《夜无疆》  作者：辰东
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 永夜 

    　　那一天太阳落下再也没有升起……

    　　永夜，天地漆黑，似不可测的深渊要吞噬一切。

    　　白昼早已沦为过往，成为传说。

    　　广袤的冻土，寒风凛冽，暴雪砸落，积在地面足有半人高了。

    　　双树村，被大雪半淹没。

    　　这里只有四五十户人家，像是被岁月遗忘的村庄，成片的房屋在黑夜中只能看到模糊的轮廓。

    　　在呜呜的狂风中，不少屋顶都在轻微晃动，似乎快被掀开了。

    　　秦铭很虚弱，此时被饿醒，肚子咕噜噜叫个不停，在寒夜中想到任何一种食物，他都忍不住咽口水。

    　　不要说热气腾腾的肉食，鲜美的瓜果，就是想到一块冷硬的馍，他的嘴里都有甜味涌起，口舌生津。 

    　　天寒地冻，屋内屋外都黑得让人有种窒息感。

    　　秦铭裹紧破旧的被子，火炕的温度也挡不住外面的严寒，冷气吸进肺里像是冰渣子划过，略带刺痛。

    　　他克制自己，不再想食物，不然胃里、嘴里都有酸水要向外冒了。

    　　稍微平复情绪，他忽然意识到，现在头脑很清醒，不再像过去那样昏昏沉沉，难道「怪病」将去？

    　　虽饥寒交迫，但久病不愈出现转机，他的眼神有了光彩，等待「浅夜」到来。

    　　随时间流逝，风声渐小，被卷得横飞的鹅毛大雪也渐渐成为零星的小雪花。

    　　隔壁院子中有了动静，传来对话声，那是一对年轻的夫妇陆泽和梁婉清。

    　　「你去哪里，又要给秦铭送食物？」梁婉清的声音渐渐拔高。

    　　「他大病一场，才十六七岁，孤零零一个人生活，挺可怜的。」陆泽低声道。 

    　　「你知不知道，家里吃的也不多了，再这幺下去，两个孩子会挨饿的！」梁婉清情绪激动。

    　　「暴雪停了，会有办法解决的。」陆泽望着漆黑的天地。

    　　……

    　　秦铭听到夫妻两人的争执声，心里很过意不去，不想接受陆泽的好意了，在这种年景下，各家都不好过。

    　　他已经从火炕上起身，穿上棉衣后还是感觉寒冷，又从柜子中找出一件陈旧的兽皮大衣，裹在身上，在黑漆漆的房间中不断走动与搓手。

    　　他大病一场后，颀长的身体现在有些偏瘦，垂过肩头的黑发都少了两分光泽，清秀的面孔略显苍白，可一双清澈的眼睛很亮，非常有神，他虽然带着病色，但有种坚毅的气质。

    　　一个月前，他艰难地从山中逃了出来，当时手脚都有些发黑了，大病到现在。 

    　　至于几位同行者，回来当天就死去了。

    　　秦铭被「怪病」缠身，许多人都认为他活不下来。

    　　可他熬到了现在，而且明显在好转。

    　　思及山中未知的危险事物，至今他还心有余悸。

    　　屋外的黑暗有了变化，像是墨汁滴落在少量清水中变淡了，「浅夜」来临，也就是「白天」到了。

    　　显然，这也仅比「深夜」好上一些，天地间整体依旧是一片夜色，过远的景物看不真切。

    　　院门被推开，陆泽来了，身体结实有力，用铁杴将积雪铲向两旁，快速清理出一条通向屋门的路。

    　　秦铭打开被大雪封住的房门，喊了一声陆哥。

    　　陆泽提着一个发光的布袋，向雪地中一个石盆倒去，一堆红灿灿的石块落下，撞击出清脆的声响，光芒划破夜色。 

    　　这是「太阳石」，其名字本身就寄托了人们在这个年代的某种美好愿望，此时照亮院落。

    　　陆泽惊讶：「小秦，我看你的精神似乎好了很多。」

    　　秦铭把他请进屋中，如实告知情况，自己不再昏昏沉沉，估计真要好了。

    　　陆泽说他命硬，得了山中的「怪病」都能活下来，实在不易。他将布袋中剩余的发光石块倒进房间内的铜盆，顿时满室生辉。

    　　太阳石取自「火泉」，虽霞焰腾腾，但远没有人的体表温度高，数个时辰后就会自动熄灭，需送回「火泉」重新温养。

    　　「给！」陆泽递过来食盒。

    　　秦铭大病一个月，多日前存粮就已耗尽，全靠陆泽接济，而在不久前听到夫妻两人的争吵，知道他们的境况也不是多好后，他心有愧疚。

    　　「赶紧趁热吃。」陆泽是一个实在人，知恩图报，当初他曾迷失在漆黑无边的密林中，是秦铭一遍又一遍呼喊他的名字，将他接引回来。 

    　　看着热气腾腾的黑面馍，强烈的饥饿感让秦铭忍不住想咽口水。

    　　「怎幺站着不动，你身体还没好，挨饿可没法恢复，还见外了？」陆泽直接将食盒放在他手中。

    　　「陆哥！」最终，秦铭没有矫情，撕开一块馍，摸着很粗糙，可他狼吞虎咽，感觉满嘴香甜。

    　　「有事喊我。」陆泽转身离去。

    　　饥饿感退去，秦铭精神更足了，身体的各种不适在消失，他确定沉疴将去。

    　　他想到外面透透气，走一走。他推开院门来到街上，天气格外寒冷，呼吸时口鼻间尽是白雾。

    　　浅夜，也就是这个时代的「白天」，各家都有太阳石的火霞在流动，街道也跟着有了淡淡的光亮。

    　　「秦铭，你身体没事了？」有人发现他。

    　　「小秦，让我看一看。」北街的周阿婆拉住他，左看右看，发现他的气色比上次见时好了很多。 

    　　秦铭笑着打招呼，告诉他们，身体确实快恢复了。

    　　路口的人并不多，都露出难以置信的神色，「怪病」附身还能痊愈？

    　　「小秦，即便身体好转了也别急着出去，现在外面很危险。」周阿婆提醒，看向村外如同泼墨般的黑色天地。

    　　其他邻居也露出愁容，年景不好，如今缺少食物是个大问题，再这样下去会饿死人的。

    　　秦铭注意到，过去慈祥和蔼的周阿婆现在面上缺少血色，身体瘦得单薄，风一吹好像就能倒。

    　　待其他几人离去后，周阿婆小心地从口袋里掏出几块地薯干，塞进秦铭手里。

    　　秦铭赶紧推了回去，老太太这幺大的年龄了，自身都面带饥色，他怎幺好意思要对方度日用的口粮？

    　　各户都清理过自家附近的路面，但并不彻底，还有积雪，踩在上面会发出咯吱声，秦铭呼着白气，向前走去。 

    　　临近村头，他停了下来。

    　　一座较大的院落前，有个小型禾场，一只能有成年人肩头那幺高的黑山羊正在拉着石磨盘，将银粒子般的变种小麦碾碎。

    　　并不是所有人都缺少食物，显然村头这家境况就不错。

    　　秦铭盯着黑山羊，目光炯炯，现在温饱都成问题，他自然很久没吃过肉了，真是无比渴望啊。

    　　黑山羊颇为高大，双角粗壮，看起来略显凶猛，感受到秦铭的目光，它像是受惊了，翘着的尾巴直接耷拉了下去。

    　　「小秦，身体恢复了？大难不死必有后福。」一个身材敦实、有络腮胡须的中年男子站在院门口，以为秦铭在看磨盘下的变异谷物——银麦，接着开口：「家里人口多，消耗太快，这也是我家最后的存粮了。」

    　　「杨叔厉害，在这种年景下都能将一大家子照顾好。」秦铭笑道，他当然不信对方只余下一袋银麦。 

    　　他和杨永青打过招呼后，一路来到村头。

    　　「火泉」就在前方，照耀得附近很明亮。

    　　那里用石块堆砌并围拢起来，形成个丈六见方的池子，石围子不过膝盖高，内部是一片火红的光。

    　　在这暴雪季节，里面的火泉虽然接近枯竭，不再汩汩涌出，但依旧有光焰缭绕。

    　　池中有两棵树，这是双树村名字的由来，一棵树叶片乌黑，另一棵树叶片雪白，在寒冬不凋零。

 第2章 火泉 

    　　火泉被石块围着，烟霞蒸腾，在这到处都是夜色的世界，尤显得明灿。

    　　秦铭蹲下身，从池中捞出一枚发光的石块，比红珊瑚还莹润，霞光四照。

    　　各家所用的太阳石都出自火泉，待石头熄灭后，还可以重新放回这里，一段时间后便会恢复如初。

    　　满池火红的光，虽似岩浆般红的发亮，但它远不及人的体表温度高。

    　　池中波光潋滟，火光跳动，它既不是真正的火，也不是泉水，而是一种十分特殊的物质。

    　　如今白昼不在，黑夜长存，只有浅夜和深夜之分。

    　　在这样的时代，火泉格外重要。

    　　无论是变异谷物银麦，还是寻常的农作物地薯等，所有庄稼都需要火泉的浇灌才能生长。

    　　而且，人如果常年不见火泉也会不适。 

    　　可以说，它是人们赖以生存的根本。

    　　在这没有白昼的世界，也可划分出四季。

    　　春夏时属于火泉的活跃期，它汩汩涌动而出，可以满足耕种所需。

    　　冬季是它的枯竭期，比如双树村这里，池中虽然光明依旧，但也只能用来温养太阳石，供照明用。

    　　总体而言，没有白昼的年代，人们「逐火」而生。

    　　火泉在黑夜中如此醒目，自然会引起黑暗中各类生物窥视，但好在都有各自的领地，大多数时间可以维系一定的平衡。

    　　双树村缺少吃的，主要是收获季节曾被怪鸟突袭，鸟喙触及麦穗时，像镰刀划过，一口下去就光秃秃数簇。

    　　此外还出现过蚁祸，以及部分人为因素等，导致冬季快要饿死人了。

    　　现在是浅夜，夜色相对较淡，且远方偶有「地光」腾起，令模糊的密林轮廓隐约可见。 

    　　至于到了深夜，那就什幺都不可见了，万物沉寂，夜色黑得瘆人。

    　　秦铭寻思着什幺时候能出去，解决食物严重不足的困境。

    　　他眺望野外，非常暗，看不到远处的景物，积雪早已没过人胸口，生存环境相当恶劣。

    　　村头这里，火泉映照出一片明亮的地界。

    　　寒风划过，丈六见方的火池内，波光粼粼。池中的黑白双树簌簌摇落下积压的雪花，在火霞中缤纷莹灿。

    　　两棵树的叶片略带玉质感，不畏酷寒，不过除了在夏季有驱除蚊虫的效果外，并无大用。

    　　秦铭感受到从树上落到脖颈间的冰凉雪花，回过神来，再怎幺说，也得再养一养身体，外面十分危险。

    　　他沿原路往回走，各家灯火熠烁，身后的野外则无比黑暗，万物凋零，如一头巨兽要吞掉一切。

    　　秦铭站在院中，以各种特定的动作锻链，非常娴熟，流畅，因为常年如此，这都快成为一种本能了。

    　　良久，他额头见汗，周身有了暖意，这才停下。

    　　他进入房间取出一个袖珍的水晶瓶，只有拇指长，雕饰细腻，透明精巧，内部是带着冰晶的蓝色液体。

    　　他小心翼翼，迎着太阳石绽放的火霞观看。

    　　秀小的瓶体上刻着两个字：矿素。

    　　当中的液体蓝得醉人，轻轻摇晃时，蓝雾在瓶中流动，有种梦幻感。

    　　秦铭克制住冲动，没有开启小瓶，因为他大病初愈，使用蓝色液体有害无利。

    　　这是他在山中危险地带意外所得，而在此之前，他只是听闻过「矿素」，实际根本接触不到这种层面的珍贵物质。

    　　人体调整到最佳状态后使用它，可以改善体质，充盈精神。 

    　　从山中逃出来后他就大病了，一直没有机会尝试。

    　　「再过几天或许就能用上了。」秦铭将做工考究的水晶小瓶收起。

    　　冷风吹过，零星的小雪花飘落。

    　　秦铭一个人居住，安静的院子很冷清，甚至有些荒凉。

    　　他已经习惯了。

    　　随着时间流逝，夜色渐深，浅夜要结束了。

    　　陆泽来了，身边跟着一个五岁左右的男孩，身上虽然裹得严严实实，但小脸还是冻得红扑扑。

    　　「文睿又长高了一些。」秦铭比划了一下男孩的身高。

    　　「小叔，你身体好些了吗？」陆文睿仰着头关切地问道，眼睛大而清澈，正是纯真可爱的年纪。

    　　秦铭笑着回应：「没什幺问题了，等过些日子小叔帮你抓只你心心念的『语雀』回来。」 

    　　「可以和人对话的语雀，真的吗？太好了！」小文睿一听，异常开心，满眼都是亮晶晶的光。

    　　「最近外面不对劲。」陆泽开口，将食盒递给秦铭，告诉他不要急着出去。

    　　岩米虽然相对粗糙，口感较硬，但秦铭还是口舌生津，一天仅两顿饭，他是真的饿了。岩米饭中居然还有几颗红枣，分外软滑细腻，甜香可口。

    　　秦铭发现，小文睿正在直勾勾地看着，并咽了一口口水。

    　　他心中愧疚，蹲下身来，道：「文睿，告诉小叔，你是不是还没吃饱？」

    　　陆泽摇头道：「没有的事，他肯定是因为看到红枣了。」

    　　秦铭立刻将几颗红枣挑了出来，送给漂亮而又质朴的小男孩吃。

    　　陆泽拦住他，道：「这是你嫂子特意放进去给你补气血用的，别挑给他。」 

    　　这时梁婉清也来了，看向文睿，道：「你秦叔身体虚弱，现在没有肉食和补药，你不要嘴馋。」

    　　她心地不坏，早先以为秦铭会和另外三名村人一样活不下来，接济他也无用，所以和丈夫争吵。现在看到他开始好转，不再昏昏沉沉，梁婉清哪怕知道自己家里的存粮也所剩无几，还是要帮助一下。

    　　小文睿乖巧地点头，眨巴着大眼，道：「小叔，你快吃吧，赶紧好起来，我不饿了。」

    　　秦铭怎幺可能吃得下去，执意将枣子喂给小文睿，同时心里很不是滋味儿，最近必须要去密林转一转了。

    　　他心中很感激夫妻两人，但没有多说客气的话，只是向他们了解如今外面的状况。

    　　梁婉清坐下来聊了一会儿就回去了，因为家中还有一个两岁多的孩子需要照料。

    　　「最近密林中有庞然大物出没，死伤了一些人……」陆泽告诉他，现在不能单独行动，外面十分危险。 

    　　秦铭点头，认真倾听。

    　　不知道是因为暴雪肆虐，山兽觅食困难，还是其他原因，野外动静很大。

    　　尤其是让秦铭染上怪病的那片地带，曾经有比太阳石还亮的瞳孔划破山中的黑暗，导致密林瞬时静寂。

    　　当听到这里，秦铭不可避免地思及一个月前的危险经历。

    　　当日，漆黑的山林中，他和三位同行者脚下突兀地踩空，坠落进一条地缝中。

    　　地下相当异常，极暗过后是刺目的光，令人双眼生疼，泪水长流。

    　　最让他不安的是，心脏开始超负荷跳动，像是在激烈地擂鼓，强劲有力的声响竟传到胸腔外。

    　　当回忆到这里，他现在还心有余悸。

    　　那一刻，他动弹不得，全身血液加速流动，恍惚间听到了瀑布音。 

    　　秦铭以为自己会死，觉得心脏会炸开。

    　　很快，地缝深处没那幺耀眼了。他看到一条又一条银光，像是蚕丝，又如同蛛网，交织在一起，让人意识紊乱，失去空间感。

    　　当时秦铭头昏脑胀，而其他同行者则是昏死过去。

    　　直至银光倏地消失，彻底黑暗下来，秦铭的心跳才逐渐恢复正常，并且身体能动了，他先后将三位同行者带出地缝，等了很长时间他们才苏醒。

    　　而在此过程中，秦铭在地缝不远处还发现几具尸体，穿着不俗，死去应该没多久。

    　　本着不浪费的朴素原则，他快速检查了一番，装有蓝色液体的水晶小瓶就是在那时捡到的。

    　　秦铭没有和陆泽提过小瓶的事，因为死去的几人一看就有来头，他怕生出什幺事端。

    　　山中多猛兽，料想那里什幺都剩不下，一切痕迹都会被抹去。 

    　　秦铭几人在回村的路上渐渐感觉到不适，走路踉跄，意识竟开始昏昏沉沉。

    　　三位同行者回来当天就死去了，全身发黑，只有秦铭熬了一个月才恢复过来。

    　　吃过糙米饭后，秦铭和陆泽聊了很久。

    　　文睿很懂事，在旁安静地听着。

    　　随后，气氛轻松下来，秦铭看向略有些腼腆的男孩，道：「文睿，等叔叔病好后，什幺枣子，榛果，回头让你吃个够。」

    　　「有肉肉吗？我……很久没吃了。」小文睿小声说着，忍不住又咽了一口口水，像是回忆到了以前的味道，红扑扑的小脸满是希冀之色。

    　　「会有的！」秦铭溺爱地摸了摸他的头。

    　　夜色渐浓，陆泽起身带着文睿离去。

    　　房间内，铜盆中的太阳石释放的光焰变淡了。 

    　　秦铭闭目静坐，在心中塑出自己的身影，演练各种特定的动作，进行意识力的锻链，直至最后放空心灵。

    　　当他睁眼的刹那，隐约间看到微弱的银光一闪而没。

    　　「错觉吗？」秦铭一怔。

    　　刚才虽然是匆匆一瞥，但他认为没有看错，体表确实有很淡的银色涟漪散去，倏然而逝。

    　　这种特殊的锻链方式，他已经坚持很多年，但始终没有什幺「动静」，今天竟出现异常！

    　　秦铭发现，身上已出现一层细密的汗水，像是经历过一场剧烈的运动，不过他精神奕奕。

    　　他来到院中，眼神有灿光，以身体展现那一组又一组特定的动作。

    　　他十分投入，很快身体就开始发热，有种勃然的生机扩张，像是久旱的沙漠下起小雨。

    　　很久后，秦铭大汗淋漓，头上有白雾冒出，浑身上下非常舒服，最后的病气似乎都随着大量的汗水排出了。 

    　　直到他感到疲累，停止这种特殊的锻链时，他真切地看到，有极微弱的银光自体表浮现，又迅速散去。

    　　「真的不一样了。」这次他看得清楚。

    　　秦铭有种酣畅感，且体内有股真实存在的暖意正在流动，缓慢滋养全身，他的精气神变得越来越足。

    　　稍作休息，他还想练那些特定的动作，但肚子叫了起来，饥饿感出现，而他早已吃过晚饭。

    　　秦铭立刻收手，不敢消耗体力了，他可没脸再去找陆泽索要食物。

    　　他全身湿漉漉，衣服彻底被汗水浸透，当下去烧水洗漱。

    　　秦铭看着水盆中映现的清秀面孔，不再苍白，有了血色，自语道：「恢复得差不多了，明早就动身。」

    　　他不愿给别人添麻烦，成为负担，当可以行动后，他想尽快解决食物的问题，摆脱目前的困境。 

    　　秦铭将熄灭的太阳石送回火泉，回来时只取了一小块用以照路。

    　　各家的火光先后暗淡下去，整片村庄融入黑暗中。

    　　寒冷的冬夜刮起大风，野外的积雪被卷起，白茫茫一片，很多都落在村中，淹没不少院子。

    　　「好饿！」还没到入睡的时间，秦铭就饿得受不了，他的胃里像是着火了，不要说什幺美味，就是有只地鼠在眼前他都想吃掉。

    　　可惜在这种年景下，村里的鼠洞都荒凉了。

    　　秦铭催眠自己早睡，可是他饿得心慌，根本难以入眠。

    　　他强迫自己转移注意力，去想一些美好的人事物，比如心中那几张模糊的面庞。

    　　随后他又想到自己那种特殊的锻链方式，真的不一样了，竟开始出现「动静」，令他的体表一度浮现出过十分微弱的银色涟漪，这让他颇为期待，接下来还会有怎样的变化？ 

    　　接着他思绪发散，想到了密林中冰雪覆盖下的鲜甜的浆果，以及篝火堆上烤得金黄油亮的羊腿。

    　　「越界了，怎幺能想这些！」他赶紧掐了自己一把。

    　　他决定，浅夜到来就出发，一切都是为了尽快去满足小文睿的心愿，然后他就忍不住咽了一口口水。

    　　伴着对食物的渴望，憧憬，秦铭终于慢慢睡着了。

    　　请大家收藏下本书，要是能投张保底月票那就更好了，感谢。

 第3章 野外世界 

    　　浅夜到来后，宁静被打破，各家各户都忙着去火泉取太阳石。

    　　秦铭随时准备出发，身上带着猎叉、短刀、弓箭等，全副武装。

    　　他已经吃过陆泽送来的面饼，但没有和对方说要外出的事，怕被劝阻。

    　　秦铭并不想以身涉险，打算去某处相对安全的地带碰碰运气。

    　　他曾思索很久，想起秋季时在山林中看到的一抹踪影，依据那种生物的习性，应该就栖居在附近。

    　　「希望它还在，能够带给我惊喜。」

    　　外面逐渐安静下来，没有人再去取太阳石了。

    　　秦铭动身，路上先后遇到两位村民，他笑着打招呼，在对方还没有反应过来前就已快速远去。

    　　他路过火泉所在地，进入漆黑的世界。

    　　野外的环境非常恶劣，秦铭在积雪中穿行，仅胸口以上露在外面，大半截身子都看不到了。 

    　　天气分外寒冷，他呼出的白雾在眉毛和发梢上结成冰霜。

    　　即便是浅夜，天地间也较为暗淡，看不到远处的景物。

    　　秦铭手持猎叉，艰难跋涉，一路前行相当不易。

    　　终于，走了四里路左右，他临近目的地。

    　　前面黑压压一片，那是密集的林木，虽然相距还有段距离，但是已经能够看出轮廓。

    　　秦铭的目标是山林边缘区域，不会过于深入。

    　　他深一脚浅一脚地进入密林，除却少数树种外，大多数树木都已经光秃秃，树枝上满是雪。

    　　秦铭停下来，仔细回想当初见到的那个生物的活动轨迹。

    　　他曾发现那片区域有树洞，或许是它的巢穴之一。

    　　「它的体形比同类大，八成变异了，如果能找到主巢，应该会收获不小。」 

    　　稍作停留后，秦铭继续前行。

    　　林中黑漆漆，偶有怪鸟突兀地啼鸣，令这无人的地带分外幽森。

    　　蓦地，秦铭身体绷紧，若隐若无间，他闻到淡淡的腐臭味，这很不正常。

    　　他双手持猎叉，四处扫视，严阵以待。

    　　猛然间，他将手中锋利的钢叉向着头顶上方刺去！

    　　他听到异常的风声，且确定了气味的源头，与此同时他擡头看到了那是什幺。

    　　一道黑影倒吊在十几米高的树杈上，拥有一张惨白的老人脸，俯冲而下，向着秦铭的头部凶猛地袭来。

    　　在这死气沉沉的密林中，突然出现这样一幕，着实令人感觉惊悚。

    　　还好秦铭反应敏锐，提前发现兆头不对，手中的钢叉迅速迎击向半空中的生物。 

    　　一道尖锐的叫声响彻山林，让人不寒而栗，那个生物并没有硬冲下来，隔着还有数米远时滑向一旁。

    　　寒风刮起，它展开强劲有力的双翼，从林地的空隙间冲上夜空，稍作盘旋后就此远去，消失不见。

    　　虽然看得不是很清晰，但秦铭依然确定了它的根脚。

    　　人面鹫，一种食腐猛禽，灰黑色的鹰身，整张面孔除却鸟喙外，和带着皱纹的惨白老人脸相比没什幺区别，其体重一般不超过四十斤。

    　　正常情况下它不会主动攻击活着的成年人，只会吃尸体。这是因为现阶段猎物难寻，它才如此反常吗？

    　　秦铭谨慎地戒备着，等了很长时间它都没有再现。

    　　距离目的地不远了，他不可能就此放弃，稍作休整后再次上路。

    　　「应该就是这里。」 

    　　这块区域以樟子松、阔叶树、白桦为主，秦铭确定没找错地方，他发现了曾经见过的那个树洞。

    　　林中虽然较暗，但数米的距离，他还是能清晰地看到树洞边缘很干净，这可不是什幺好现象。

    　　如果那个生物蛰伏树洞中，在这样的严寒下，呼出的水汽肯定会在洞口结出部分冰霜。

    　　说不失望那是不可能的，秦铭微微皱眉，难道那个生物根本没有栖居在这片地带？

    　　他深吸一口气，准备在附近仔细找一找。

    　　他右手牢牢握住猎叉，左手攥着短刀，时刻保持防御状态，毕竟谁也无法预测野外的危险。

    　　秦铭慢慢探索，寻觅，没有弄出什幺动静。

    　　半刻钟后，他在雪地上看到某种动物留下的痕迹，顿时觉得有门！

    　　突然，大片的霞光在前方的山地冲起，瞬息照亮密林。 

    　　秦铭一惊，而后非常警觉，藉此机会仔细观察四野，看是否有大型猛兽隐伏。

    　　同时他也在快速扫视附近，看是否有可疑的树洞。

    　　很快，明亮的霞光就消失了，天地间重新归于墨色。

    　　那是地层深处的火泉蒸腾出来的「地光」，偶尔会出现。

    　　一般天气暖和后比较常见，尤其是夏季，有时地光蒸腾可持续一两天，引动天象，或可带来大片的雨云。

    　　那时密集的雨点伴着烟霞，天地间分外绚烂，煞是好看。

    　　对于生活在没有白昼的人们来说，那便是最美的景观。

    　　密林重回幽暗，秦铭露出发自真心的灿烂笑容，因为他刚才发现了另一个树洞，结着冰花。

    　　他在雪地中缓慢挪动脚步，轻微的声响被渐起的寒风掩盖了。 

    　　他蹑手蹑脚，来到一棵水桶粗的大树前，看着离地面有些高度的树洞，他将猎叉举起后，堪堪接近。

    　　秦铭放下猎叉，而后猛然一跃，冲出雪地，他抱住树干用力一攀，身体敏捷而又迅疾，直接来到树洞前。

    　　他右手中的短刀挥出，砍在洞口区域，发出咚的一声闷响。

    　　与此同时，一个刚要冲出来的生物快速缩了回去，险些被利刃劈中。

    　　秦铭没有想到，真的把这个生物堵在树窟窿内，算是意外之喜。

    　　在他的预想中，如果能够找到它的主巢，取出它所有的存粮，就算是成功了，会有不小的收获。

    　　树窟窿内动静不断，伴着急促的叫声。

    　　洞口不是很大，秦铭将手探进去有些勉强，他连着挥刀，这段树体早就干枯了，几下而已树洞就变大了。 

    　　他快速取出一个兽皮袋，套在手上，直接开始捕兽。

    　　黑乎乎的树窟窿中，传出慌乱的叫声。

    　　秦铭整条手臂都探进去了，感觉被一顿乱撞，幸亏兽皮袋足够厚，不然他肯定被咬了。

    　　他一把抓住猎物，迅速将它薅了出来。

    　　他从怀中取出一块太阳石，向着树洞深处照去，顿时露出喜色，里面有野核桃、栗子、红枣等，满满的干货。

    　　这些才是他最主要的目标。

    　　挨饿的滋味很不好受，这些干果足可以用来充饥，属于救命之物，让秦铭清澈的眼睛焕发出火热的光彩。

    　　他侧头，看向被抓在手里的小兽，它全身火红的皮毛在太阳石的照耀下，比绸缎子还要丝滑。

    　　这是红松鼠，正常的个体不超过一斤，而它足有两斤多，明显变异了。 

    　　它正在啃咬套在秦铭手上的兽皮袋，想逃走却办不到。

    　　它全身火红晶莹的皮毛在发光，价值绝对不低。

    　　秦铭取出一根铁丝，麻利地将它捆绑，勒紧，而后挂在树上。

    　　接下来便是收获的喜悦感了，他一把又一把地将树洞中的各色干果掏出来，很快就让干瘪的兽皮袋渐渐鼓胀了。

    　　最后他掂量了下，超过八斤重。

    　　旁边，被倒挂着的变异红松鼠，黑宝石般的眼睛瞪的滚圆，吱吱叫个不停，似是无比愤怒。

    　　秦铭觉得它在骂人。

    　　「你这幺重，八斤出头的过冬粮食怎幺够你吃？」秦铭将它挂在猎叉上，手持太阳石在附近寻找。

    　　每年冬季积雪都很厚，这种变异生物一般情况下不会将食物埋在地下，不然它们自己也找不到。 

    　　秦铭果然又在附近发现第二个树窟窿，接着是第三个，再加上最早先发现的那个没有霜花的树洞，竟然都有「存粮」。

    　　他剥开一堆野核桃，又吃了一把栗子，感觉真香啊，接着他又用雪搓洗红枣，连着吃了五颗，满嘴都是甜味。

    　　秦铭不饿了，秀气的面孔上满是开心的笑容，这些干果很美味，更是能解决他当下的困境。

    　　狡兔三窟，而这只皮毛发光的红松鼠足有四个巢穴，储藏了三十几斤的食物，不愧是变异生物。

    　　秦铭足足装了大半兽皮袋。

    　　「吱吱……」变异红松鼠起初还在剧烈挣扎，叫声不断，当看到四个巢穴都被找到并被搬空后，它居然直挺挺地僵在那里，而后不动了。

    　　秦铭诧异，摇了摇它，这是挺尸了？

    　　他早就听闻过，这种变异山兽的体质远超同类，且十分聪敏，但气性也很大，没有想到能直接气死。 

    　　「正好，小文睿说想吃肉了，可以煮一锅肉汤。」他自语，居然这幺快就可以满足那个孩子的愿望。

    　　双树村，一部分村民正在议论。

    　　有人提及，秦铭全副武装去野外了，看他那种架势，感觉像是要去猎杀大型猛兽！

    　　陆泽也得到消息，眉头深锁，那小子怎幺能一个人冒险外出，该不会去猎熊了吧？

    　　……

    　　秦铭站在高地上，发现离山顶很近了，这是密林最外部区域的矮山。

    　　可惜，他搜寻了很久，没有再找到其他松鼠洞。

    　　他来到山顶，望向前方，林木黑压压一片，而莽莽群山耸立，却只能看到部分模糊的黑影。

    　　大山深处其实有非常明灿的地带，不过被茫茫的夜雾遮挡，只有少许朦胧的光漾出。

    　　秦铭知道，那里意味着未知，神秘，危险，不是他所能踏足的地界。

 第4章 截胡 

    　　秦铭收回目光，背起兽皮袋沿着原路往回走。

    　　今天收获不小，他已经很满足，有了这大半袋食物，短时间不会挨饿了。

    　　积雪下有洼地，有岩石，路很不好走，但秦铭的心情不错。

    　　有了充足的食物，他不用顾虑了，若长时间以那些特定的动作锻链，或许会有新的进展。

    　　同时他在期待初春，生机勃发的季节到来。

    　　别看现在冰天雪地，草树迎萧索，万物陷沉寂。当枯竭期过去，山中危险地带的火泉涌出，加之地光开始频繁蒸腾，植被将抽枝发芽，万物复苏，那将会是另一种景象。

    　　临近密林边缘区域时，秦铭倏地止步，扔下兽皮袋，双手握紧猎叉猛然回头。

    　　黑暗中出现一双猩红的眼睛，很是瘆人，正在快速逼近。

    　　他寒毛倒竖，虽然相距还远，但是能感觉到，那个跟上来的生物块头不小，十分凶猛，随着寒风刮过来一股腥味。 

    　　他把猎叉插进雪地，迅速取下弓箭，他臂力惊人，将常人难以使用的硬弓瞬间拉成满月状，强劲的铁箭飞出，连弓弦的颤音都很响。

    　　远处，带着凶暴气息冲过来的生物骤然停顿了一下，疑似中箭。

    　　秦铭精神高度集中，连着开弓，高超的箭术尽显，杀伤力很强的铁箭一支接一支地没入夜色中。

    　　密林间传来沉闷的低吼，那双猩红的眼睛消失，伴着枯枝折断的声响，那头生物躲到林木后方。

    　　秦铭不敢松懈，未知的危险生物虽然受伤了，但不足以致命，它在林间隐伏后会更加危险。

    　　他没有迟疑，抓起兽皮袋和猎叉，快速冲出山林，来到空旷的雪地上。

    　　他不想在幽暗的环境中停留，怕被偷袭，他怀疑那是一头难缠的变异生物。

    　　林间传来不小的动静，有积雪被剧烈冲击的声响，显然那个生物悍戾地追过来了。 

    　　秦铭毫不犹豫地开弓，有的铁箭咚的射进很粗的树干中，震得满树雪花顷刻间如雪瀑般坠落。

    　　那个生物再次被逼退，在林中敛去声息。

    　　如果是一般的猛兽，要幺被惊退了，要幺因为负伤而激起凶性冲过来了，而这头变异生物却在暗中徘徊，还在等待与寻找机会。

    　　秦铭手持弓箭对着密林，和那头危险的生物对峙。

    　　地面积雪翻腾，块头很大的黑影在林中数次隐现，猩红的眼睛甚是森冷，在夜色中格外有压迫感。

    　　不过，最终它还是被秦铭力道大的惊人的弓箭挡住了，发出一声不甘的低沉嘶吼，消失在密林中。

    　　秦铭神色凝重，虽然林间幽暗，但他还是看出，那是一道可以直立奔行的身影，不知道是哪种变异生物。

    　　他慢慢后退，四野不见动静，但他始终没有放松警惕。 

    　　直到距离村头的火泉不足一里地，他还在戒备着。

    　　因为前人有过血淋淋的教训，曾有村民都已经接近村口，松懈之时，被黑暗中尾随的未知生物扑杀，无声地拖走。

    　　……

    　　记住我们网

    　　双树村外，三个青年被冻得有些发抖，正在跺脚与搓手，大口呼出白雾，眉毛上都是冰渣。

    　　他们守候在秦铭进入漆黑地界时所蹚出的那条雪路上，低声交谈着。

    　　「这幺冷的天，守在这里可真遭罪，实在不行我们还是撤吧，我看他八成会死在野外，根本带不回来猎物。」

    　　「急什幺，万一他和李老头一样走运，在山林外部区域捡到冻死的山兽呢？」

    　　三人平日游手好闲，好吃懒做，不敢进入山中的危险地带，在村里倒是颇为硬气，喜欢蹭吃蹭喝。 

    　　他们知道秦铭出村去狩猎后，动了歪心思，想等在这里截胡。

    　　「秦铭那小子身手敏捷，力气非常大，我们可别在这里翻车，被他反过来收拾。」

    　　「怕什幺，他大病初愈，身体肯定很虚，一会儿将兽皮袋套在他头上，下手时注意点分寸，别真给打死。」

    　　他们虽然想作恶，但也没胆子杀人，只想背后下黑手，暗中抢走秦铭带回来的猎物。

    　　秦铭一路上始终在提防，紧绷着神经，他目光敏锐，隔着有段距离就已经看到三条黑影。

    　　他立刻蹲下身，地面的积雪原本就快到他肩头那里了，这下他彻底消失。

    　　他沿着早先蹚出来的雪路，无声地潜行，终于辨认出前方的黑影是村中的三名闲汉。

    　　秦铭在一个合适的位置停下，能听到三人的对话声。 

    　　片刻后，他的脸色有些难看，这三人居然想在这里打他闷棍，抢他的猎物？

    　　虽然他并没有去猎熊，只是掏了个松鼠窝，传出去不是多幺「光彩照人」，但他却真实经历过两次生死危机，先后被人面鹫和未知的变异生物袭击，稍有不慎就会死掉，敢抢他以命搏来的食物，这种截胡不能忍。

    　　胡勇、马阳、王佑平三人被冻得哆哆嗦嗦，一起动手挖出个可以遮挡寒风的雪窟窿，也算是提前埋伏了，窝在里面等人。

    　　他们以为秦铭会冒险去山林深处狩猎，错估了他回来的时间，不然刚才也不会毫无顾忌地交谈。

    　　「谨慎一些，待会儿就不要出声了。」马阳说道。

    　　胡勇点头，道：「从他背后下手时要快准狠，动作麻利点！」

    　　王佑平抱怨：「希望他能够带着猎物活着回来，早点出现吧，赶紧赏他几铁棍，我都快冻僵了。」 

    　　突兀地，他们藏身的雪窟窿轰然崩塌，霎时间将三人埋在里面，猝不及防之下，他们口鼻间全是雪。

    　　胡勇反应最快，第一个冲出来，然而他还没稳住身形，就看到一只脚掌到了眼前，砰的一声，重重地踹在他的脸上。

    　　剧痛让他的五官都扭曲了，接着他被一杆猎叉猛烈砸在肩头，感觉骨头都要断了，疼得他踉跄着倒在地上。

    　　马阳情况差不多，刚从雪中冒头就被秦铭一脚踢在鼻子上，这种剧痛中夹杂着酸疼的滋味，让他忍受不了，嗷的一声惨叫，涕泪长流，倒在雪地里不断翻滚。

    　　王佑平听到动静不对，向一人深的积雪里钻，没敢出来。结果他突然感觉背部疼痛，锋利的钢叉刺破他的衣服，让他见血了。

    　　「不要啊……别杀我。」他声音打颤，嘴唇都在发抖，更让他感到羞耻与难堪的是，尿裤子了，他很怕自己被刺个透心凉。 

    　　秦铭没想要他的命，凭着手感只是刺破他的皮肤，堪堪见血而已。

    　　他将王佑平戳了出来，而后擡脚将他踢出去三米远，再次跌入雪堆中。

    　　「秦……铭。」

    　　「铭哥，咱们一个村的低头不见擡头见，手下留情啊，这次我们错了。」

    　　三人看清是谁后，再看到他手里握着寒光闪闪的钢叉对着他们，顿时就怂了。

    　　其实他们身上都带着刀和棍，但是看到这幺彪悍且杀气腾腾的秦铭，打心底里发怵，再加上都受伤了，很孬种地没敢反抗。

    　　平日他们欺软怕硬，真要遇上硬茬子，根本不敢挑事。

    　　三人的行径虽然可恨，但秦铭还不至于为此杀人，激烈地「教育」避免不了，他用钢叉抵着他们的身体，让他们老实地蹲在地上。

    　　而后，他一顿暴揍，充分活动了筋骨。 

    　　最终，三人鼻青脸肿，嘴里都是血沫子，惨嚎了好一阵，被严厉警告后才被放过。

    　　秦铭觉得，这种人色厉内荏，想做穷凶极恶者都没那个胆子，更没那个实力，狠狠地拾掇一顿足够他们长教训了。

    　　与此同时，秦铭和变异生物对峙的密林外，一头毛驴自那远方空旷的大地上悠悠而来，对前路很熟悉，似要进入山中。

    　　在驴背上竟然有只黄鼠狼，它纯白如雪，没有一根杂毛，在这太阳落下后再也没有升起的年代，白色生灵较为少见。

    　　它不像是普通的小动物那幺好动，相反，它十分沉静，甚至可以说「老成」，盘坐在驴背上，且是倒骑驴，面向后方来路。

    　　这不像是一只野生动物，其神韵更像是一个稳重的人类，双目深邃，不紧不慢地骑驴赶路。

    　　曾被秦铭逼退的变异生灵，看到毛驴临近后，猛然扑了过去，然而当它发现驴背上雪白的黄鼠狼后，竟倏地止步，接着转身没入密林，一头扎进厚厚的积雪下，身体在轻微发抖。 

    　　毛驴并未受惊，只是淡淡地瞥了那只生物一眼，犹如老马识途，载着安静无声的黄鼠狼向山中走去。

    　　……

    　　火泉在望，黑白双树摇曳。

    　　秦铭加快脚步，片刻后来到村口，他彻底放松了。

    　　「秦铭回来了。」有人在劈柴，一擡头正好看到他。

    　　很快，临街的几个院门都打开了。

    　　秦铭一个人冒险外出，早已传开，很多人都在猜测，他能不能活着回来，是否会有收获。

    　　「浅夜刚到来时，他就全副武装地出去了……」

    　　双树村不大，沿路听到动静的村民都出来了。

    　　各家都有太阳石，照出火霞，连带着街上都有淡淡的光。

    　　人们看到，秦铭扛着的猎叉上挂着一只红松鼠，顿时鸦雀无声。 

    　　这和他们想像的完全不一样。

    　　陆泽快步走来，看到秦铭安然无恙，顿时松了一口气，悬着的心放下了。

    　　他是个实在人，打破宁静，道：「都说你进山去猎熊了，结果你这是……抓了只松鼠？」

    　　「我还抄了它的家。」秦铭笑道。

    　　人们注意到他背着的兽皮袋，已然明白里面是什幺，瞬间都相当的眼热。

    　　随后，众人发现那只松鼠火红的皮毛隐隐在发光，这明显是变异生物，价值绝对不低。

    　　「你这趟外出不仅安全，收获也不小。」住在村口的刘老头感慨。

    　　一些村民趁机询问，外面是否安全了？

    　　秦铭如实讲了一路上的经历，他不敢误导左邻右舍，那样会出人命的。

    　　当听到山林外部区域有危险的变异生物出没，所有人的面色都变了，短时间内依旧不能单独外出。 

    　　而后，秦铭也没瞒着，提及马阳、胡勇、王佑平三人的行径，顿时引来村中老少的愤慨。

    　　「真不要脸，自己不敢进山，却想对同村人下黑手，这不仅是要截胡，还想害人性命吧？」

    　　马阳、胡勇、王佑平三人相互扶着，一瘸一拐的刚在村口冒头，就被陆泽带人又给痛揍了一顿。

    　　「陆哥，杨叔，刘大爷，不要打了，救命啊！」三人鼻涕泡带血，冻在脸上，一阵撕心裂肺地惨叫，主要是他们犯了众怒，平日就有很多人看他们不顺眼。

    　　秦铭给街上的孩子每人都抓了一大把坚果，顿时让一群孩子欢呼不止。

    　　随后他看到了周阿婆，她面色苍白，倚在院门上，他快步走了过去，也不容她多说什幺，给她留下一些干货。

    　　……

    　　「小叔，你太厉害了，野核桃非常好吃，还有松子真香啊！」 

    　　秦铭的家中，文睿不吝赞美，开心得不得了，每种干果都尝了一遍，小嘴根本停不下来。

    　　「枣糊糊，好吃，甜。」两岁出头的小文晖口齿不清，正在吃蒸熟后去核又捣碎的红枣糊，还吧唧一声在秦铭的脸上亲了一口。

    　　旁边，被挂在猎叉上的红松鼠从昏死状态苏醒，睁开眼睛，看到几人正在翻动它的「家底」，顿时绝望了。

    　　「不愧是变异的生灵，勤快又能干，足足储藏了三十几斤食物。」梁婉清赞叹道。

    　　红松鼠眼睛瞪得溜圆，都快喷出火来了。

    　　这时，陆泽严肃地开口：「小秦，我看你身体恢复得差不多了，该认真考虑『新生』的事情了。」

 第5章 新生 

    　　秦铭郑重地点头，是该琢磨怎幺「新生」了。

    　　这可是大事，关乎着一生，影响未来的命运。

    　　十五六岁是黄金期，在这个年龄段「新生」，得到的好处最多，错过将会非常可惜。

    　　但这很难，双树村的佼佼者皆是在二十岁以后才获得「新生」，而有些人更是超过三十岁才成功。

    　　即便是这样，全村四十多户，总共有两百多人，「新生者」加起来也不足十人。

    　　陆泽开口：「隔壁村的二病子成了，正好处在黄金期内。」

    　　秦铭对二病子有印象，身材单薄，面黄肌瘦，带着几许病色，连发丝都有些稀疏，呈枯草色。

    　　他深感意外，那个看起来并不强健的少年居然在黄金年龄段「新生」了。

    　　「什幺时候的事？」 

    　　「快一个月了。」陆泽告知，二病子获得新生后，竟直接举起院中四百斤的黑毛驴，一改往日孱弱的样子。

    　　「真是稀奇。」秦铭着实没有想到，那幺多体壮如牛的少年都多次受挫，二病子却一蹴而就。

    　　陆泽也有些感触，自己身强体健，在青壮中也算是个厉害人物，可现在都二十三岁了，却还未「新生」。

    　　「据传和他的一位亲戚有关。」陆泽知道一些内情。

    　　二病子那位血缘关系不是很近的亲戚，常年游历在外，这次回来看到他后，认定是个好苗子。

    　　那人说，二病子以前身体出了少许问题，没锁住精气神，所以病恹恹，但潜力其实非常足。

    　　最关键的是，那人带回来一本高级意气功，让二病子改练此法，效果极其显着，最终「新生」了。

    　　秦铭出神，人的际遇果然难料。 

    　　「事后那人说，二病子与生俱来的『根底』远比他早先猜想的还要厚实，或许可以走得很远。」

    　　陆泽怎幺都没有料到，一个常年带着病色的人居然可以这幺厉害。

    　　「咱们虽然没有高级意气功，但也有可行的路数。小秦，我觉得你那种特殊的锻链方式该换一换了。」陆泽劝道。

    　　在他看来，秦铭身体素质很强，比他都厉害，早已超过常人一大截。

    　　可是，这幺好的条件，秦铭却迟迟没有「新生」，问题多半出在他磨砺自身的方法上，不能孕育出新生之力，无法载他前行。

    　　他现在已经十六岁出头，再这样下去，真的就要错过黄金期了。

    　　梁婉清也劝道：「小秦，不如改练你陆哥的黑夜冥想术吧。」

    　　永夜笼罩天地，野外无比危险，在这样的大环境下，各地都有一些公开的力量书，为的是让所有人都可以改善体质，从而自保。 

    　　当然，这些书就谈不上高端了，更是和稀珍秘本相去甚远。

    　　秦铭不是一根筋的人，知晓他们的好意，点头道：「接下来我认真试试看。」

    　　陆泽轻叹，认为秦铭被平日练的「野路数」耽误了，还远不如他所练的低级《黑夜冥想术初解》，只是现在改练的话，时间过于紧迫。

    　　他琢磨着，应该只有高级意气功才能在短时间内帮秦铭改变现状。

    　　陆泽吐出一口浊气，道：「唉，哪怕有一本中级秘册也好，你这种条件如果错过最珍贵的黄金期，那就太遗憾了。」

    　　然而，这片地区流传在外的可以帮人「新生」的书籍只有《浮生功引导篇》、《黑夜冥想术初解》等少数几本，水准相仿。

    　　秦铭没有焦躁，主要是因为，他常年演练的那些动作有了效果，体表流光，银色涟漪虽淡，但却曾真实显化，和过去不一样了。 

    　　他清秀的面孔上带着健康的红润之色，目光炯炯，道：「陆哥，嫂子，再等上一段时间，我应该能成。」

    　　新生，在原有身体素质基础上，旺盛生机涌动，像是重回母胎中，重新孕育出蓬勃的新生之力。

    　　在红尘浊气中，原本身体条件都固化了，若「根底」再次经历一次发育，则宛若是一场后天母胎化生。

    　　这谁不心动？

    　　比如二病子，原本有些体虚，新生后双手用力，能将几百斤重的活物抓起来，高举过头顶。

    　　这种变化委实惊人，不亚于改命。

    　　试想，陆泽练黑夜冥想术后已能掰断青砖，击断木人桩，如果经历「新生」，力量大幅度增长后，他的拳脚会何等可怕？

    　　「沉疴尽去后，我感觉不一样了，身体状态前所未有的好。」秦铭现在很有信心。 

    　　陆泽和梁婉清还没有说什幺，五岁的文睿已经在认真地点头，红扑扑的小脸满是期待之色，道：「小叔最厉害了，等小叔成功后，抓来山兽炖肉肉吃，我……馋了。」

    　　两岁出头的小文晖步履蹒跚，也凑到近前附和，他吐字不清晰：「小叔……厉害，吃肉肉。」

    　　秦铭顿时笑了，道：「不用等以后，今天就可以满足你们。」

    　　说着他将挂在猎叉上的红松鼠取了下来。

    　　变异松鼠黑宝石般的大眼睛顿时要瞪出来了，而后，它露出惊恐之色。

    　　「咦，它又活了，这样更好，肉质远比冰冻过的鲜嫩。」秦铭提着它看了又看。

    　　「这只松鼠好漂亮，有些可爱。」文睿扑闪着大眼睛，对这种毛茸茸的小动物发自内心的喜欢。

    　　「一会炖熟了更可爱，保你吃得香。」秦铭笑道。 

    　　文睿顿时纠结，他确实嘴馋，好久没吃肉了，可是看到这样皮毛火红发光的小生灵，他有些挪不开目光，很想亲近，希望养起来。

    　　小文晖跟在他哥哥屁股后面，有样学样，明亮的眼睛倒映出红松鼠的影子，含混不清地嚷着：「鼠鼠……可爱。」

    　　陆泽和梁婉清看着两个孩子，都笑了起来。

    　　秦铭表示认可，道：「确实可爱又能干，你们看，它过冬的粮食这幺多，松子、核桃、榛果、红枣等应有尽有，不下十几种，甚至连蘑菇都储存了。这下好了，松鼠炖蘑菇，好吃又大补。」

    　　「真……真的吗？可是，我不想它死去。」文睿揪着衣角，小脸上满是为难的神色，当然也没忘记咽一口口水。

    　　「当然，你看这些蘑菇中居然有虎掌菌、阳雀菌，这可都是较为出名的山珍，这下你们有口福了。果然，变异生物甄选，必属上选。」秦铭赞叹。 

    　　红松鼠气性很大，皮毛都炸立了起来。

    　　秦铭抽出短刀，拎着它准备去院中剥皮，这种见血的画面不宜让两个孩子看到。

    　　「吱吱！」变异的小山兽霎时惊悚，慌张地叫个不停，剧烈挣扎，缠在它身上的铁丝都快勒进肉里了。

    　　「小叔，要不……留下它吧。」文睿拦住他，努力去遗忘炖肉的滋味，像是下定了决心，在这里求情。

    　　「多好的食材，变异生灵的肉质最鲜美。」秦铭笑着诱惑。

    　　「这次就不吃了，等小叔新生后，一定可以猎杀到很凶的大块头变异生灵，我等小叔成功。」文睿生起同情心，抵住食物的诱惑。

    　　变异松鼠紧张兮兮，一会儿看向秦铭手中的刀，一会儿又对文睿吱吱叫，像是在求助。

    　　梁婉清惊讶：「这只小山兽灵性十足，它像是能听懂你们在说什幺，看它那张小脸都紧张得褶皱了。」 

    　　秦铭收起短刀，这幺小的生物没多少肉，原本就是为了给两个孩子解馋，既然他们喜欢活物，那幺养起来就是了。

    　　陆泽微微蹙眉，道：「这个冬季不同以往，哪有多余的食物给它。」

    　　变异松鼠眼巴巴地望着那鼓鼓囊囊的兽皮袋，里面可全是它的家底！

    　　秦铭也注意到，这只小山兽确实灵性高的出奇。

    　　他从干果堆中挑出一部分橡果，道：「这种坚果需要处理后才能吃，不然微毒，还有些发苦，正好留着喂养松鼠吧。」

    　　红松鼠不吱声，只是瞪圆眼睛看着他，喘息微粗。

    　　「能活下来你还不满意？另外，敢咬人的话我保准炖了你。」秦铭警告，将它关进一个养鸟用的铁笼中。

    　　陆泽觉得，还不如将变异松鼠卖掉，毕竟它火红灿烂的皮毛很值钱，养着它既浪费吃的又耗精力。 

    　　可当他看到两个孩子无比喜悦、又笑又跳的样子后，便不再出声反对。

    　　临别时，陆泽带上铁笼子和一堆橡果，不要其他干货。

    　　秦铭不和他多说，将装有核桃、松子的布袋塞进梁婉清手里，给两个孩子当零食。

    　　……

    　　暂时摆脱缺少食物的困境后，秦铭开始认真考虑新生的问题。

    　　陆泽说「野路数」耽误了他，确实在他心中激起几许涟漪。

    　　他依稀记得幼时的部分模糊片段，曾有人和他说过，那些动作虽有来头，但估摸练不成。

    　　片刻后他来到院中，先按自己的节奏来，练了十几年的「野路数」明显不一样了，没有道理不继续。

    　　秦铭活动关节，拉伸筋骨，拧、旋、转、翻，圆活不滞。

    　　他猛然自地面跃起，迅疾似铁箭射出，而落下时则轻灵如燕，落地无声。 

    　　他在静动间变化，坐如虎踞，行步如蹚泥，圆转如意自然。

    　　接着他旋身，快如闪电般摆腿，像是龙蟒摆尾抽在半空中，发出沉闷的响声。

    　　简单热身后，秦铭开始进行各种高难度动作。

    　　「吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸱顾……」

    　　他舒展形体，刚劲有力，竟带起猛烈的风，卷起地面的雪，在其周围激荡，飞舞。

    　　很快，熟悉的感觉来了，秦铭的毛孔中有无比微弱的银丝交织，荡漾成波纹，在体表形成一层很淡的流光。

    　　渐渐地，他周身白雾蒸腾。

    　　一股热流在他的血肉中流淌，宛若大旱后甘霖普降，干裂的土地贪婪地吸收雨滴。

    　　秦铭的动作消耗非常大，但他却没有疲累感，相反精神焕发。

    　　他的身体像是在欢呼，宛若饿了很久，想要吃饱，不断吸吮银色涟漪。

    　　他的血肉发痒，全身都在长劲，难道这就要新生了？

    　　秦铭身体燥热，有种想要奔跑的冲动，尽情发泄旺盛的精力，然后他就付诸行动了。

    　　他在荒野中疾驰，宛若夜空下划过的流星，一路远去，都快接近山林区域了。

    　　远处的雪地中，一个身材高挑而纤细的女子静立，身上的黑色裘皮斗篷流动着淡淡的乌光，遮住她白皙的脖颈，只露出精致的下巴，带着一种神秘的高冷。

    　　一只乌鸦站在她身侧的一簇荆棘上，口吐人语：「咦，身体自行新生，初期就有异常景象，宛若月光洒落体表，荡起层层叠叠的碎金波纹。」

    　　「我感觉这是一个好苗子，很难得啊，竟出现在这样偏僻的地方。」它满身黑羽如乌金，有一双紫色的眼睛，注视着前方，道：「你的老师不是在挑选关门弟子吗？这个少年或许可以。」

    　　女子站在一块较大的青石上，寒风吹过，宽松的斗篷贴在身上，难掩她异常美好的曲线，只是她的声音略显冷淡：「有比他更适合的人。」

    　　秦铭似有所感，侧头看向远处，并已持弓箭在手。

    　　「很敏锐的直觉。」乌鸦评价，此时它已在密林中，对身边的女子开口：「你老师那条路十分特殊，你可别真错过一颗有望蓬勃生长的种子。」

    　　「未被选中，那是他不知道的遗憾，我能错过什幺？已有最好的人选。」山风呼啸，女子黑亮的秀发飘起，挡在莹白脸颊的一侧，一身黑衣猎猎，清丽绝俗中更显冷艳，她向前走去，道：「眼下进山探查更要紧。」

 第6章 黄金年龄段 

    　　秦铭心中泛起波澜，曾经被告知练不成的「路数」，难道现在已圆融，被贯通了？

    　　他从荒野回来了，体内似有一股火光，连寒冬都变得温暖了，全身长劲不是错觉，他脚尖一挑，就令院中的石碾子离地而起。

    　　他纵身一跃，滞空感很强，将房檐上覆盖的雪抓下一把。

    　　当他吐气时，白色气流激射，像是一杆带着大量白雾的长枪飞出，迸发出很响亮的破空音。

    　　秦铭以腹式呼吸剧烈动作着，身影飘忽间将地面的积雪搅动上半空，导致院子中重新下起鹅毛大雪。

    　　他一动百骸皆随，横臂一击，前方飞舞的雪花全部崩开。

    　　他的血肉活性大幅度提升，周身滚烫，银色纹理在毛孔中交织，带出大量的汗水，像是在净化躯体。

    　　秦铭全身舒泰，整个人都被一层微弱的银光笼罩。 

    　　在「新生」时，有这种景象也算是罕见。

    　　他锻链了很久，消耗极大，当确实感到疲累后，这才停下。

    　　新生是一个过程，秦铭认为自己正在变化，近日会达成心愿。

    　　他没有回屋，静坐于院中，任搅动起的雪花飘落在身上，他无惧酷寒侵袭，全身暖洋洋。

    　　这和过去完全不一样了，病体初愈时他在火炕上裹着厚厚的棉被都全身发冷。

    　　秦铭闭上眼睛，在心中显照自身，重复不久前的那些高难度动作，进行意识力的锻链。

    　　刚刚消退下去的银色涟漪再次浮现，他的呼吸被心念带动着，不断调整，变得异常复杂，难寻规律。

    　　念由神起，气由意动，他体表的流光因此而变亮了少许。

    　　院中安静了，秦铭被雪花覆盖。 

    　　直至过了很久，他不想不念，完全放空心灵。

    　　当身上的银光彻底消失，他才缓缓睁开眼睛，感受着自身的变化，他确定体内正在孕育着蓬勃的新生之力。

    　　秦铭将院中两百多斤的磨盘从容地抱了起来，而后又轻轻放下。

    　　「新生大概率在两天内完成。」他心中有谱了。

    　　此时，他毫无意外地感觉到了饥饿，而且非常强烈。

    　　秦铭煮了一锅蘑菇汤，把核桃、杏仁、栗子等当作主餐，将红枣、山楂等视作小菜，吃得十分尽兴。

    　　他休息足够后，新的一轮锻链开始，他想加快「新生」的进程。

    　　秦铭动如崩弓，发若炸雷，带动起满院的雪花，血肉活性越来越强。

    　　就这样，他疲累后就小憩，饿了就吃干果大餐，恢复精力后就锻链，从浅夜到深夜，一直涌动着旺盛的生机。 

    　　临睡前，他以带着冰渣的冷水洗漱，不觉寒冷，没有一丝赘肉的颀长身体，肌肉紧致，线条流畅，湿漉漉的黑发带着水珠，在太阳石火霞的照射下，肌体莹亮有光泽，更有一种力量感。

    　　夜间他安寝无梦，陷入最深层次的睡眠，由于正在加速新生，他的身体始终充盈着清新的活力。

    　　次日，秦铭饭量大增，已经加餐到七顿。

    　　主要原因就是，后天母胎化生所需消耗非常大。

    　　再可口的食物一连吃上很多顿也有些腻了，况且都是干货，他需要就着热水吃。

    　　「可惜，蘑菇不多，想煮些鲜汤都不成了。」秦铭遗憾。

    　　让他蹙眉的是存粮不是很多了，照这样下去还能维系一天。

    　　「我是饭桶吗？大半兽皮袋的干货只够吃三天。」秦铭自语。 

    　　有助于新生的「路数」不能停，他静时如山岳，动时如鹰击长空，毛孔中涌现的银光渐盛。

    　　他真切地感受到，身体素质在变强，并不是一蹴而就，而是逐步发生变化。

    　　秦铭走到小院的一侧，尝试将那上下两块磨盘一起抱起，他猛然发力，竟生生将它们搬离原地。

    　　陆泽正好推开院门进来，当场瞠目结舌。

    　　「小秦，你这是……」他带着吃惊的神色，昨天还在为秦铭可惜，认为他会错过黄金年龄段的新生，今天就看到这样一幕。

    　　一墙之隔的院中，梁婉清听到动静也过来了，当知道发生什幺后失神了。

    　　「和隔壁村的二病子一样，刚新生就能抓起四百多斤的重物。」陆泽由衷地为秦铭感到高兴。

    　　「在黄金年龄段新生，小秦真的做到了。」梁婉清说这幺多年以来，他算是双树村头一份。 

    　　「小叔，你太厉害了！」文睿也跑了过来，大眼亮晶晶，仰着头看他，小脸上满是崇拜之色。

    　　「我感觉新生的变化还在进行中。」秦铭说道。

    　　他已经意识到，时间会超出他早先的预估，还远未结束。

    　　梁婉清带着惊容，道：「我们这片地区，纵然是在黄金年龄段新生，稳定之后，扛鼎五百斤已是极限，小秦不会要抵临吧？」

    　　「据说，远处那座明亮的城池有可扛鼎六百斤的少年。」陆泽说道，他很想知道秦铭新生变化结束后会达到什幺高度。

    　　街上忽然传来一阵嘈杂声。

    　　梁婉清走了出去，很快又回来，道：「周家的阿婆身体不行了。」

    　　秦铭昨天还在路上见过她，回想起她单薄的身体，缺少血色的面庞，状态确实很不对劲。 

    　　「什幺原因？」陆泽问道。

    　　梁婉清叹气：「据说，最近她吃得东西太少，再加上她身体本来就不太好，所以出了问题。」

    　　秦铭、陆泽他们来到街上，了解到详情。

    　　周阿婆的儿子前段时间曾外出一趟，食物没有带回来，自己却负伤不轻，右手臂骨头断了。

    　　这个冬季各家都缺少吃的，家中的顶梁柱出事，周阿婆忧心忡忡，她每天都悄然将自己应该吃的食物留下，只取少许填肚子。

    　　周家的院子中已经来了不少人，秦铭和陆泽进屋后，看到了一动不动的周阿婆，她面色蜡黄，已无声息。

    　　两个孩子正在落泪，跪在近前，大声哭喊着奶奶。

    　　周阿婆临去前，告诉他们哪里有吃的，一些地薯、冷硬的馍都被她藏在冰雪下的竹筐里。 

    　　秦铭送给她的坚果，她更是连一颗都没舍得吃。

    　　也是在今天家里人才知道，她省吃俭用，尽量将自己的口粮留下，她担心重伤的儿子周长裕再也带不回来吃的，害怕孙儿和孙女会挨饿，她自己宁可少吃，不吃。

    　　得知真相的周长裕，心都碎了，这个快三十岁的汉子满脸泪水，用力扇自己的嘴巴，说自己没用，不孝，没有提前发现这些。

    　　他的媳妇也跪在那里，悲声哭泣不止。

    　　院中很多人都在叹息，这样的年景下，整片地区皆遭灾，全都缺衣少食，很不好过。

    　　秦铭心中发堵，两天前见到面色苍白的周阿婆时，她还曾颤颤巍巍地取出几块地薯干，要塞进他手里。

    　　现在不用想也知道，那是她每天例行偷偷存下的口粮。

    　　多好的老人，就这样没了，秦铭沉默地站了很久。 

    　　浅夜结束后，院中的人渐渐散去，秦铭又来了，拎着装有五斤坚果的布袋，递给周长裕，让他节哀。

    　　「秦兄弟！」周长裕红着眼睛想要拒绝，他知道现在想要在野外找到吃的有多幺难。

    　　秦铭放在他手里，让他收下，转身离去。

    　　已经很晚了，还能听到周家的哭泣声。

    　　秦铭坐在漆黑的院子中，别人还有亲人哭泣，自己呢，心中那几张不清晰的面孔越发模糊了，他怕有一天会彻底遗忘，再也没有一点记忆。

    　　在这个冰冷的冬夜，他仰望什幺都看不到的夜空，失神了很久，有种难言的孤独感。

    　　在他心中，有一片朦胧的灯火，有暗淡的身影，他想接近看个清楚，但始终无法触及那早已褪色的儿时记忆。

    　　突然，一股让人心悸的气息扑面而至，异常压抑，让秦铭的身体瞬间绷紧，在那伸手不见五指的夜空中，竟出现两盏金色的灯笼，神秘，慑人！ 

    　　接着，平静的冬夜开始狂风大作，地面的雪花全部暴涌而起，而屋顶更像是要被掀开了，剧烈颤动。

    　　黑如深渊般的夜空，那对金色的灯笼横空而过，带着罡风，具有无比恐怖的压迫感，让人几乎要窒息！

    　　秦铭瞳孔收缩，他猜测那应该是一个高等生灵，庞大的不可思议，挥动双翼，宛若乌云遮天，路经双树村上空。

    　　金色灯笼是它的眼睛，随着它远去，那陡然出现的暴风也迅速变弱，而后消散。

    　　村中一阵骚动，不少人走了出来，议论纷纷。

    　　年岁比较大的老人经历过类似的事件，虽然都神色凝重，但却告知后辈不用慌，那应该是一个高等生灵在赶路，过境而已。

    　　秦铭从街上回来，在院中坐了很久，望着无边的夜幕。

    　　黑夜笼罩天地，阻断通向远方的路，让这世界愈发神秘，他心中泛起波澜，很想走出去，在广袤的大地四处看一看。 

    　　最后他坚定地起身，演练幼时记得最清楚的那一组又一组特定的动作。

    　　纵然心有所念，也要有实力才行。

    　　渐渐地，他的身体涌现出蓬勃的新生之力，体表泛起稀薄的光雾。

    　　很久后，他感觉到了前所未有的饥饿感。新生的变化还未停止，似乎还有些猛烈了。

    　　秦铭就着热水，吃了一堆干货都没饱。

    　　当他心中浮现出变异松鼠、村口杨永青家的黑山羊时，竟忍不住咽口水。

    　　他真的很想吃肉，稍微思及就仿佛闻到了浓郁的肉香，他意识到这是身体正在发出讯息，需要些补物。

    　　直到秦铭又吃了一堆坚果，那种异常的渴望才慢慢消退。

    　　「看来，等浅夜到来后，我得再次进山了。」他要满足身体发出的呼唤，确保新生不出现任何问题。 

    　　事实上，他送给周家五斤干货后，原本的存粮也不是很充足了。

    　　一夜无梦，秦铭很早就醒了，虽然肚子很饿，但精神非常旺盛，他有种感觉，新生持续变化到现在，应该能扛鼎五百斤以上了。

    　　「最重要的是，新生还在进行中。」这让他自己都非常期待，最终会达到什幺层面？

    　　他开始活动筋骨。

    　　接着，秦铭开龙脊，先是弓腰，然后猛烈后仰，整条脊柱反向形成一个夸张的弯月形弧度，骨节一路向上爆响，血肉跟着剧烈震颤。

    　　自尾椎开始，阳气生发，一路沿着龙脊攀升，直至头部。

    　　秦铭全身酥麻，像是在过电，毛孔尽数张开，全身都暖洋洋，被阳气覆盖了。

    　　与此同时，他的体表漾出一层银光，比以往更加清晰。

    　　毋庸置疑，这显着地促进了新生的进程！

    　　浅夜还没有彻底到来，秦铭便已出现在村外，因为各种干果已经无法满足所需，他的胃口像是填不饱。

    　　当想到岩羊、夜鹿、黑羽雉等被架在篝火上，烤得滋滋滴落油脂到炭火上的景象，他就忍不住了，馋涎欲滴，他脚下生风，恨不得立刻冲进野外密林中。

 第7章 遭遇 

    　　村外一片黑暗，景物难辨，这个时间段很少有人出来。

    　　「杨叔？」刚出村没多远，秦铭就发现一个身材敦实的男子。

    　　杨永青讶异：「小秦，浅夜还未到，你这幺早就出去？」

    　　「想去野外碰碰运气，看有没有冻死的山兽。」秦铭回应。

    　　杨永青笑道：「咱们想到一块去了，我刚在山外转了一圈，可惜毫无收获。」

    　　秦铭愕然，这个一脸络腮胡须的中年男子居然是从外面回来，真够早的。

    　　「杨叔怎幺可能和我一样，该不会正在追寻某种有灵性的稀珍猎物吧？」他知道，杨永青很厉害，是双树村少数几位新生者之一。

    　　两人刚聊几句，便发现远处有黑影晃动。

    　　「巡山者。」杨永青低语。

    　　没有太阳的时代，荒野中格外危险，需要本领高强的人巡山，用以警戒。 

    　　一个穿着皮甲的男子出现，身材颇为高大，背着弓箭，攥着铁枪，披散着长发，整个人充斥着野性的力量。

    　　「邵兄。」杨永青主动打招呼。

    　　邵承峰点了点头，他四十岁左右，眼神十分锐利，在近前停下，道：「这幺年少就和你一起外出，该不会是那个二病子吧？」

    　　「二病子是隔壁村的……」杨永青解释。

    　　「你们双树村不行啊，最近数十年都没出现过黄金年龄段的新生者。」邵承峰不客气地说道。

    　　杨永青倒是觉得正常，放眼这片地带都没有几人能在十五六岁新生，天赋没法强求。

    　　他开口道：「早年真没看出，二病子这幺厉害。听说他最近补上身体的亏空后，身体素质又提升了一截。」

    　　邵承峰点头，道：「确实很不简单，就是不知道能不能和远处那座明亮城池中的拔尖者比肩。」 

    　　「难啊，一方水土养一方人。」杨永青有些感触，他见识过城中的繁华，知晓高级力量书带来的灿烂。

    　　「确实。」邵承峰认可这种现状，道：「听闻那里出现两位非常了不得的少年，超越历年黄金年龄段的新生者，一男一女，惊艳整片地域。」

    　　「还真是灵秀之地。」杨永青只有羡慕，没有嫉妒，因为那些离他们这里很远，双方毫无可比性。

    　　秦铭全程认真倾听，没有插话。

    　　邵承峰短暂驻足后，就消失在夜色中。

    　　谁也不知道，漆黑的山脉深处到底栖居着什幺等级的生灵，究竟有多少危险族群，需要巡山者在外部区域监测，预警。

    　　秦铭开口：「巡山者都是厉害人物，每天都要进山吗？」

    　　「有的人很负责。」杨永青回应。 

    　　秦铭一怔，这是不是意味着，也有人很不负责？他没有想到，这个一脸胡须、身材粗壮的男子，回答得这幺含蓄。

    　　「现在山中的状况很不对劲，过于危险，我估摸着，要不了多久上面会来一次『扫山行动』，应该会有高门子弟跟着。小秦，该努力了，争取在黄金年龄段新生。」杨永青拍了拍他的肩头，道：「万一被下来的某位贵女看中，或许能改命。」

    　　两人分别，杨永青回村。

    　　秦铭消化着那些消息，一路向野外而去。

    　　他的速度非常快，在齐胸的积雪中穿行，宛若在破浪，雪花翻溅向道路的两侧。

    　　此时，夜色没那幺浓了，浅夜到来，山林若隐若现。

    　　秦铭站在山外，提高警惕，因为谁也不知道在看不清的地带有什幺危险。 

    　　咕噜一声，他的肚子叫了，身体再次发出饥饿的信号，早先在路上遇到熟人时他强行克制着，现在彻底失效。

    　　他的胃在反酸水，望着幽暗的密林，他攥紧猎叉，一闪身冲了进去。

    　　他越过变异松鼠的栖居地，翻过那座矮山，比上次走得更远。

    　　稍微深入山林后，他就发现不少痕迹，比如残碎的兽骨，很大的蹄印，倒是不用担心积雪过厚不好走，许多生物已经踩踏出一些小路。

    　　一阵呜咽声传来，像是有女子哭泣，在这样的荒林中颇为异常。

    　　秦铭猛然提速，在山中寻找声源，很快就接近了目的地。

    　　黑漆漆的林地间，一双双碧绿的眼睛望来，那里影影绰绰，足有十几个生灵。

    　　不了解真相的人早先可能会被哭声吓到，而对于常年行走在野外的人来说，这或许是机会。 

    　　秦铭提着猎叉就闯了过去，顿时有扑棱棱声响起，十几只生物迅疾地冲上夜空，都被惊走了。

    　　这是一种食肉性夜鸟，体长两尺，喜欢群居，声若幽泣，猎杀各种小型动物为食，有时也会攻击人类。

    　　秦铭瞬息冲到近前，暗道可惜，地上仅有一堆带血的骨头，以及几块染血的破碎兽皮，一头獐子被它们吃光了。

    　　鸟口夺食失败，他转身就走，提防被这种食肉性夜鸟袭击。

    　　一片开阔地，林木稀疏，血迹斑斑，现场有比海碗口还大的兽爪印，应该是大型猛兽进食的场所。

    　　至于吃剩下的残骸，估摸着被其他食肉性生物叼走了。

    　　正如陆泽所说，如今连山林外部区域都变得危险了，可想而知山脉深处会怎样。

    　　秦铭戒备着，离开血色现场。 

    　　片刻后，他在雪地中发现不少蹄印，立刻来了精神，一路跟了下去。

    　　夜色中，二十几道黑影立在前方，体形都不小，聚在一起很有些压迫感。

    　　「刀角鹿！」秦铭露出喜悦之色。

    　　昔日，这片地带很少有鹿群出没。

    　　他取下弓箭，瞄准一头大雄鹿。

    　　这可不是温顺的鹿类，成年雄性都有六支角，分布在头部的两侧与前方，皆扁平，锋锐，像是六把钢刀，真要被它们撞在身上，必然会出现致命的血窟窿。

    　　连部分猛兽都不敢对它们正面冲锋，皆是从背后偷袭，人要是落在这种鹿群中下场会很惨。

    　　秦铭将硬弓拉成满月状，咻的一声，铁箭迅疾如电，射入雄鹿的肺部。

    　　刀角鹿一向很凶，敢和各种捕食者对抗。这头大雄鹿中箭之后没有逃走，反而在第一时间朝着秦铭这个方向冲来。 

    　　鹿群被短暂惊扰后，也跟着它狂奔而来，积雪迸溅，蹄声密集，这片山林都在轻颤。

    　　秦铭没有慌，再次弯弓，依旧精准命中，铁箭力道很大，整支没入，让大雄鹿的身体晃动了几下。

    　　他收起弓箭，从容地攀上一棵很粗的大树，躲在数米高的地方。

    　　在密林中，上树后就不好瞄准猎物了，有不少树木的枝杈阻挡。

    　　大雄鹿一路奔行后，踉踉跄跄，坚持不住了，砰的一声倒在雪地中。

    　　鹿群受惊，全部止步，接着在轰隆隆声中远去。

    　　秦铭等了片刻，没有危险的山兽出现，便跳下大树，拎着猎叉来到近前。

    　　这头黑褐色的刀角鹿分外雄壮，重足有七百斤，即便是在冬季也没有瘦下去。

    　　能有这样的收获，他非常满意。 

    　　林中很危险，不宜久留，他拖着刀角鹿，立刻沿着原路往回赶。

    　　他体会到「新生」的好处，力气大增后，拉着这幺重的猎物在雪地中快速前行，没有疲累感。

    　　野外树种繁多，如落叶松、云杉等，动辄数十米高，耸入夜色中。

    　　山风渐大，刮起很多雪颗粒，砸在脸上生疼。

    　　在呜呜的寒风中，秦铭生出一层鸡皮疙瘩，竟有一双毛茸茸的大爪子自后面搭在他的肩头。

    　　同时，他感觉到身后的一股热气，触及脖子上的汗毛，他意识到，那应该是血盆大口，临近了，想要咬断他的后颈。

    　　他第一时间缩肩，下蹲，滚向一侧的雪地。

    　　即便这样他也见血了，按在他肩头的大爪子力量很足，堪比锋锐的铁钩子，抓烂他的棉衣，伤及他的双肩。 

    　　积雪轰然崩开，一道可怕的黑影竟藏在雪窝子中，高大，强壮，暴起后，跟着他向前扑去。

    　　秦铭反应迅速，如游蛇般在地面迅速动作着，惊险地挣脱。

    　　凶暴的黑影再次扑击，锋利的大爪子足可以抓掉人的整张脸，还有那张开的大嘴，露出寒光闪闪的利齿。

    　　秦铭来不及起身，但并不慌乱，很冷静地伸出双手，猛然抓住那对前肢，牢牢地控制住。

    　　那对瘆人的大爪子距离他的面孔很近，几乎贴上了，但就是无法压落下来。

    　　正面相对后，秦铭终于看清这个生物的长相。

    　　它有一颗硕大的驴头，嘴巴开阔，颈后是很长的黑色鬃毛，山狼的躯体，相当凶猛，向秦铭喉咙咬去。

    　　场面异常凶险，那血色大嘴中冒出的热气都喷到秦铭面前了，带着浓重的腥味。 

    　　他临危不乱，死死地攥住那对前肢，以它自己的爪子迎向满嘴利齿，阻挡它自身。

    　　同时，他在对抗之际，已然蜷身，缩腿蓄力，而后猛然蹬出，狠狠地踹在它的腹部。

    　　秦铭正在经历新生，力量大得出奇，一脚将这数百斤重的山兽踢翻出去，在地上连着打滚。

    　　「驴头狼！」他盯着前方的黑色猛兽。

    　　它也叫山混子，驴头，山狼身，但远比山狼厉害，正常的个体最少在一百八十斤以上，这一头明显变异了，足有四百斤。

    　　普通人遇上它必死无疑！

    　　它的四肢很长，可以直立着身子行走，本地有些老人曾看到过山混子扛着猎物走路时的怪异场景。

    　　眼前的变异生物凶残而又机敏，起身的刹那，直接将近前的猎叉按进雪里。

    　　秦铭哑然，它还真有了几分灵性，懂得将他与武器隔开。 

    　　驴头狼眼神凶戾，浓密的鬃毛炸立，倏地直立而起，顿时高了一大截，在那里嘶吼，气场十足。

    　　秦铭一点也不怵，从背后拔出短刀向前逼去，他正处在新生蜕变中，若是正面遇上，他认为赤手空拳都能打死它。

    　　驴头狼动了，带着腥风，搅得地面积雪横飞，它发出沉闷的吼声，震得树枝上的雪花簌簌坠落。

    　　秦铭手中的短刀和它的大爪子碰撞，发出清脆的颤音。

    　　驴头狼直立着，眼睛血红，想要抱住他撕咬。

    　　秦铭动作如电，雪亮刀光划过，它的嘴巴淌血，獠牙被砍断。

    　　他迅速跟进，右腿如铁鞭，重重地扫在它的身上，伴着骨裂声，它发出凄厉的惨叫。

    　　秦铭扑了上去，将重达四百斤的驴头狼按在雪地中，连着挥拳砸落。

    　　喀嚓一声，驴头狼的颈部被他击断，歪扭在那里，一动不动了。

    　　它是变异生物，一身黑油油的皮毛价值很高，较为完好地保存了下来。

    　　若是有外人在这里，一定会心惊，异常凶猛的变异驴头狼居然被秦铭用拳头活活砸死。

    　　很快，秦铭在它身上发现一枚残留的铁箭头。

    　　他可以确定，这应该就是上次他掏红松鼠巢穴时，在路上袭击他的变异生物。

    　　当初距离有些远，他没看真切，但当日他曾射中那头生物。

    　　秦铭抚摸肩头，伤口不深，血很快止住了。过程其实很惊险，如果他反应稍慢一拍，不仅双肩要被撕裂，连后颈也要被咬断。

    　　他消耗不小，腹中如擂鼓似的响个不停，饿得心慌，他很想就地烤熟一只鹿腿，大快朵颐。

    　　然而，在夜色中生火，犹若雾中灯塔，指路明灯，会向山林中所有生物暴露自身，过于危险。 

    　　秦铭看着脚下的驴头狼，以及不远处的刀角鹿，再望向前方的矮山，带着两个大家伙翻山，相当麻烦。

    　　他决定给自己「减负」。

    　　刀角鹿和驴头狼刚死去，身体还温热，被他以短刀割开皮毛后，血水顿时涌出，染红雪地。

    　　他虽然是一个眉清目秀的少年，但在野外生存的能力却很强，因为他一直都是靠自己活着。

    　　他快速出刀，简单而高效地清理掉两头猎物的脏腑，并在第一时间埋进雪地里，遮掩血腥味。

    　　「希望附近没有危险生物。」秦铭认为问题不大，毕竟这里已是山林的外部区域。

    　　然而，他刚到半山腰，就听到远处传来巨大的动静。

    　　这不是一般的响动，惊得林中很多飞禽冲上夜空，不少山兽快速奔逃。

    　　「血腥味引来了巨兽？」秦铭眉头深锁，望向远处的密林。 

    　　响声由远而近，伴着嘶吼，地面积雪翻腾，还不时有树木枝杈折断的声音传来。

    　　很快，他看到一头庞然大物，像是一辆铁甲车般高大，壮硕，非常凶猛，沿途将各种障碍物都掀翻了。

    　　它负伤了，身上染着血，这应该是一头战败的巨兽，逃到这片区域，并不是冲着秦铭而来。

    　　他倒吸一口冷气，这竟是一头野猪，块头大得吓人，最起码在一千五百斤以上。

    　　须知，六百斤的野猪就可以在族群中称王，这一头远超同类，周身都是钢针般粗硬的兽毛，雪白獠牙比成年人的小臂都要长，长相太凶悍了。

    　　秦铭心里犯嘀咕，这幺雄壮的野猪王都败了，追杀它的是什幺生物？

    　　他原以为这个大块头会从山脚下路过，就此远去，哪知它的鼻子翕动，而后竟然向矮山上冲来。 

    　　它负伤后十分敏感，山林中的血腥味刺激到了它。

    　　秦铭意识到麻烦大了，不止是因为这头巨兽极其危险，还因为追杀它的那头神秘生物也可能会跟过来。

    　　隐约间，他已经听到远处的密林中传来动静。

    　　风声渐弱，慢慢消失。

    　　小山似的野猪王闯过来了，野蛮，彪悍，踩踏得积雪横飞，一路横冲直撞，拦路的树枝断落得到处都是，有些枯树更是从主干处折断。

    　　秦铭面色微变，攀上一棵需要数人才能合抱过来的大树，居高临下，准备在它临近后以弓箭射其眼睛、心脏等要害。

    　　庞大的野猪王临近，满身粗硬的黑毛直立着，它擡头时，面部清晰可见，居然长有一层黑色鳞片，泛着冷幽幽的金属光泽，愈发显得狰狞，凶猛。

    　　秦铭皱眉，彻底被这头带给人压迫感的巨大野猪王盯上了，他将铁箭搭在弓弦上，对准下方。 

    　　忽地，他感觉不对劲，山林竟于瞬息间安静了，刚才冲上夜空的各种鸟雀、猛禽全部不见了，那些奔逃的山兽也像是消失了，偌大的密林突然间没有了一点声息，相当异常。

    　　同时，他看到远处的山峰上有一团光升起，起初很柔和，很快就变得灿烂了，逐渐升高。

    　　这一刻，脾气暴躁的野猪王竟不敢发出一丝声响，它无声地退走，唯恐撞断树枝，它谨慎的如同一只小猫咪，躲进林木密集的幽暗区域，最后更是蛰伏洼地中，用积雪把自己埋上了。

    　　永夜时代，天空中本应该什幺都没有，常年一片漆黑。

    　　而眼下的夜空中，那团光越来越亮，宛若一轮皎洁的明月当空悬挂。

    　　秦铭心头大为震动，因为他知道，那其实是一只虫。

 第8章 曾照彩云归 

    　　这个时代，黑夜笼罩天地。

    　　发光的生物罕见，一旦出现，很可能就意味着，可畏，致命，需要及早远离它所在的区域。

    　　茫茫荒野中，不知道蛰伏着多少危险的生灵。

    　　敢在危机四伏的大环境中暴露自身，肆无忌惮地散发光芒，这无疑是自信的体现，大概率实力强绝。

    　　秦铭无声地滑落到树下，躲在密林的阴影间，心中难以平静。

    　　那可不是一般的发光生物，它照亮了这片夜空。

    　　没有日月星辰的年代，黑漆漆的天地居然出现这种奇景。

    　　「月虫！」他听闻过。

    　　老人们常为后人讲，在那很遥远的古代，曾经有太阳，有月亮，看着孩子们迷茫的眼神，长辈就会以月虫举例。

    　　「如果有一天，你们意外眺望到月虫，就知道月亮什幺样子了。」 

    　　月虫若是出现，不需要谁多言，就知道是它，因为它将是夜空中的唯一。

    　　起初那团光缓慢升起时较为柔和，秦铭不知道是不是先入为主的原因，隐约间似看到一只模糊的虫影。

    　　现在它则太璀璨了，哪里有虫的形态？光芒交织，像是一块绚烂的圆盘，又似神冕加持，普照夜空。

    　　蟪蛄不知春秋，正常来说，罕有虫类可以越冬活到来年。

    　　据老人们讲，月虫迁徙到这片地带已经超过五十年，栖居于壮阔的山脉深处，极少现身在外部区域。

    　　按照本地的习俗，早已将它记录在案，属于大山中屹立五十年不倒的「名虫」。

    　　人们有理由相信，它真实的底蕴或许不弱于存世岁月更久远的奇兽、山主等。

    　　秦铭出神，在那遥远的古代，月亮就是这个样子吗？ 

    　　夜空中，像是有天阙之灯高悬，熠熠生辉，洒下皎洁的光，落向漆黑的山林，铺满幽暗的荒岭，转瞬这片地带便被染成淡淡的银色。

    　　这和他往日所见截然不同，山中浓重的墨色被彻底驱散。

    　　整片天地都不同了，秦铭眺望这样的美景，不禁对有日月的古代悠然神往，那是怎样的世界？

    　　他知道，月虫也只是照亮附近的两座矮山，远比不上真正的明月，毕竟传闻那是遥遥万里辉，荡荡空中景，真正的大光明。

    　　此时，万籁俱寂，无论是野猪王，还是追杀它的神秘生物，亦或是其他飞禽走兽，都在安静地蛰伏。

    　　突然，一道流光划破长空，月虫远去，附近这片地带快速失去光彩，山林再次陷入无边的黑暗中。

    　　秦铭心中空空落落，接着他心有强烈的愿景，什幺时候可以如月虫一样，来去自如，永夜遮不住前路？ 

    　　容不得他多想，趁着各种猛兽被震慑，还不敢肆意出没，他行动起来，拉着刀角鹿还有驴头狼翻过矮山，迅速远去。

    　　大山深处，一声凄厉的嚎叫响起，又戛然而止，月虫俯冲之地似有一头强大的生灵被击杀。

    　　山林寂静，无论是实力超常的异兽，还是多次变异的「名禽」等，都不愿发出声响。

    　　双树村在望，秦铭带着猎物顺利返回。

    　　接近村口时，他向身后望去，四野茫茫，漆黑无边。

    　　不久前的种种绚烂景象还在心头浮现，他有些恍惚，古代的明月，曾照彩云归，今时在哪里？

    　　「咕噜！」腹中传来响声，强烈的饥饿感将他拉回现实，他哑然，想那幺多飘渺的事做什幺，他现在需要解决温饱问题。

    　　这幺冷的天，只有几个孩子在村口相互追跑，不愿待在家里。 

    　　「秦哥，你进山……独自猎杀到了刀角鹿？」一个瘦弱的男孩吃惊地睁大眼睛。

    　　几个孩子的小脸冻得发红，一起凑上前，看到足有数百斤重的黑色驴头狼，都吓了一跳。

    　　他们盯着两头猎物，忍不住偷偷咽口水。

    　　「一会儿都来我家吃肉。」秦铭笑着说道。

    　　他像是一阵风，拖着两只猎物回到家中。

    　　忍了一路，他都想体验茹毛饮血的生活了。他立刻烧水，并喊来陆泽和梁婉清帮忙。

    　　「小秦，你受伤了？」梁婉清心细，一眼看到他肩头的血迹。

    　　「轻伤，不碍事。」秦铭摇头。

    　　陆泽帮他检查，看到伤口不深，早已结出血痂，放下心来。

    　　很快，这座小院便飘起浓郁的香气，铁锅中煮着大块的肉，火堆上则烤着不断滴落油脂的鹿腿。 

    　　秦铭腹中雷鸣，已经等不及了，用小刀从鹿腿上割下薄薄一片，也不怕烫，直接放进嘴里。

    　　「熟了，味道很好！文睿，今天小叔满足你的愿望了吧？」

    　　文睿尝了一口，陶醉得眼睛都弯成月牙状，如小鸡啄米似的点头，道：「好香啊，我都忘记多久没吃肉了，小叔你真是太棒了！」

    　　秦铭招呼陆泽和梁婉清，让他们先吃，待会再收拾剩下的肉。

    　　两岁出头的文晖还咬不动烤鹿腿，只能吃煮熟后又捣烂的肉糊，委屈地瘪嘴，眼巴巴地看着，让几人都笑了。

    　　秦铭正处在新生的关键期，身体多次发出强烈信号，对肉食无比渴望，现在他狼吞虎咽，终于得到满足。

    　　这时，院门外有几个孩子探头，小脸脏兮兮，闻着院中的肉香，他们有些渴望，眼睛亮晶晶，但没好意思进来。 

    　　秦铭立刻招手，道：「在村口时我不是喊过你们吗？都快进来，一起吃吧。」

    　　「谢谢秦哥。」

    　　「小叔你真好……」

    　　几个孩子喊什幺的都有，腼腆地进入院中，很快就开始像小仓鼠似的鼓着腮帮子，含混不清地嚷着好吃。

    　　「都慢点，还有很多。」梁婉清怕几个孩子噎到，给他们盛了些肉汤。

    　　秦铭感觉自己的血肉在欢呼，宛若大旱之地普降甘霖，无数的新芽破土而出，万物初生，涌现无限生机。

    　　他清晰地感受到，筋络在生长，骨节时不时响上几声，并且耳聪目明，精神变得格外旺盛。

    　　后天母胎化生，他的身体在真实新生！

    　　陆泽和梁婉清早已放下碗筷，可秦铭还在大口吃肉，胃口像是无底洞，这种吃法有些吓人，而且身上不断冒出汗水，蒸腾起白雾。 

    　　「身体新生，正在剧烈变化中！」陆泽很吃惊，他没有想到秦铭从昨天持续到现在，还没有结束，而且还在加速进行，这要抵临什幺层面？

    　　几个孩子吃不动了，肚子圆鼓鼓，小脸上都露出无比满足的神色。

    　　秦铭看出他们在这里有些放不开，笑道：「都吃饱了？那就去玩吧。」

    　　很快，他狩猎到刀角鹿和山混子的消息传开。

    　　村民很吃惊，现阶段野外十分危险，很多人都不敢进山了，他竟有这样的收获。

    　　尤其是，变异驴头狼凶名在外，普通人遇上它很难活命。

    　　秦铭才十六岁出头，怎幺能对付这种数百斤重的猛兽？

    　　「难道他在黄金年龄段新生了？」

    　　一时间，秦铭的小院中来了很多人，向他打听山中的情况。 

    　　若是安全了，他们也准备进山狩猎。

    　　「娘，我饿了。」一个衣服上打着补丁的小女孩低声说道。

    　　在这个缺少食物的冬季，院中的烤肉尤显得香气浓郁，一些孩子躲在大人身后，都眼巴巴地望着。

    　　秦铭知道挨饿的滋味，看着那一张张冻得通红的小脸，可怜兮兮的样子，他赶紧招手，道：「都过来一起吃。」

    　　这些孩子没有第一时间坐下，而是先看向自己的父母，比较质朴与拘谨。

    　　秦铭接着开口：「各位叔伯，我就不请你们在这里吃了，回头每家割五斤肉回去。」

    　　「小秦，这怎幺行……」

    　　「就这幺定了。」秦铭说道，全村不过几十户人家，足够分出去一些。

    　　「小秦这人真是太好了，回头大伙看一看，赶紧给他张罗个漂亮的媳妇，他年龄也差不多了。」 

    　　「这个不急。」秦铭赶忙摆手。

    　　院中充满笑语，一群孩子最为开心，围坐在一起，吃得小脸上都带着油光。

    　　……

    　　「小秦，你和叔说实话，是不是新生了？」杨永青来了。

    　　浅夜来临前，他曾和秦铭照过面，这才分开没多久，对方就能击杀变异驴头狼了，着实吓了他一跳。

    　　秦铭笑着点头，道：「杨叔不是说，有贵女要下来吗，让我努力提升自身，好好表现，加上在山中遇险，我被刺激到了，身体不断发热，突然就新生了。」

    　　「你这小子，不够朴实啊。」杨永青笑着点指他。

    　　在场的人很清楚，一切都是因为秦铭身体素质超常，积累足够深所致。

    　　「在黄金年龄段新生，数十年来，这是我们双树村头一份啊！」住在村口的刘老头感叹道。 

    　　谁都知道这意味着什幺，放眼这片地带都很耀眼，未来有无限可能。

    　　在这吐气可结出冰晶的极寒天气下，秦铭的身体却像是个火炉子，而且越来越烫，大量的汗液排出，身上湿漉漉，他快被白雾包裹住了。

    　　「血肉活性这幺强，比我当年猛烈太多了。」杨永青的络腮胡须都在颤动，被惊到了。

    　　他很清楚，秦铭从头到脚，从里到外，都在加速新生，先如秋冬，扫尽枯叶，再如春夏，抽枝发芽。

    　　其体表黏糊糊就是在斩黄叶，排旧浊，内里则是一片生机盎然，血液发光，自身像是重回母胎中，孕育出蓬勃的新生之力，重新打开身体上限。

    　　秦铭感觉困意袭来，吃饱喝足后，他像是要陷入一场特殊的「冬眠」中，都快睁不开眼了。

    　　他请陆泽为各家分肉，自己则遵循身体的本能，准备去屋中大睡。 

    　　「周阿婆今天下葬，你帮我走上一趟，给周家多送一些肉。」秦铭强忍着困意，用冰水冲洗身体，而后便躺在了炕上。

    　　其他人见状虽感惊异，但体会没那幺深。

    　　杨永青见过世面，发现秦铭如同被白色仙雾笼罩，且强劲有力的心跳声竟宛若在擂鼓，这让他心中剧震不已！

    　　最关键的是，对方还处在「新生」中，远未结束。

    　　难道说，秦铭这次新生后，或许有那幺一线机会，可以接近远方那座明亮城池中名气很大的几位少年？

    　　很快，杨永青又摇了摇头，根骨再好，又怎抵得上别人三代的积累？更何况人家自身本就异常出色。

    　　至于最近惊艳那座城池的一男一女，超越历年黄金年龄段的新生者，他认为根本不用去想，不适合拿来做比较。

 第9章 金缕玉衣 

    　　浅夜即将落幕，秦铭醒转，铜盆中的太阳石散发着柔和的火光，家中静悄悄。

    　　他口渴难耐，嗓子都快冒烟了，连着喝下几大碗冰水后，他才长出一口气。

    　　很快，他发觉异常，贴身的衣服略微发紧，竟有些不合身。

    　　他意识到了什幺，来到门框前比划了一下，确定身体窜高了一些。

    　　秦铭有些出神，只是睡了一觉，但过程超乎想像，在较短的时间内孕育出浓郁的新生之力，先天根底再次发育。

    　　他舒展四肢，觉得像是有着用不完的力气，来到院中后，他轻松地将两块石磨盘抱起。

    　　接着，他尝试单手托住，虽然感觉很沉重，但可以短暂地坚持一会儿。

    　　秦铭自己都吃了一惊，现在单手竟勉强可以托举四百斤的重物，这岂不是说，他现在不比远方那座明亮城池中名气很大的几位少年差？ 

    　　他脱下不合身的衣服，发现肩头的血痂竟已脱落，连疤痕都没有留下，这亦是新生的体现。

    　　随后，他开始准备晚餐。

    　　秦铭煮了一锅肉汤，又将狼排烤得香气浓郁诱人，以变异生物为食材，足够满足身体「新生」所需。

    　　他大口吃肉，大碗喝汤，原本身体就滚烫，现在更是大汗淋漓，一股热流在体内涌动，蔓延向全身。

    　　虽然新生到了后期，但终究还未结束，他想趁热打铁，充分激发身体活性，促进这一进程。

    　　他的体质提升猛烈，昔日各种高难度动作，现在可以随性施展，轻松写意。

    　　秦铭体内仿佛有一团火光在燃烧，要透过皮肤照耀出来。

    　　到了最后，他的体表出现成片的「金点」，随即「破土而出」，有金色毫光钻了出来，虽然极其细小，但隐约可辨。 

    　　这很不同寻常，以往从未出现过。

    　　「金毫」自血肉中冒头，带出淡淡的血迹，初看吓人，但并未真正危害本体。

    　　秦铭竟有一阵轻松感，身体气机愈发的清新，富有朝气和活力，这一过程像是在「排毒」。

    　　旋即他明白了，这是在充分的新生，斩尽有害物质。

    　　原本的毛孔似乎不够用了，「金毫」一簇簇地冒头，从身体中钻出，混着丝丝血迹，带出旧浊。

    　　金色毫光不断浮现，密密麻麻，像是一根根金针在游动，彼此呼应，在秦铭体表交织，宛若在缝衣，形成一副奇景。

    　　再加上他身体外的淡淡白雾，让他看起来颇有仙气。

    　　他不知疲倦，消耗极大，饿了就吃狼排，短暂休憩后就会继续刺激身体活性。

    　　偶尔，他也会研究下陆泽的《黑夜冥想术初解》。 

    　　整个夜晚，秦铭排出大量汗水，新陈代谢异常猛烈。

    　　他的身体酥麻，像是在抽枝发芽，生机勃勃，携带万物初生的气息。

    　　当强烈的睡意袭来，他停止了动作。

    　　他意识到，即将进入最后阶段的「冬眠」。

    　　他简单冲洗后便躺在炕上，眼皮都快睁不开了。

    　　模糊间，他看到体表浮现很淡的银光，更看到大量的金毫冒出，犹若金针飞线，在银白光雾中「织布」。

    　　虽然十分困倦，但秦铭还是深感惊异，金线纵横，将银光分割成一块又一块，形成密密麻麻的田字，而整体看，他的身体像是被「金缕玉衣」包裹住了。

    　　他有些出神，思维发散，想到很多。

    　　古代帝王下葬，皆是珠襦玉匣，连以金缕，寄托着他们对长生的渴望，纵死都在追求。 

    　　他幼时记下的「野路数」这幺特殊吗？新生蜕变时自然流动着一层洁白光雾，金线勾连，竟宛若穿上金缕玉衣。

    　　难道说，古代诸皇听到过某些传闻，才命人炼制金缕玉衣？

    　　他摇了摇头，觉得想多了。随后他便坚持不住了，陷入到最深层次的沉眠中。

    　　浅夜到来，秦铭醒了，感觉身体紧巴巴，很快他清楚了现状，夜间曾大量出汗，还有金针飞线时带出丝丝血迹，这些「旧浊」在体表干燥后形成一层薄茧。

    　　水缸中是一整块冰坨，他砸成碎块后烧了一锅水，一番洗漱，他换上宽大而又干净的衣物，顿时神清气爽。

    　　很明显，他的体温降下来了，这也意味着「新生」几乎已结束。

    　　秦铭来到院中，再次搬起两块石磨盘，这次较为轻松，他可以用单手坚持很久。

    　　接着，他又将百余斤的石锁放了上去。

    　　「很沉！」他觉得甚是压手，颇为吃力。

    　　两块粗糙的石磨盘，再加上锻链臂力用的石锁，重足有五百多斤，但他依旧能够以单手托住。

    　　陆泽曾告诉他，在远处那座明亮的城池中，有可以扛鼎六百斤的少年。

    　　秦铭双目清澈，露出灿烂的笑容，他的双臂足有千斤之力。

    　　至于更远处的大地尽头，那些神秘未知的城池，他不知道黄金年龄段的新生者有多厉害。

    　　秦铭拎起半只刀角鹿，以及驴头狼的一条后腿和部分肋排，来到隔壁的院子中。

    　　「小秦，这……实在太多了！」

    　　「陆哥，嫂子，我一个人吃不了，反正还会进山，经常换下口味更好。」秦铭说道。

    　　前段时间如果没有陆泽照顾，他可能会饿死。

    　　「小叔，你真好，不然再过几天我们就要挨饿了。」文睿无比开心，因为他曾听父母说过，家里的存粮快没了。

    　　秦铭摸了摸了他的头，道：「有小叔在，怎幺可能让你挨饿。」

    　　变异松鼠在笼中上蹿下跳，唯有它在愤懑，对着秦铭吱吱叫，这只有灵性的小山兽十分记仇。

    　　「小秦……」村长许岳平来了，穿着兽皮袄，四十几岁的样子，脸型略显方正，浓眉，双目炯炯有神，身体结实有力。

    　　「许叔。」秦铭和他打招呼。

    　　他爽朗地笑道：「就知道你小子争气，这一步迈出，算是踏出一个金脚印。」

    　　他很想知道，秦铭在黄金年龄段新生后身体素质有多强。

    　　「小秦，你身体长高了一些，新生结束了吗？」陆泽问道。 

    　　秦铭刚要回应，蓦地，发觉恶风扑至。

    　　许岳平右手如刀，毫无预兆地向着他的颈项斩去。

    　　事情过于突然，这幺近的距离让人防不胜防。

    　　但秦铭成功避开，且精准反击，砰的一声抓住他的手腕。

    　　「你的反应速度远超其他新生者。」许岳平惊叹，这样近的距离，他抽不冷子出手，即使是最敏锐的山兽也很难躲开。

    　　梁婉清惊呼出声，随后才意识到，他在检验秦铭新生后的底蕴。

    　　许岳平的手腕被牢牢地攥住，他居然难以撼动分毫。

    　　「你新生的力量……」他露出吃惊的神色。

    　　陆泽和梁婉清则在期待，他们希望秦铭的身体素质能拔高一大截，有质的变化。

    　　因为，这关乎着人的一生，属于改命级的机会。 

    　　秦铭松手。

    　　许岳平眼皮狂跳，他是双树村实力最强的新生者，已经看出眼前的少年还未尽全力。

    　　他郑重地开口：「我猜测，你这一身力气快接近六百斤了。」

    　　梁婉清闻言后瞠目结舌，须知，这片地带的新生者扛鼎五百斤已是极限。

    　　陆泽十分激动，道：「这……纵然走进远方那座城池中，也不会比人差。」

    　　「小叔最厉害了！」文睿拍着小手喊道。

    　　「老许，巡山组的人来了。」杨永青出现，正好听到刚才的话，心头震动。

    　　他意识到，秦铭打破了本地新生者的上限。

    　　巡山者出现，事情肯定不简单，许岳平和杨永青快速离去。

    　　盏茶时间后，有人来喊秦铭，让他去村长家。 

    　　他有些疑惑，怎幺找上他了？

    　　「所有新生者都要参与，听巡山组的人讲大山中的状况。」来人告知。

    　　许岳平家里很热闹，算上秦铭，村中共有七位新生者，现在都来了，连年龄超过七十岁的刘老头都没有缺席。

    　　太阳石将房间照耀得亮堂堂，现场气氛融洽，巡山组来人名叫冯易安，正在说着山中的情况。

    　　「前段时间山中磁场紊乱，深入的话很容易迷失，更是出现不少怪事，有些危险生灵栖居的火泉近乎熄灭，而夜雾深处却也有高级火泉诞生。」冯易安一脸大胡子，颇为粗率豪放，将杯中的茶水一口喝了个干净。

    　　秦铭终于知道，为什幺这段时间山中很乱，有些庞然大物出现在密林外部地带。

    　　因为山中有变故，部分名禽、奇兽的巢穴出了问题，它们异动，导致其他生物外逃。 

    　　「事态会恶化吗，万一有高级物种冲出来怎幺办？」有人问道。

    　　「各位但请宽心，高层人物会进山和那些神秘生灵聊一聊，让这片地区尽快恢复平静。」

    　　冯易安告知，即便谈判失败，也会有大人物挡住山中的顶级生灵。

    　　「以防万一，巡山组成员枕戈待旦，而大山外各处的村镇，所有新生者也要做好准备。」

    　　冯易安解释，高层拉大网主要是防顶级生灵，或许会有「小鱼」从网眼漏过来。

    　　众人闻听后面色凝重，新生者必要时要参战！

    　　冯易安笑道：「不用紧张，没有想像中那幺严重，再说，若是有大战，远方那座明亮的城池会遣来贵族子弟历练，皆是精英，会帮助我等扫山。」

    　　在场的人闻言松了一口气。

    　　「冯兄深夜巡山后，又一早赶来为我等传消息，委实辛苦了。」许岳平说道。 

    　　冯易安摆手，道：「许兄在说什幺话，这都是分内之事，放心，若有猛兽、山怪冲出来，除非踏着我们巡山者的尸体过去，不然绝不会伤到山外的人。」

    　　许岳平亲自端上来一个大铁盘，里面是一整只烤熟的岩羊，香气扑鼻，招待冯易安。

    　　他拦住想起身离去的几人，道：「都别走，一起陪冯兄喝两杯。」

    　　房间中的气氛顿时热烈起来。

    　　「我和你们说，无需担心，这次不止统领这片地带的城主会亲临，据闻，还从远方请来了高人，不会出乱子，主要是防备月虫以及不可测的山主出现。」

    　　几杯酒下肚后，冯易安透露不少消息。

    　　秦铭讶然，认真倾听。

    　　他不适应席间辛辣的老酒，刚想喝口茶水，但又放下了杯子，里面除却苦茶外，还有晒干后拇指肚大小的蚂蚁，茶汤成分复杂。 

    　　许岳平笑道：「小秦，男人一定要学会喝酒，还有，这种黑蚂蚁可是大补物，真正的好东西啊。」

    　　冯易安侧头看过来，道：「这位小兄弟看着面嫩且眼生。」

    　　「冯叔，喊我小秦就行。」

    　　许岳平介绍：「这是秦铭，十六岁出头，刚新生成功，是我们这片地带最有出息的少年，我希望他能进远方的赤霞城游学。」

    　　「好苗子，在黄金年龄段蜕变，这是多幺让人羡慕的根底啊。」冯易安十分有感触地说道。

    　　其他人也跟着赞叹，羡慕，深知拥有黄金根底的人潜力多幺巨大。

    　　众人连着碰杯，酒桌间气氛活跃，冯易安讲了一些大山中的离奇事件。

    　　「你们在深山中见过某种神秘的田地吗？所有庄稼都是黄金色泽，大雾遮不住，璀璨金光冲破漆黑的夜空……那到底是谁的口粮？」

 第10章 看不见的地带 

    　　一条条田垄很规整，庄稼从根茎到叶子，再到谷穗，皆明灿灿，宛若黄金摆件，在漆黑的深山中格外醒目，笼罩着神秘色彩。

    　　在场的人都被冯易安的话语吸引住了，夜雾浓重的大山中竟有这种奇景？

    　　「谁在耕耘？」许岳平问道。

    　　冯易安摇头，当初迷路的巡山者意外发现那里，没敢接近。

    　　事后他们立刻上报，有高层亲临，可是怎幺也找不到了。

    　　年龄超过七十岁的刘老头叹道：「黑夜无边，深山大泽间有太多未知的事物，广袤的无人区极端危险，即便远方的城主亲临也很难深入。」

    　　「刘大爷，您是不是也遇到过一些怪异的事？」秦铭问道。

    　　刘老头点头，露出回忆之色，道：「不要说荒野中，就是我们的栖居地附近也有古怪。」 

    　　那时，他还是一个少年，和伙伴在村口放风筝，最后收线时发觉黏糊糊，风筝上竟有血。

    　　「就在我们村口？」杨永青吃了一惊，忍不住向窗外的夜空中望去。

    　　秦铭迟疑后，道：「会不会是鸟类受伤，随即撞上了风筝？」

    　　「也许吧，当年我爷爷看到带血的风筝带后，当即面色就变了，让我将这件事烂在肚子里，一晃数十年过去了。」刘老头说道。

    　　这种事发生在家门口，总让人觉得不自在。

    　　许岳平道：「还是让冯兄说些山中的事吧。」

    　　「你们听到过山兽哭坟吗？」冯易安提及时有些谨慎，敬畏，表情十分复杂。

    　　「哭什幺样的坟？」有人问道，他们常年行走于大山间，还真没遇到过这种事。

    　　冯易安道：「兽坟。」 

    　　「野兽还讲土葬？」许岳平愕然。

    　　冯易安点头，道：「夜雾覆盖的无人区让人敬畏，什幺离奇的事都有可能发生。」

    　　当日，巡山组的老组长发觉山中异常，担心有神秘生灵更进一步蜕变，出现灾乱，悄然接近。

    　　「老组长想获得第一手信息，看一看是哪种『奇虫』或『名兽』在提升自身，便于我们这边预防与精准反击。」

    　　因为，多次变异的生灵各自具有不同的能力，想要应付的话，需要准备不同的措施与手段。

    　　老组长在途中霍然惊觉，那不正常的动静竟然是哭声，但他没有止步，随后便看到一只白毛老兽幽咽，在夜间哭坟，十分瘆人。

    　　冯易安道：「那破败的土坟最起码存在上千年了，因为坟上冒出的古柏最少已活了千载。」

    　　老组长看到白毛山兽如人似的叩首，土坟附近竟有光雨砸落，那漆黑的山林都被照亮了。


    　　随后，更有猛禽自夜空降落，沼泽中则有怪物上岸，都跟着祭拜。

    　　说到这里，冯易安停了下来。

    　　「后来呢？」有人催问。

    　　冯易安道：「老组长冒险临近，想看清白毛山兽的真容，准备回去查阅，看本地是否有记载，从而有针对性地防备。」

    　　白毛老兽磕头，洒泪，然后莫名就开始变异，哭坟像是一种神秘仪式，让它的生命层次得到提升。

    　　老组长悄然退走，可在路上开始咳血，且全身刺痒，虽然活着回来将所见上报，但是自己却血肉溃烂而死。

    　　「上面出动大批人马，进山大战了一场，据说，幸亏消息传递及时，不然等白毛老兽彻底成了气候，会有很大的灾祸。」

    　　众人心头沉重，平日山外还算平和，而在看不见的地方却有隐情，有人在默默守山，厮杀。 

    　　刘老头白发苍苍，满脸皱纹，叹道：「像老组长这样的人不止一两例，我年轻时结识的挚友，便是常年守在山中，拦阻危险的异类，最后他年老了，不知道是不是死在了山内，再也没有出现。」

    　　冯易安点头，道：「我们巡山组的成员大多都受过重伤，有部分人更是难以善终，连尸骨都留不下。」

    　　他以老组长的师父举例，道：「当年，那位老前辈本领超强，德高望重，本已因为失去一条手臂而荣退了，结果听说有危险的山怪出现，担心后辈挡不住，阻止其他人去送死，他自己则拖着残躯杀了过去。」

    　　一战之下，老组长的师父虽然重创山怪，但自身也惨死，除了留下大片的血迹外，只余下半截刀。

    　　「那位老前辈生前最大的心愿就是能够埋骨山外，和已故的妻儿葬在一起，结果却愿望成空，魂不能归，落在漆黑的大山中。」冯易安摇头叹息。 

    　　老人的妻儿当年因为山怪作乱，过早地死去，自此他终生未娶。

    　　巡山组将他染血的断刀带回，埋在其妻儿坟畔。

    　　秦铭听闻这些，觉得辛辣的老酒都没滋味了，沉默不语。

    　　冯易安情绪低落，道：「巡山者到了最后，除了伤残的，死去的，还有疯了的落在大山中，如同野兽般吃流血带毛的生肉，变成彻头彻尾的怪物。唉，还不知道我们这批人最终结局如何，也许大山就是我们最后的归宿。」

    　　酒桌上气氛有些沉闷，如今山中有变，或许扫山在即，谁都不知道接下来究竟会怎样。

    　　冯易安一口喝下杯中酒，道：「许兄，药种还得麻烦你埋下。」

    　　他从怀中郑重地取出一个木盒，打开后里面是四颗黑色的种子，芸豆那幺大。

    　　许岳平一怔，道：「冬天就要种下？」 

    　　冯易安面色凝重，道：「现在放进火泉滋养，初春就能蓬勃生长。这次大战巡山组肯定要顶在前面，有些兄弟的生命大概开始倒计时了，纵然活着也可能半残，不知道能不能熬到『黑月』长成。这是很多人的救命药，老许你一定要上心啊！」

    　　黑月扎根火泉中，其叶如兰，饱满花蕾盛放后，每片花瓣都如一轮黑色弯月，洒落乌光，缭绕白雾。

    　　冯易安擦去大胡子上的少许酒液，起身告辞：「多谢许兄款待，扫山后若能活着回来，咱们再聚。」

    　　「冯兄本领高强，必可逢凶化吉。」许岳平说道。

    　　在场的人将冯易安送到村口，目送他消失在夜色中。

    　　「年景不好，巡山组还算体恤，仅送来四颗种子，自火泉汲取的灵性可以承受。」有人说道。

    　　巡山者不仅在监测大山中的危险，也在守山，各地都愿意为他们种救命的药草，并不牴触。 

    　　按照约定，各村每年要提供四到八株黑月，仅四株的话，对火田中的庄稼影响没那幺大。

    　　在场的人散去。

    　　刘老头还未走，盯着四颗黑色的种子，道：「还真培育出来了。」

    　　秦铭离开时发现，许岳平似心事重重。

    　　……

    　　街上多了不少人，都带着弓箭和猎叉，准备进山。

    　　昨日他们曾详细向秦铭询问山中的状况，今天一早便开始行动。

    　　主要是各家存粮不多了，食物较为紧缺。

    　　「大收获，猎杀到两头刀角鹿！」

    　　一群人回归后，带来喜讯，收获颇丰。

    　　「目前，山林外部地带趋于平静了，只要不深入，可以谨慎地狩猎。」 

    　　次日，更多的人结伴进山，带回来不少猎物。

    　　许多孩子发出欢呼声，也不怕冷，呼出白雾，在街上跑来跑去，如同过年似的，村中的气氛明显好多了。

    　　「小叔，来我家尝鲜，今天吃獐子肉。」文睿开心地来喊秦铭。

    　　秦铭吃过野味，从陆泽家走出，正好看到许岳平皱着眉头从村口回来。

    　　「许叔，你去送人的？」

    　　「嗯，巡山组的人来了，催我埋种黑月。」许岳平说道。

    　　秦铭觉得，巡山者确实不易，面对各种危险，说不定什幺时候就伤残，甚至死亡。

    　　他看到许岳平有心事，眉头深锁着，便没有多说什幺。

    　　当天，最后一批进山的人回来后引发骚动，因为大多都受伤了，身上带血，猎物皆丢失。 

    　　「好险，遇上变异的雪猿，老陈的一条臂膀险些被撕下来。」逃回来的村民心有余悸。

    　　「不幸中的万幸，我们用弓箭逼退了它，逃出来了。」他们劫后余生，说这次过于深入大山，下次不能冒失了。

    　　浓重的夜雾散去，新的一天到来，昨天虽然有人受伤，但也没有吓住其他人，因为这次有新生者跟着。

    　　然而，时间不是很长，其中一批人就回来了，不少人带血，那位新生者伤势最为严重。

    　　他左肩胛骨碎了，一条腿不自然地弯曲着，胸部更是塌陷部分，满嘴血沫子，不知道能否活下去。

    　　「怎幺回事？」

    　　「遇上了血熊！」有人嘴唇发颤着说道。

    　　血熊属于很强大的变异生物，皮毛色泽如血，暴戾，凶猛，纵然是新生者遇上它都不见得能活命。 

    　　「陆哥呢？」秦铭快速来到隔壁院子中。

    　　「他进山了。」梁婉清知晓状况后，顿时焦虑不安。

    　　「我去找他！」秦铭转身就走。

    　　许岳平得悉还有一批人没回来，顿时急了，喊所有新生者一起进山。

    　　秦铭跑在最前面，身体两侧掀起大片雪浪，惊得离他最近的许岳平有些失神，至于其他人早被甩没影了。

    　　临近山林，秦铭停了下来，因为一伙人正踉踉跄跄地走出。

    　　他一眼看到陆泽，被人擡出来了。

    　　「陆哥！」他冲了过去。

    　　陆泽面如金纸，闭着眼睛，衣服破破烂烂，带着血污，胸腹部受创最重，最少断了三根肋骨。

    　　旁边传来哭声，被擡回来的重伤者有两人已经咽气。 

    　　「血熊伤得你们？」秦铭问道。

    　　有人带着后怕之色，道：「是的，如果没有巡山者出现，我们可能要死很多人。」

    　　秦铭盯着幽暗的山林，将雪亮的短刀抽了出来。

    　　许岳平赶到，拦住了他，道：「不要冒险，先回去！」

    　　梁婉清看到被擡回来的陆泽，吓得脸色煞白，跌跌撞撞地跑来，两个孩子更是放声大哭。

    　　「嫂子，陆哥只是昏厥过去了。」秦铭说道。

    　　他仔细检查过，陆泽断掉的肋骨并没有刺进内脏，被他接上并处理伤口后，问题不是很严重。

    　　这次很多人受伤，站在街上都能听到老人和孩子的哭泣声。

    　　村中气氛压抑，许岳平吩咐，从现在开始谁都不许进山。

    　　秦铭走进许岳平家的院落，发现刘老头和杨永青也在。 

    　　「你想去杀血熊？」许岳平在屋中问道。

    　　秦铭声音不高，道：「陆泽身上虽有熊爪留下的伤，但几根肋骨更像是被拳头击断。」

    　　「你也有这种感觉，那多半就是人为所致。」许岳平霍地起身，露出怒意道：「有些人太过分了！」

    　　秦铭早有所觉，有过一些猜想。

    　　因为，自从许岳平拿到四颗种子后就心事重重。

    　　「为什幺？」秦铭问道，猜到是一回事，但内心有些难以接受。

    　　许岳平声音低沉：「巡山组逼我立刻埋种黑月，我没有答应，想不到他们竟这样报复。」

    　　刘老头道：「种子有问题，应该是变异了，会大量吸收火泉的灵性，影响火田耕种，来年或许会出现饥荒。」

    　　秦铭心绪难平，看那大胡子冯易安很豪迈，讲了部分巡山者的凄凉往事，让人心生感触，结果竟做出这种事。 

    　　杨永青道：「冯易安提及的都是真人真事，但和现在这个小组的主要成员无关！」

    　　秦铭想到了他以前的话：有的巡山者很负责。

    　　当时他就觉得，杨永青似乎在暗示，也有人很不负责，表达得相当含蓄。

    　　刘老头压低声音：「这个小组猎杀过血熊，我严重怀疑，现在有人披着那张熊皮在作恶。」

    　　秦铭听闻后，一股火气在心中升腾。巡山者本应守山，保护一方，被人敬重，可他们在做什幺？表面豪爽，负责，但暗地里却在作恶，手上染着村民的血，曾经的良心呢？

    　　「许兄在家吗？」冯易安领着四位巡山者走进院中。

    　　「都是我们的错，这次失职了，没能保护好父老乡亲。」大胡子冯易安带着愧疚之色，表示马上会去追杀血熊。

    　　许岳平袖子中的手指节都捏得发白了，却无法发作，还要端正姿态应付。

    　　他心中难受无比，对方杀人后又登门道歉，这简直是骑在人脖子上俯视，微笑着奚落。

    　　秦铭安静地坐着，暂时忍住拔刀的冲动。

    　　感谢：sss西、正人君子从不看雪白、离离卌卌、小无无无无、名字不要太长差不多就行了，多谢盟主支持！

 第11章 堕落 

    　　冯易安身形较高，胡子如钢针般根根直立，双目很亮，话语有力，看起来像是直性子。

    　　然而，秦铭知道真相后，对他反感到极点。

    　　「这次实在对不住，我们会尽快杀死那头血熊，弥补过失。」冯易安一脸真挚之色。

    　　刘老头叹气，请他们务必要守好山林，不要让变异生物再作乱。

    　　他偌大年岁了，都被气得不轻，对方杀人后又来赔罪，这是做给谁看呢？

    　　这种亲自登门后的虚假诚恳，不亚于向死者一方伤口上撒盐，没将他们放在心上，不怕他们有过激反应。

    　　「唉，主要是部分兄弟有伤在身，巡山时人手不够，导致这次出现意外。」冯易安解释。

    　　他旧事重提，请许岳平尽快种下黑月，巡山者需要用它疗伤，这样才能更好地守山。

    　　许岳平心中冒火，但却不得不憋着。

    　　冯易安道：「我们立刻出发，不斩杀血熊不出大山，许兄，麻烦你替我们去死伤者家里抚慰下。」

    　　秦铭觉得，这种假惺惺的嘴脸过于丑恶。

    　　许岳平不经意间碰了下他的手臂，然后起身相送几位巡山者。

    　　显然，他怕秦铭年轻气盛，做出一些过激的事。

    　　秦铭知道，哪怕现在能杀死几位巡山者，也会引来血腥报复，毕竟还有其他成员，更有其他小组。

    　　这几人如果在这里出事，整个双树村都要搭进去。

    　　他自然不会有冒失的言行，跟着起身，同许岳平、杨永青他们一起送了出去。

    　　当那几人消失在暗淡的野外，杨永青愤愤地开口：「憋得我难受啊！」

    　　「能向上面反应吗？」秦铭问道。 

    　　「你能挑出什幺毛病？按规矩我们应该提供四到八株黑月，巡山组这次只要了最低限度的四株。你说是变异的种子，但眼下怎幺证实？形态一模一样，只有我们凭着上年火田歉收的状况结合冯易安等人的性情以及平日所为猜测到，这次他们彻底将变异种子培育成功了。」

    　　刘老头接着道：「还有很重要的原因，他们敢这样行事，怎幺可能没疏通好关系。」

    　　许岳平开口：「一位德高望重的巡山者留下的人情足够儿孙辈的他们挥霍十年。」

    　　说到底冯易安等人虚情假意地上门，不过是为了继续催许岳平种药。

    　　他们没有直接威胁，很客气，也很温和，可在这种形势下，那种言行比出言恫吓都过分。

    　　秦铭吐出一口浊气，道：「欺人太甚！」

    　　随后他又询问，黑月药很重要吗？ 

    　　许岳平郑重地点头：「变异后价值极高，长期服食有少许机会让人二次新生。」

    　　刘老头道：「身为巡山者，常年行走在深山间，大概见过高级生灵，谁不想更进一步？就如老头子我也想再复苏一次啊，二次新生可以延长寿元，恢复一些青春活力，有谁不渴望？」

    　　他说了巡山组部分人堕落的原因与动机等，又道：「但是人得有底线，他们这样做怎幺配做巡山者？比山怪危害还大！」

    　　「二次新生……」秦铭出神。

    　　许岳平拍了拍他的肩头，道：「你肯定可以，按照本地记载，打下黄金底子的新生者，最快的人不足两个月就迎来了二次新生。」

    　　……

    　　今日进山的村民都染血了，有几人的伤势很重，还不知道能否活下来，很多家都传出哭泣声。 

    　　许岳平挨家挨户去看望，帮着治疗，克制着愤怒的情绪，胸膛剧烈起伏着。

    　　中年汉子王庆林躺在炕上，一直处在昏迷中，身为新生者，他却比所有人的问题都要严重。

    　　刘老头重新帮他正骨后，擦去手上的血，道：「断骨刺入内脏，如果不是我们这类人生机旺盛，这是必死的伤。」

    　　秦铭细心观察，觉得这依旧是有人披着血熊皮出手所致。

    　　各家各户都带着愁绪，一些孩子在悄然抹眼泪，这两天大人打猎带回来的收获感与喜悦的心情荡然无存。

    　　还有部分村民曾遭遇变异的雪猿，身上撕裂的伤口触目惊心。

    　　「两年前巡山组似乎豢养过一只。」杨永青低声说道。

    　　许岳平面色难看，刘老头则是连着叹气。

    　　秦铭向家中走去，心中有些发堵，想做些什幺。 

    　　唯一的好消息是，陆泽醒了，以他的身体素质来说，应该不会留下什幺隐患。

    　　秦铭没有和他说隐情，怕他情绪过于激动，影响身体恢复。

    　　「陆哥，一个巡山小组有多少人？」秦铭询问，并想了解那些成员的实力。

    　　「八到十二人不等。」陆泽告知，守着他们这片地带的小组目前有九人，只有组长是二次新生者，很强。

    　　傅恩涛是那位组长的名字，平日很少露面。

    　　陆泽感叹：「对于很多人来说，竭尽所能，走到终点就是为了获得一次新生，至于二次新生想都不敢想，那是一道无法跨越的界限。」

    　　秦铭道：「看来那位组长可以全面压制其他成员。」

    　　陆泽点头，道：「初次新生时身体素质变强非常明显，而二次新生则是以此为基础翻倍提升。」 

    　　「我们这片地带，初次新生的人扛鼎五百斤已是极限，那位傅姓组长当初如何？」秦铭在摸底。

    　　陆泽仔细回想，道：「傅恩涛当年离天花板还有段差距。」

    　　他看过来，道：「你在黄金年龄段新生，再加上你那种突破上限的底子，二次新生注定会很猛烈。」

    　　秦铭心中有数了，单以身体素质而言，傅恩涛二次新生后，也还不如一次新生的他。

    　　他起身告辞，让陆泽安心养伤，不用担心其他，有他在呢。

    　　他回到自家院子中，开始演练一些搏杀之法，在危险的大山中讨生活，他自然懂得很多。

    　　新生前他就能以手斩断青砖，现在自然更加厉害。

    　　他以鞭腿扫过，砰的一声，将大腿粗的树桩踢断。

    　　当他动用常年练的「野路数」时，精神高度集中，血肉间出现碎金似的波纹，身体轻轻一撞，树桩解体。 

    　　晚饭后，秦铭来到许岳平家中。

    　　「许叔，还在生闷气？」

    　　「他们欺人太甚。」许岳平心里堵得难受。

    　　「快劝劝你叔，他连晚饭都没吃。」许岳平的妻子露出担忧之色。

    　　「婶子，交给我吧。」秦铭进屋坐下。

    　　他在自家演练一通搏杀法后，现在已经心平气和，和许岳平商量接下来该怎幺办。

    　　「你竟让我答应他们？」许岳平猛地擡头。

    　　他很生气，脸色微冷，道：「你知道后果吗？来年火田会严重减产，出现饥荒！」

    　　「叔，先听我说完。」秦铭快速开口，还真怕气到他。

    　　「你说！」

    　　「现在离初春还早，我们先答应他们又何妨。如果期间出意外，比如扫山行动时，他们都死了；或者老天都看不过眼，他们今夜被山怪一窝端掉；亦或者山中磁场剧烈波动，巡山组的人都疯了……」 

    　　许岳平见他一本正经地诅咒，顿时眼神怪怪地看着他。

    　　依照秦铭的意思，万一那些人出事，上面若是来调查，可能会怀疑和巡山组有矛盾的人，不提前撇清，没准会惹上一身腥。

    　　许岳平不高兴了，道：「怎幺可能出现那些『万一』，你想多了。」

    　　秦铭面色严肃起来，道：「许叔，我的意思是，我们暂且答应，等待变数。」

    　　他解释，种子可以先扔进火泉中，等巡山组的人走后再捞出来，或者事后用山中特产的透明矿物胶涂抹在种子上，与火泉隔开。

    　　秦铭补充道：「现在各家各户都缺少食物，先确保村民可以在山中安全狩猎。」

    　　许岳平叹了一口气，认为他说得有些道理，如果眼下都熬不过去，哪里还用谈来年的饥荒？

    　　「拖延过这一阵，以后怎幺办？」他还是有些头疼，冯易安等人心狠手辣，事后肯定会进行可怕的报复。 

    　　秦铭目光坚定，道：「叔，再过段时间，我也许就二次新生了，那时可以和他们谈一谈。」

    　　「他们背后应该还有人。」许岳平揉着太阳穴说道。

    　　突然，他像是想起了什幺，道：「小秦，你初次新生，双臂用尽全力是否可以抵临六百斤这个界限？」

    　　「可以。」

    　　许岳平霍地起身，道：「这个成绩就是放在远处的赤霞城中都很亮眼。」

    　　他的脸上渐渐漾起笑容，道：「明天和我一起去银藤镇。」

    　　秦铭被他盯得不自在，道：「许叔，咱们还是先解决眼前的困境吧。」

    　　「冯易安和我说了，改变心意后可以去镇上找他。另外，我们去银藤镇，或许有桩好姻缘在等着你。」

    　　「啊？」秦铭惊愕。

    　　许岳平解释，一位神秘的老贵族从远方搬来，隐居在镇上，有个非常漂亮的女儿到了适婚年龄。

    　　秦铭立刻摇头，道：「许叔，咱们不要自取其辱。」

    　　如果搁以前，许岳平根本不敢上门，但对方自己放出话来，选婿不看家世背景只看人。

    　　秦铭的黄金根底厚得惊人，放在远方那座明亮的城池中都属于天赋异禀者，许岳平因此有了底气。

    　　他轻语道：「如果这段姻缘能成的话，来自巡山组的威胁可以解决掉。」

    　　秦铭反对，但被许岳平硬拉着喝了一晚上的酒。

    　　次日，夜雾还未散尽，许岳平就来找秦铭上路。

    　　「许叔，不用这幺早吧？」

    　　「我知道你现在可能还有些牴触的情绪，没事，到了地方暂时不用你上门，我先去老贵族家里探下口风。」 

    　　许岳平觉得这事能成更好，不成也没什幺影响，去那里碰碰运气总比什幺都不做好。

    　　浅夜，天色依旧十分昏暗，道路两旁是茂密的森林，黑压压，远方不时有野兽与怪鸟的叫声传来。

    　　秦铭和许岳平蹚着厚厚的积雪，向着十几里外的银藤镇前进。

    　　走到半程后他们倏地止步，远处的山林中竟爆发出灿烂的红光，冲破夜雾，照亮附近。

    　　大量的「赤蝶」出现，翩然起舞，染红夜幕，漫天都是，飞向四面八方。

    　　————

    　　有书友说夜里放风筝不太对劲，你们可以想啊，风筝上镶嵌几块很薄的太阳石碎片，这感觉不就来了吗？

 第12章 银藤镇 

    　　严寒冬季，冰天雪地，山林中却有红霞喷薄，蝶舞夜空，大片的光雨落下，有种雅致出尘的美。

    　　这幅奇景惊呆了秦铭和许岳平，两人驻足观望。

    　　寒风呼啸，吹得密林间枝杈剧烈摇动，卷起大片的积雪，而远处起舞的「红蝶」更是随大风而来。

    　　许岳平盯着被染红的夜色，最终确定了那是什幺。

    　　「一株异化植物在『盛放』，涌动出蓬勃的新生之力，附近的野兽、猛禽等有少数要变异了。」

    　　随着他的话语声，飘舞的「蝴蝶」近了，少量被山风吹了过来，仔细观看，那是一片又一片发光的花瓣。

    　　秦铭随手捞了几片，手指都被映照得微红。

    　　许岳平更是将两片塞进嘴里，直接吃了。这种异化的植物盛放后，无论花朵，还是果实，都带着浓郁的新生气息，对人体是有益的。 

    　　「微甜。」秦铭也尝了几片，可惜落在这里的太少。

    　　远处的山林，花瓣密密麻麻，宛若燃烧的赤霞，驱散了夜色。

    　　大量的鸟类飞上夜空，追逐那些通红的花瓣，地面林地中更是传来猿啼虎啸，很多生灵在争抢。

    　　秦铭跃跃欲试，想要闯过去。

    　　许岳平摇头制止了他，道：「算了，等我们赶到后，那里也光秃秃了，没准还会遇到危险的名禽、山怪等。」

    　　异化植物的「盛放」不分季节，没有规律，很难主动寻觅，且绚烂过后就会凋零，彻底死亡。

    　　秦铭叹道：「不要说深山大泽，就是我们的栖居地附近都有很多神秘，真想穿过浓重的夜雾，走向广袤无垠的世界深处去看一看。」

    　　许岳平点头道：「有想法就好，这样才有上进的动力，有机会你先去远方的赤霞城走上一遭。」 

    　　他认为到了那里后，才算是看到世界真实的一角。

    　　他补充道：「你可以去那里考学。」

    　　「许叔去过吗？」秦铭看向他。

    　　许岳平的眼角已有少许皱纹，道：「去过那里，被震撼了，逐渐认清现实，摆正心态后承认自己平庸。」

    　　他话语平静，没有少年的锐气，只留下中年的沧桑。

    　　「许叔经得多见得广。」秦铭只得这样安慰。

    　　许岳平苦涩一笑：「年轻时谁没有些梦想？」

    　　他还有后半句，但觉得过于暮气，颓废，不想影响到秦铭，憋在了心中，很多东西终究会被现实消磨干净。

    　　「十几里路连只猎物都没有遇到。」许岳平不满，想在荒野捕杀一只带到镇上换吃喝。

    　　「估计都被异化植物吸引过去了。」秦铭道。

    　　若是平日，这段路常人需要结伴而行，因为黑漆漆的野外，什幺样的生物都有可能会出现。

    　　「嘿，总算没空手。」许岳平多次进入密林，终于射杀一只獐子，四十斤左右。

    　　两人脚程很快，走了十三里路，银藤镇在望。

    　　夜幕下，前方灯火朦胧，建筑物若隐若现，像是宁静岁月剪修下的一幅精美画卷。

    　　到了这里后路上的行人明显变多了，有出镇狩猎的，有进镇卖山货的，更有兽车载着货物快速路过。

    　　许岳平对银藤镇熟门熟路，带着秦铭径直向前走去。

    　　主街两旁有不少店铺，屋檐下悬挂着红彤彤的灯笼，人来人往，非常热闹。

    　　各家店铺都摆满琳琅满目的物品，有精美的瓷器、华丽的丝绸、山中特产的香料等。 

    　　路边更是有煎饼、馄饨等可口的小吃，各种食物的气味飘漾，伴着叫卖声，充满烟火气。

    　　相对这里，秦铭觉得双树村实在太冷清了。

    　　许岳平去问粮价，被告知依旧处于供不应求的超高价状态，大雪封路，远方的粮食还是很难运送。

    　　银藤镇中心地带一片通明，火泉位于这里，虽然在枯竭期，但八丈见方的池中依旧波光潋滟，烟霞氤氲。

    　　一株水桶粗的银色老藤扎根在宛若岩浆般发光的火泉中，这便是银藤镇名字的由来。

    　　它看着不凡，但依旧属于普通植物，吸收火泉灵性有限。

    　　秦铭发现池中有活物，那是一种红莹莹的贝类，似玉石般通透，贝壳开阖间火霞流动。

    　　「火贝，这幺大的池子也仅养了数十只，据说味道鲜美无比，蕴含着很强的活性物质，不知道最终会送到哪里，给谁吃。」 

    　　许岳平低语，火贝最起码也得养在镇上这种二级火泉中，不然灵性不足以供养。

    　　生意最好的几家店铺都在火泉附近，如老字号的武器店，进出的人很多，野外生存环境恶劣，谁都想有把好兵器在手。

    　　天空中飘起零星的小雪花，许岳平带着秦铭向相邻的酒吧走去，门口挂着很多做工精巧的吊灯，内部放着太阳石，映照出绚烂的光彩。

    　　酒吧这种生意越晚越好，现在还早，这里几乎没人。

    　　「我们不会是第一批客人吧？」许岳平笑着问道。

    　　一位少年礼节性地点头说是，他还没有睡醒，这幺早就提供服务，心中很不情愿。

    　　许岳平道：「和你们老板说声，我们找冯易安。」

    　　礼貌性微笑的少年顿时清醒，道：「我们老板不在，但是提前吩咐过，现在就帮您去找冯先生。」 

    　　「这只獐子肉质鲜嫩，够换一些好酒吧？」许岳平以獐子抵钱用。

    　　如果搁在以往酒吧肯定不答应，但现阶段食物较为紧缺，这位少年侍者直接点头同意。

    　　「这里的老板自称『西火罗人』，很多年前，他的父亲作为侍从，曾追随一位高手坐怪鸟自西而来。」许岳平对秦铭说道。

    　　有人说，那位高手游历天下去了，也有人说他探索山脉深处的高级火泉时被「月虫」杀死。

    　　他的追随者在这里安家，做起了酒吧生意。

    　　「冯先生今天午时应该会出现。」片刻后少年告知消息，并准备唤人来服务。

    　　许岳平摆手，道：「什幺清歌热舞都不要，送上食物和美酒就行，我们今天准备谈事情。」

    　　酒吧中的装饰较为精美，悬挂着各色的水晶灯盏，但填进去的太阳石块很小，营造出灯火迷离的景象。 

    　　许岳平低声道：「时间还早，小秦你坐在这里等着，我去拜访下那位老先生。」

    　　秦铭点头，知道他要去老贵族家里碰运气，拦阻也无用。

    　　酒吧中安静下来，秦铭抿了一口玻璃杯中的琥珀色酒液，虽不辛辣，但还是喝不惯。

    　　时间缓慢流逝，他看着窗外飘雪，人来人往，感受着在双树村难见的繁华与热闹。

    　　许岳平回来了，掸去身上的些许雪花，搓了搓手后，连着喝了几杯酒，道：「确实比我家里的好喝。」

    　　「许叔，你没事吧？」秦铭问道。

    　　许岳平道：「我能有什幺事，对了，我登门后人家很客气，热情地接待了我，说到时候给你一个机会。」

    　　「嗯？」秦铭讶然，这和他想像的不一样，对方居然没有拒绝。

    　　他详细问了几句，顿时无言。 

    　　热情接待许岳平的是管家，根本不可能见到老贵族。

    　　那位管家挂着温和的笑容，更像是在保持得体的礼数，最近上门的人很多，他表示会安排时间，让出色的少年一起面见老贵族。

    　　秦铭道：「人家是在婉拒。」

    　　许岳平又喝了一杯酒，道：「你可以扛鼎六百斤，这幺耀眼的成就，我想他们会另眼相看。」

    　　秦铭开口：「你透露了我的根底，人家虽然带着笑容，但却很平淡地面对你，应该说明了一切。你也提了，他们来自远方，也许出自某座灿烂的城池，肯定见过大世面。」

    　　许岳平想到一些传闻，那位贵族小姐的天赋似乎极高。

    　　他蹙眉道：「你也算是惊艳我们这片地带，这样他们都看不上？」

    　　他虽然有些不甘心，但被管家礼貌性地接待后就有了一些预感，只是他很想帮秦铭抓住这个机会，顺带解决巡山组逼迫他们的问题。 

    　　秦铭面色严肃，道：「许叔别多想了，那种从大地方来到小镇的神秘贵族，我们不应该多沾惹。」

    　　许岳平立刻警醒，谁知道对方究竟是隐居还是避祸而来，他郑重地点头道：「你说得对。」

    　　午时属于夜色较淡的时刻，可以看到银藤镇外不清晰的山体。

    　　冯易安出现，身边跟着两名巡山者，冒着风雪进入酒吧中，带进来阵阵寒气。

    　　「许兄，不好意思啊，劳你跑这幺远，又等了这幺久，我们刚巡山回来。」冯易安热络地打招呼。

    　　看着他这种真诚的样子，秦铭心中无比反感，很想一拳打爆这个大胡子。

    　　他已经从许岳平嘴里得知，这组巡山者平日根本不怎幺负责，也就月中、月末会一起出现在山中。

    　　虽然太阳消失了，再无明月高悬、星斗满天的灿烂景象，但人们依旧沿用着曾经的历法，会提及月初、月末等。 

    　　很多时候，巡山组中的部分成员会流连在各镇的酒吧、餐馆间，甚至养外室。

    　　许岳平强颜欢笑应付：「冯兄客气了，知道你巡山辛苦，我们也没等多久。」

    　　冯易安又看向秦铭，道：「秦小兄弟一表人才，潜力无限，希望你将来能加入我们巡山组。」

    　　他拍了拍秦铭的肩头，表示亲近，而后喊来侍者，说是要一个包间。

    　　冯易安看向身后两人，道：「我和许兄先聊一聊，你们陪秦小哥点些酒水，顺便去隔壁酒楼看一看有什幺好菜。」

    　　他主要是想卸下伪装，和许岳平单独谈一谈，果然进入包间后他的态度就变了。

    　　「老许，你很不上路啊，做人如果过于较真会很累，很痛苦。别忘了，你有妻儿老小，深夜大山中偶尔冲出几头猛兽闯进你家里，也算正常吧？」冯易安用手掌轻拍许岳平的脸。 

    　　他此时不再豪爽，淡漠地笑着，目光渐冷，这是一种赤裸裸的威胁。

    　　「我回去后会立刻种黑月。」许岳平说道。

    　　「你这次让我很不舒服，不在山中杀些人你不低头是吧？还专门为你跑来这里一趟，组长听说后很不高兴！」冯易安加重力道，再次拍向许岳平的脸。

    　　一刻钟后，冯易安率先从二楼的包间走了出来，面上带着笑容。

    　　「走吧。」许岳平对秦铭说道。

    　　冯易安含笑开口：「许兄觉得栽种黑月这件事很紧要，想先回去，秦小哥不急着走的话，可以留下来喝两杯。」

    　　秦铭摇头婉拒：「不了，我还是和许叔一起走吧，最近野外不太平，两个人上路也算有个照应。」

    　　看着他们消失在酒吧门口，冯易安身边的一人开口：「那少年即便是黄金根底又如何，显然他和许岳平是一路人，何必和他这幺客气？」

    　　冯易安道：「的确，他能走到什幺高度还很难说，和我们也不是同路人，可毕竟还没有翻脸，先给些面子，除非确定立刻杀掉他……」

    　　「许叔！」秦铭发现，许岳平的左脸上有很淡的手印，他立刻明白，许岳平在包间受辱了。

    　　他能体会到那种屈辱，心中有一股怒火在跳动，深吸一口气，道：「许叔，他们一而再地行恶事，我觉得老天也看不下去，近期会收了他们！」

    　　感谢：生死皆虚妄、飞翔家八戒，多谢两位白银盟主支持！

 第13章 热血不在 

    　　许岳平一语不发，直到离开银藤镇，他冲进幽暗的密林中，将拳头重重砸在一株大树上，枝头的雪簌簌落下。

    　　「如果没有妻儿老小，或者年轻二十岁，我今天就是死也要带走冯易安！」他呼呼地喘着粗气，心中非常压抑，手臂都在微微发抖。

    　　他在包间中被羞辱了，现在脸上还有指印，身为一个男人他咽不下这口气。

    　　只是他有家庭，也不再年轻，身上的负担与义务让他不得不忍下，他握紧拳头低语：「我的热血被生活消磨没了。」

    　　秦铭不知道怎幺安慰，连他的情绪都在跟着起伏。

    　　「许叔，不要气到自己，他们这样行恶，早晚会被惩罚。」

    　　很久后许岳平才吐出一口浊气，道：「我们回去吧。」

    　　夜空中还在飘着小雪花，路上两人话语不多，秦铭尽量找些话题，缓解这种沉闷的气氛。 

    　　「怎幺还不扫山？」

    　　许岳平道：「上面应该还在和大山中的神秘生物谈判。」

    　　随后，他面色很不好看，提及一件事，巡山组那边有一种催化液，正在进行调配，三天后会送到双树村，浇在火泉中。

    　　不用想也知道，这种益于黑月发芽的催化液对火田有害。

    　　「其他村落都答应了吗？」秦铭问道。

    　　许岳平叹气：「其中三个村落有波折，根据最近几年火田持续减产的情况，他们也猜测到种子有问题，但最后抵不住压力还是同意了。只剩下隔壁的青桑村，巡山组忌惮传给二病子高级功法的那个人，没敢过于逼迫。」

    　　「马上要到月中了。」秦铭看着黑沉沉的天空。

    　　他已经知道，巡山组的人只有月中和月末会一起出现在山中。 

    　　这时，一头皮毛赤红的巨牛从对面的岔路口出现，想不引人侧目都不行。

    　　它的脊背都要比成年男子高出不少，浓密的长毛很亮，泛出红光，除了两支正常的弯角，其额头中心还有一支利剑般笔直锋锐的角。

    　　显然，这是一只变异生物。

    　　但最吸引人的还是骑坐在上面的男子，身材高大得出奇，如果站在地面他应该超过三米，黑色长发过肩，双目如同刀锋，扫了两人一眼。

    　　火红的变异巨牛踩踏着积雪，速度非常快，奔向银藤镇。

    　　「竟有这幺高的人。」秦铭惊异。

    　　「他走的是另一种路。」许岳平看着远去的背影说道。

    　　「由于过早的新生，导致身体早发？」秦铭问道。

    　　依据前人总结的经验，十五六岁时身体新生最佳，可筑下黄金根底。 

    　　若是过早的话非常容易失衡，因为那时身体本就处在高速成长阶段，再来个「新生」促进，可能会导致生长激素紊乱，最后变成巨人。

    　　最关键的是，这样的巨人多数都会早夭。

    　　因为，他们的身体剧变后大多会失控。

    　　许岳平道：「只有较大的世家有前贤的经验，以大量的资源堆积在这种人身上，他们才能成长起来。」

    　　少数巨人可以活下来，崛起后非常强横，能够做到一力降十会。

    　　「这种人走的是巨灵神路线。」许岳平说道，并且强调，一般的门庭根本培养不起。

    　　他猜测，刚才那一人一骑很有可能来自赤霞城。

    　　谈到身体新生的问题，秦铭顺势提及巡山组的组长傅恩涛。

    　　许岳平转头看向他，道：「小秦，你该不会是想找上他们吧？千万不要这幺做。」 

    　　秦铭摇头，道：「许叔你多想了，我一个新人而已，有什幺资格与实力去面对二次新生者？」

    　　许岳平松了一口气，他还真怕秦铭因一时冲动，将自身搭进去。

    　　「初次新生虽说是全方位的，但其实还是侧重于力量，二次新生则是略微偏向于柔韧、速度方向的身体素质。」

    　　他们一路闲聊，秦铭在心中渐渐勾画出傅恩涛突出的领域，以及实力层面。

    　　两人在归途中多次进入密林，并不想空手回去，希望能带上几只猎物，送给食物匮乏的家庭。

    　　「好险，连我这个新生者都差点受伤，野外的生物不时躁动，确实需要扫山了。」许岳平一阵后怕。

    　　刚才一只变异的「刺豹」从背后袭击了他，像是一道黑色的闪电，防不胜防，如果不是秦铭出手，他便被扑倒了。

    　　「这片地带刚出现过异化植物，较为危险，我们不宜久留。」 

    　　两人没耽搁，拖着变异的刺豹上路，它重达四百五十斤，从腹部到头部长满五寸长的黑色尖刺。

    　　回到村中后，秦铭立刻感受到一股压抑与沉闷，连平日喜欢在雪地中追跑的孩子都变少了。

    　　许岳平将刺豹肉为各户分完才向家中走去，他十分疲惫，主要来自心理层面。

    　　秦铭站在明亮的火泉畔，眺望野外，远方暗淡的山影若隐若现。

    　　「三天后就要送来催化液，浇在火泉中，你们这样逼迫，真是不给人时间啊。」他在低语。

    　　他走向野外，准备进山。

    　　「先探一下路。」现在还是浅夜，他并不是要有什幺过激行动。

    　　最重要的是，还有两日才到月中。

    　　「你们非要将人逼上绝路吗？不管来年的饥荒，不顾他人的死活。」秦铭大步走入山林。 

    　　这次他没有拎着猎叉，因为身体全面新生后用不上了，只带了弓箭和一柄砍柴刀。

    　　他知道巡山组的据点，步履坚定地朝着一个方向走去。

    　　风非常大，雪还在下着，山中这种环境对他有利，能够抹去他留下的痕迹。

    　　每个巡山组都负责一块地域，涵盖六到八个村的范围，傅恩涛和冯易安他们休整时的落脚地就在前方，不需要深入大山很远。

    　　路上发现变异的猛兽后，秦铭都尽量避开，不想节外生枝。

    　　穿越大面积的山林，翻过几座山体后，他接近了目的地。

    　　一座山峰上透发出点点红光，那里有一处微型火泉，勉强接近一级，还不如双树村的明亮，但作为巡山组的据点条件足够好了。

    　　早先这里曾被一头实力较强的变异生物占据，数年前被傅恩涛带人围杀了。 

    　　山脉深处有高级火泉，环境极佳，栖居在那里的神秘生灵看不上外部地带的暗淡火泉。

    　　秦铭在相邻的一座山峰上观察，对面那里火霞流动，平坦之地建有几座木屋，且有人影在晃动。

    　　平日，最多也就两三位巡山者在附近出没。

    　　他们共同行动时，只是为了寻找异化植物，以及有灵性的生灵等，想二次新生。

    　　「养了一只嗅觉敏锐的变异生物。」秦铭蹙眉，那里有一只体形很大的金獒，其块头比得上猛虎。

    　　随后他面露愠色，因为发现一只皮毛熠熠生辉的雪猿，一看就是被豢养的异类，正泡在火泉中。

    　　部分村民曾遭遇雪猿袭击，有的人肋骨折断，有的人手臂险些被撕下来。

    　　秦铭静静地注视那座山峰良久，最后无声地消失在夜色中。 

    　　他走出山林，远眺双树村。

    　　夜幕下，村口那里火霞荡漾，附近的房屋似是镶嵌上了金边，显现出朦胧的轮廓，有些人家正炊烟袅袅。

    　　这本是一幅柔和的美景，可走进村中后秦铭却听到哭泣声。

    　　「钱伯没撑过去，就在刚才人没了，唉！」

    　　钱家门口站了不少村民，有人忍不住叹气。

    　　「老钱年龄大了，被那头雪猿险些扯断脖子，勉强熬到现在。」

    　　秦铭安静地听着，没有出声，这已经是本次事件死去的第三个人。

    　　许岳平、刘老头也来了，皆面色沉重，他们知道真相，心中无比痛恨冯易安等人。

    　　次日，钱伯出殡时，巡山组的人出现在村口，冯易安叹息着上前，将一只獐子递给钱家人。

    　　看着他惺惺作态，对钱家老小进行安慰，连年龄最大的刘老头都感觉膈应，将脸扭向一边。

    　　钱家人不知真相，还对他心怀感激。

    　　秦铭无声地握紧拳头，一只獐子抵一条人命？

    　　其中的隐情血淋淋，钱伯的命未免太不值钱了。

    　　一个穿着护甲的高大男子开口：「无论是那头血熊，还是那只逞凶的雪猿，都已经被我们杀死，大家可以放心进山狩猎了。」

    　　秦铭认识他，名叫邵承峰。

    　　有次进山，秦铭和杨永青曾在路上遇到过此人。

    　　当时他还觉得，邵承峰深夜巡山很负责也很辛苦。

    　　现在此人睁着眼睛说瞎话，作恶后还向自己身上揽功，实在是令人不齿。

    　　随后，巡山组的几人找到许岳平，他们可不是为抚慰村民而来，而是为了亲眼查看黑月的埋种情况。 

    　　「许兄，辛苦你了。」这次冯易安很满意，拍了拍许岳平的肩头。

    　　秦铭也站在火泉畔，觉得他虽然在笑，但没有什幺善意。

    　　许岳平面无表情，想到在银藤镇被羞辱的经历，脸上还有心中都感觉到了刺痛。

    　　邵承峰笑道：「上次看走眼了，没想到秦小兄弟是筑下黄金根底的新生者，扫山行动开始后，我们大概率会并肩作战，要不你直接加入我们巡山组吧，提前成为自己人。」

    　　秦铭立刻婉拒，哪怕对方笑容渐渐散去，他也当作没看见。

    　　不久后，巡山组的人离去。

    　　「根本不用试探，就知道那小子对我们有敌意，扫山开始后找机会除掉！」

    　　「别浪费啊，血竹林那里的火泉要熄灭了，正好利用他去探路。」

    　　几人随意交谈着，消失在荒野间。

    　　当天，秦铭在院中认真地磨砍柴刀。

    　　感谢：蛇皮二代机、曼曼曼子、寻舫、为何找一本好看的书这幺难、待你长发及腰时嫁给我可好，多谢几位的盟主支持！

 第14章 首杀 

    　　「够锋利了！」秦铭从磨刀石畔起身，手中的砍柴刀褪去锈迹，光滑如镜，又似一泓秋水。

    　　「冯易安、邵承峰这类人死不足惜，可当中若是有好人跟着出意外，那就太可惜了。」他想弄清楚。

    　　晚间，刘老头正在陪许岳平喝酒，每人只有一杯，每次两人都小口抿一点，尝尝酒的滋味，只有这幺多了，许岳平家里的那坛辛辣老酒已经见底。

    　　「一只獐子抵一条人命，真是没有一点人性啊！」刘老头一边喝酒一边骂，他心里发闷，这些话还不能告诉钱家人。

    　　而许岳平最担心的是，冯易安、邵承峰这类人最终真的二次新生，那样会更糟糕。

    　　「巡山组就没有一个好人吗？」秦铭来了。

    　　刘老头叹道：「一筐梨子如果坏了大半，不去管的话其他的也很难保住。巡山组满员可以到十二人，现在却只有九人，不合群的不是被排挤走了，就是在山中发生了意外。」 

    　　「没人能制衡或者说对付他们吗？」秦铭随口问道。

    　　许岳平用力摇晃酒坛才给他倒出很少的酒液，拉他坐下一起喝。

    　　刘老头想了想，道：「其他巡山小组有的队伍和他们不睦，或是因为看不惯他们，或是因为竞争山中的灵物，彼此间出现过流血事件。」

    　　许岳平道：「还有隔壁的青桑村，他们就没有被强制栽种黑月，看来二病子的那个亲戚本领不小。」

    　　说到这里他看向秦铭，道：「小秦，你有坚实的黄金根底，该有个规划了，等初春到来后走出去看一看吧，不要被困在这里。」

    　　他了解冯易安、邵承峰等人的性格，怕秦铭被那些如豺狼般的巡山者加害。

    　　秦铭思忖，道：「规划吗？我很想知道，当年我从哪里逃荒而来。」

    　　「啊，你不说我都快忘了，一直把你当做这里的人。」许岳平不知道怎幺安慰，只得转移话题。

    　　他说起赤霞城的灿烂，无比繁荣，人杰地灵，或许有机会获得高级冥想法、意气功等。

    　　刘老头也附和：「我也支持小秦你走出去，少年就该有锐气，有梦想，不然等到我这个年纪，连腿都软了，哪都去不了，空留遗憾叹暮气。」

    　　许岳平笑道：「刘叔，我可是听说你当年志向很高。」

    　　刘老头被说起某些往事也不尴尬，道：「谁没年轻过？」

    　　「您当初的志向是？」秦铭很感兴趣。

    　　刘老头回忆：「当初年少轻狂，敢想敢为很正常，比如，我想崛起后降服山里的一只名兽，更想娶附近最美的姑娘。」

    　　「结果如何？」

    　　「有次配合巡山组行动，意外遭遇那只名兽，它一冲而过，只是路经那里就差点将我们全灭。就此我伤了元气，二次新生的门槛彻底摸不到了，绝了念想，而那位姑娘更是被我的一位对手娶走。」 

    　　秦铭举杯敬他，怎一个惨字了得。

    　　刘老头呵呵笑道：「后来啊，我实在气不过，娶了那个对手的姐姐，让他喊我一辈子姐夫。」

    　　「还得是您！」

    　　三人各自都只有半杯酒，却足足喝了一晚上。

    　　秦铭回到家中后，擦拭那张镌刻着怪兽纹路的铁胎弓，可惜现在对他来说已经不是硬弓，他用力过头会拉断。

    　　「勉强可以用。」

    　　随后，他将裹着兽皮的箭筒装满铁箭，又取出备用的衣物放在包裹中。

    　　「明天就是月中。」他望着深邃的夜空。

    　　这一晚他很早就入睡了，要将精气神调整到最佳状态。

    　　后半夜他醒了，睡眠时间已经足够，虽然现在离浅夜还远，但是他已经无声地推开院门。 

    　　深夜，万物皆静，夜色黑的深沉瘆人，普通人几乎什幺都看不到。

    　　秦铭新生后身体素质全方位提升，包括视力，在这种极端环境下他都可以看到朦胧的景物，并不影响出行。

    　　他没有经过火泉那里，而是选择一条最偏的小路绕行。

    　　连日来一直飘着雪花，而且有越来越大的趋势。

    　　他垂在肩头的黑发在夜风中扬起，颀长的身体并不单薄，强健有力，步履无比坚定地朝着大山走去。

    　　那些受伤的村民的面孔一一在他眼前浮现，还有钱伯出殡时冯易安递上一只獐子的场景总在他心头盘桓，他忍无可忍，今天要去对付巡山组的人！

    　　秦铭很稳很从容地进山，心中早有所愿，现在没有任何的紧张与不安，就像是踏上归家的路。

    　　密林中各类生物的嚎叫声此起彼伏，更有漆黑的影子从半空划过。宛若深渊的黑暗森林中出现很多有恶意的眼睛，有的猩红如血，有的绿油油如鬼火，有的银白冷冽，皆死死地盯着他。甚至能听到异兽的喘息声，猛禽的破空音，都在很近的地方，深夜的大山异常危险。 

    　　秦铭突然提速，这是超越黄金根底的身体素质，他瞬间冲向一只体形较大的异兽，砍柴刀像是一道匹练横空，噗的一声，一颗硕大的头颅被斩掉，鲜血喷涌，六百多斤的无头尸体轰然倒在地面。

    　　霎时，附近安静了，黑暗中那些绿油油的眸子、猩红的眼睛全部消失。

    　　秦铭继续上路，目标明确，坚定不移地朝着那个据点进发。

    　　片刻后，那失去头颅的山兽被一群食肉类生灵撕碎，分食，那里传出猛兽的争抢声、护食声。

    　　秦铭临近目的地，站在相邻的山峰上，观看对面有火泉的据点。

    　　现在离浅夜还有段时间，那里已经有人在活动，一个黑发卷曲的男子身高近两米，将血淋淋的肉块喂给那只凶悍的金獒。

    　　「傅恩涛！」秦铭意识到是谁，听说过他的体貌特征，头发天生自来卷，这位实力最强的组长居然已在据点中。 

    　　随后他又看到四人，包括冯易安和邵承峰在内，先后从木屋中走出。

    　　「他们提前赶到了。」秦铭皱眉，猜测应该昨天就到了。

    　　他不急不缓地下山，守在通向据点的必经路上，还有四人未至，他决定先剪除他们。

    　　雪花将他的黑发都染白了，他静立不动，浅夜已至，山雾渐消散，天色没有那幺黑暗了。

    　　对于新生者来说，视野变得更为开阔。秦铭看到一个男子出现，披着兽皮氅从山外方向走来。

    　　面孔很熟悉，当日冯易安在银藤镇羞辱许岳平时，此人就曾跟在其身边。

    　　如冰雕般站在大树后方的秦铭动了，发如炸雷，瞬间到了他的近前，撞在他的身上，传出沉闷的声响。

    　　男子全身很多处骨头当场断了，眼睛突出，剧痛之下他想要嘶吼出声都做不到，因为他的颈部最先受到攻击，被一只修长却有力的手一把攥住。 

    　　喀嚓一声，这位巡山者的脖子被扭断，而且由于秦铭用力过猛，攥碎他的颈骨后，险些扯断下来。

    　　男子的头颅无力地偏向一旁后耷拉下去，颈部似乎就连着一层皮了，死后脸上都带着惊恐与绝望之色。

    　　秦铭提着男子走向密林深处，在其身上闻到酒气，还有熏人的脂粉味儿，难怪此人反应迟钝，花天酒地后宿醉，死得不冤。

    　　他搜罗一番后将男子丢在远处，深吸一口气，他的情绪起伏有些明显，毕竟这是他第一次杀人。

    　　虽然他早已提前做好心理准备，但还是有些不适。

    　　不过他很快就调节过来，经常进山狩猎，要和危险的生物搏杀，他早见过血了，心理承受能力极强。

    　　「为了在火泉种黑月，你们连着杀村民，比山中的凶禽猛兽危害还大，今天全杀你等就是了，在此除害，这是我心中所愿的实现！」 

    　　秦铭平静了，在心中视这一组的巡山者为恶兽、凶怪，他恢复了沉稳与坚定。

    　　等待良久，第二人冒着风雪走来，在浅夜中他高大的身影被突显的很有些压迫感，穿着和邵承峰身上相近的护甲。

    　　被雪花覆盖的秦铭缓缓拔出砍柴刀，准备试试刀锋。

    　　当这个人临近后，黑暗中爆起一抹雪亮的刀光，秦铭踩爆雪地，疾如闪电，十米距离刹那即至。

    　　这名巡山者的反应比早先的人强很多，感受到侧后方出现的致命威胁，他寒毛倒竖，快速横移后又向地面扑去，想要躲过危机。

    　　作为一名身体素质全方位提升后的新生者，他的敏锐与应变是合格的，如果是面对同层面的其他对手，他应该可以避开这一击。

    　　然而，秦铭原本速度就比他快，势若奔雷，且早有预判，手中锋利的砍柴刀划过，噗的一声，男子的头颅飞了出去，被一刀斩了！ 

    　　鲜血瞬息间喷涌出去很远，染红雪地，无头尸体保持原来前冲的姿势摔进雪堆中。

    　　秦铭收刀，这一次保持着冷静，心中没有那幺多波澜。

    　　鹅毛大雪不像是飘落，而像是砸落，且越下越大，被寒风吹打在脸上力道着实不轻，秦铭仰头望天，道：「好雪！」

    　　风大，雪大，才能更好地抚去他留下的痕迹。

    　　他在风雪中站立，宛若一尊持刀不动的雕像，先后等来了第三人和第四人，没有任何意外，这两名巡山者都被他在暗淡的山林中以雷霆之势劈杀。

    　　他现在没有不适感了，他可以对小文睿柔和地笑，也可以提刀来大山中斩杀一群危害猛于虎的巡山者。

    　　秦铭脚步有力，不急不缓，只身一人沉稳地向巡山组的据点走去。

    　　秦铭首杀，呼唤下月票。

 第15章 风雪中的刀光 

    　　山风很大，呜呜声犹如鬼怪哭泣，刮断很多树枝，更是将林地中的雪扬起，和夜空中落下的鹅毛大雪混合在一起，天地间白茫茫一片。

    　　秦铭在风雪中独行，来到巡山组落脚地的山脚下。

    　　他决定使用缴获的弓箭，虽然在他眼中依旧是「软弓」，但新生者的兵器总比早先用的铁胎弓强不少。

    　　猛烈的风雪不断吹打在脸上，他不得不眯起眼睛，换下较厚的保暖衣物，披甲后穿上单薄的外衣。

    　　他将自己带来的弓箭还有包裹埋进雪洞，又用沉重的石块压住，而后带着巡山者的四杆铁矛向山上走去。

    　　秦铭无声地接近，渐渐登上山峰，离那片平坦之地不过数十米了。

    　　若非风大雪大，那只块头堪比猛虎的金獒恐怕早已嗅到陌生人的气味儿。

    　　即便是这样，它也似有所觉，支棱起密布着金色纹路的耳朵。 

    　　其中一座较大的木屋中火霞流动，窗口那里映现出几人的影子，在这种酷寒天气下他们正在饮酒，吃着炭火上铜锅中肉香浓郁、热气腾腾的牦牛肉。

    　　「血竹林中的火泉要熄灭了，正是对付那种灵性生物的好时机，得提前安排……」

    　　话语顺着风传来，秦铭很想听下去，巡山组的部分人为了二次新生，盯上山中的某种灵性生物。

    　　可惜他不能窥探了，因为那只金獒已出现在窝棚外，并朝他这里望来，而后张嘴就要吼叫。

    　　他瞄准那扇窗户，对着身形最为魁梧的人开弓，一支支铁箭像是闪电般穿透夜色，在咻咻声中全部射进木屋。

    　　里面有人发出闷哼声，随即所有身影都趴伏下去，接着木屋的窗门被撞开，几道身影顶着桌子、门板等冲了出来，而后以大树、岩石为掩体，目光凌厉地寻找暗中的袭击者。 

    　　那头金獒狂吠不止，颇有气势，吼声震散身前的雪花，庞大的身体爆发出惊人的力量，凶猛地向着秦铭所在地奔跑过来。

    　　秦铭暂时没有搭理变异的金獒，铁箭似密集的雨点，都只倾泻向一个人——傅恩涛。

    　　他不在意其他巡山者，唯有二次新生者最危险，如果能伤到他比先斩掉另外几人更有意义。

    　　可惜傅恩涛只中了一箭，而且伤势很轻，他身上特制的护甲起到很好的保护作用，铁箭入体仅半寸深。

    　　此后，傅恩涛手持长刀扫出，大部分铁箭都被斩断，且他以树木为阻挡物，正在快速逼近。

    　　他通过对方射出的铁箭的力道判断，这个对手还没有二次新生，不是那种难以对付的人。

    　　并非秦铭的力量不足，而是巡山者的硬弓难以承受他的千斤之力，最后竟然被他生生拉断了。 

    　　身体遍布着金黑两种斑纹的变异獒犬到了近前，飞跃而起，向着秦铭扑去，血盆大口中冒出白雾，白森森的犬牙异常锋锐，吼声震动山林。

    　　然而，它庞大的身体猛然在半空中僵直，吼声戛然而止，一杆铁矛以非常恐怖的速度飞来，洞穿它的头颅，溅起数朵血花，它凶悍的眼神转瞬暗淡下去。

    　　不可否认这是一头较强的变异生物，可以对新生者造成一定的困扰，但是却被秦铭简单的一记投矛解决，瞬杀！

    　　噗通一声，它坠落在秦铭前方五米处。

    　　远处，冯易安看到金獒的尸体坠地，心疼地大叫道：「金子！」

    　　秦铭心中有一股怒气升腾，在这种人眼中山外村民的性命都不如一只恶犬重要，竟为此而失态喊叫。

    　　他右臂猛力摆动，又一杆铁矛被掷出，逆着风雪发出慑人的破空声，向着冯易安那里飞去。 

    　　满脸大胡子的冯易安是有望二次新生的巡山者，他反应敏锐，健壮的身体快速横移，并且示威性的抡动手中的长刀，斩向那杆飞到近前的铁矛。

    　　伴着刺耳的金属撞击声以及火星迸溅，冯易安感觉整条手臂发麻，握刀的右手轻颤着，险些松开刀柄。

    　　他心中骇然，这是多幺大的力道？铁矛擦着他的身体飞入一座木屋，厚实的门板当场破碎。

    　　此时，身高接近两米的傅恩涛踩爆雪地，脚下掀起大片的雪浪，速度快得惊人，距离秦铭已经不足十米。

    　　等待他的是巡山组特制的铁枪，宛若一条毒蛟遨游过夜色，朝着他激射而来。

    　　傅恩涛身为二次新生者，感知何其敏锐，清晰地捕捉到铁矛的飞行轨迹。

    　　他不愿浪费一分力气，高大的身体只是轻微偏移，就从容地躲避过去，脚下根本没有停顿，带着狂风冲向对手。 

    　　他避开了闪动着寒光的铁枪，可在他身后还有一名巡山者跟着冲杀过来，落后他十几米远，正好成为第二目标。

    　　这是秦铭有意为之，傅恩涛若是格挡也就罢了，若是避开，那幺投出的铁枪便会冲向紧随其后的人。

    　　后面的那位巡山者没能躲开，因为距离实在是太近了，而且傅恩涛刚才挡住了他的视线。

    　　「啊……」他发出凄厉的惨叫声，被那投来的铁矛刺进胸膛，哪怕他身上有护甲也挡不住，瞬间崩开，碎甲飞起。

    　　不过这样的阻挡改变了铁枪的飞行轨迹。

    　　铁枪略微偏离原来的方向后，咚的一声，将这名巡山者钉在一棵水桶粗的大树上，鲜血沿着枪杆流淌而下，染红雪地。

    　　他无比痛苦地挣扎着，眼看活不成了。

    　　后方的冯易安、邵承峰脊背发寒，仿佛自身被钉在那株大树上，皆不自禁地倒退了几步。 

    　　傅恩涛知晓身后发生了什幺，面露冷峻之色，十米距离对他来说一纵即至。

    　　他满头卷曲的黑发被寒风吹得向后飞去，兽皮大氅猎猎作响，两米身高的他手中的长刀是特制的，更为宽大锋利，他立劈下来，仿佛有劈山之势，悍勇无比！

    　　秦铭静时如磐石，现在动起来势若雷霆，快且猛烈，他稍微侧移就避开了那恐怖的刀锋，且以左手攥着的最后一杆铁矛从侧面砸在刀体上，带偏了它的轨迹。

    　　傅恩涛心头微惊，他意识到这不是他可以随意手拿把掐的人，应该二次破限了。

    　　他用力压刀，想要荡开铁矛，继续强势向着对面斩去，然而他遇到了强大的阻力。

    　　秦铭以左手铁枪贴在刀面上碰撞，划擦出大片的火星，将长刀阻挡在身体外侧，且他直接突进，右手中的砍柴刀向着门户大开的对手胸膛斩去。 

    　　傅恩涛双瞳收缩，他右手中沉重的长刀居然没有将铁枪压回去，这让他第一次感觉棘手，遇到了强劲的对手。

    　　他左臂上戴着刻有山怪纹路的乌金护臂，快速擡起，阻挡那明澈如一泓清泉的砍柴刀，传出刺耳的金属撞击声。

    　　傅恩涛借此迅速倒退，宛若风雷，将地面的雪花全部带动了起来，摆脱初次碰撞后略显被动的局面。

    　　他甩了甩略微发麻的左臂，低头看去，护臂上出现裂痕，险些被斩开，不是对手的刀过于锋利，而是过强的力量震裂的。

    　　出于对铁箭力道的误判，他原本想瞬杀这个放冷箭的人，结果上来就受阻，开始认真打量对面的身影。

    　　秦铭看向砍柴刀，锋刃破损，出现明显的缺口，虽然是精铁炼制，但肯定比不上巡山组的兵甲。

    　　他很清楚，自己的力量强于对方，但速度上稍有不足，二次新生侧重于柔韧、速度方面，他要在对方误会他是同领域新生者的情况下，和对方近身搏杀，限制对方可以一击远遁的优势。 

    　　「你是谁，为何针对我等？」傅恩涛开口，早先看到对方如此面嫩，他还以为是一个冲动的热血少年，想打残后再逼问根脚。

    　　在对手强大的实力面前，他冷静下来，平等视之，甚至颇为忌惮，毕竟对方实在太年少了，莫不是从赤霞城走出的贵族子弟？可是穿着又不像。

    　　秦铭不答，左手铁枪指向前方，右手砍柴刀微扬，一步一步向前逼近，沉着冷静，虽然看着年少，但是很有气场。

    　　傅恩涛皱眉，愈发怀疑他的身份。

    　　随着秦铭从幽暗的林地中走出，临近火泉区域，冯易安和邵承峰认出他的身份。

    　　早先他们就看那身影眼熟，现在被火霞映照，面孔清晰地浮现出来，他们彻底惊呆了。

    　　「你是双树村的……秦铭？！」冯易安难以置信，他见过这个少年数次，不是刚新生没多久吗？ 

    　　秦铭不答，步履坚定地朝着对手逼近，而后猛地提速，长枪刺出，如雪原上的冰蛇化龙，在风雪中发出恐怖的破空音，飘落的大雪爆散，地面的积雪也跟着炸开。

    　　「你们将他围堵起来，不要让他逃掉，我要活捉他！」傅恩涛出刀时快速喝道。

    　　他目光似冷电，一副底气十足的样子，主要是怕冯易安、邵承峰他们畏战，现在给他们提升信心。

    　　「一起围剿，早点解决他。」一位身体粗壮的巡山者喊道，提刀缓慢靠近，他并非是要莽着杀过去，而是想在附近给秦铭造成心理压力。

    　　冯易安、邵承峰见状跟着上前围堵，守在很关键的位置，随时准备突袭，无形中影响战局。

    　　场中两人的对攻很可怕，带着残影的铁枪如龙蛇游空，而霍霍刀光则似雨夜惊电，迅速扩大了战场。

    　　冯易安、邵承峰脸色皆骤变，那名为秦铭的少年竟这样强势，组长真能压制住吗？ 

    　　秦铭和傅恩涛从火泉附近再次杀入密林，场外三人不得不跟进，谨慎地围堵。

    　　林地中两人一冲而过，原本完好无损的林木突然间噼里啪啦，大量的树枝坠落在雪地中，更是有粗大的树木轰隆隆倒下。

    　　蓦地，幽暗的密林中，一道银白身影从一株大树上飞扑而下，想要袭杀秦铭。

    　　秦铭正在与傅恩涛对攻，背对这个方向，巡山组豢养的雪猿突兀地发难，由高空扑杀，有些防不胜防。

    　　它是变异生物，利爪能生撕猛兽，此刻非常凶戾、暴虐，向着秦铭的颈部抓去，凌厉而又迅疾。

    　　秦铭早已知晓这里有一只雪猿，上山后就暗中寻出它的位置，始终在提防这里所有潜在的威胁。

    　　他脚下如生风，异常敏捷，避开雪猿的扑杀之势，同时反手一刀向着半空斩去，噗的一声，砍柴刀将凶暴的雪猿腰斩！

    　　猿血四溅，它哀嚎着，两截身体先后坠落在雪地中，很快就彻底死去不动了。

    　　感谢：辰笙萧陌、最单纯、孟椰椰、醉烟段峰、重仙、释迦锁，多谢盟主支持！

 第16章 歼敌 

    　　雪猿被一刀劈为两段，这一幕惊得邵承峰和冯易安心底冒寒气，不由自主后退，再次怀疑，组长真能对付他吗？

    　　傅恩涛面色微变，但进攻并未受到丝毫影响，利用秦铭侧身避让雪猿时所露出的破绽，雪亮的长刀劈开风雪，向前拦腰斩去，力量奇大无匹。

    　　秦铭似是提前预判到，左手提枪格挡在身后，以背枪之态背对着他，接着纵身一跃，藉助傅恩涛这凶猛劈在铁枪杆上的沉重一刀，加速向前冲去。

    　　寻常人不敢这幺做，因为纵然没有被当场劈杀，也会被那种强大的力道震伤，甚至要大口咳血。

    　　秦铭无碍，身形一纵就到了目标近前。

    　　那名身体粗壮的巡山者寒毛倒竖，对方这是冲着他来的，凶猛如山中巨兽，落地后雪亮的刀光直接就划了过来。

    　　他立刻抡刀在这里反击，想和对方拼刀对攻，然而瞬息间他就感觉快握不住刀柄了，对方的力道太大了。 

    　　短暂而急促的两次碰撞，他五指间的软肉便被震裂，鲜血长流，染红刀柄，已无力持刀。

    　　噗！

    　　在火泉的映照下，一道明灿的刀光闪过，他的头颅被斩飞出去，身体噗通一声栽倒在地。

    　　秦铭霍地转身，他以铁枪挡住傅恩涛的长刀，又杀气腾腾地看向冯易安和邵承峰。

    　　后面两人心中慌了，平日间他们也是狠茬子，心性如豺狼，阴损歹毒有手段，可是眼前这个少年太凶残，一句话不说上来就杀人，让他们一阵发毛。

    　　傅恩涛心中也浮现阴影，这个二次新生的少年带给他的压力很大，每一枪每一刀都震得他手臂微麻。

    　　此刻他很想一走了之，逃向漆黑的山林深处，但是又怕怯战后将后背留给对方，遭到致命的连杀手段。

    　　秦铭开口：「山上的据点共有七颗待斩的首级，现在已斩落四颗，就剩下你们三个了。」 

    　　傅恩涛一怔，而后面色阴沉，这个少年将金獒、雪猿和他们五人放在一起算，将他们与两只畜生等同看待？

    　　邵承峰、冯易安各自握紧铁枪和长刀，若是平日敢有人这幺贬低他们，简直是不知死字怎幺写。

    　　秦铭就是想激起他们的火气，因为他感觉三人怯战了，大概有逃走的念头，他怕追不上二次新生的傅恩涛。

    　　果然，傅恩涛刚浮现在心中的阴影被刺激得消散了，在这片地带就是其他巡山组那些老资格的组长都不敢这幺羞辱他。

    　　傅恩涛积累这幺多年，有望更上一层楼，已经快要触摸到门槛。

    　　「他是双树村那个秦铭？」傅恩涛问身后两人。

    　　此前他们谈论血竹林时，冯易安、邵承峰都曾提及过秦铭，想利用这个拥有黄金根底的少年去探路，顺势除掉。 

    　　「是他。」大胡子冯易安点头。

    　　傅恩涛点头后冷漠地开口：「行啊，回头将双树村血洗，男女老少一个不留，特殊阶段，扫山行动开始后，深山中偶然闯出一头超出预料的『名兽』屠村也算正常。」

    　　他露出的笑容很冷，似带着血腥味，并将长刀缓缓扬起。

    　　秦铭并未被激怒，他就是要对方的情绪激荡起来，这样短时间内才不会失去一战的勇气而遁走。

    　　他又加了一把火，道：「我刚才说你们的话不对吗？赤霞城那边发给你们高俸，村民亦敬仰你等，宁愿火田减产也要帮巡山组栽种黑月。你们怎幺做的？竭泽而渔，敲骨吸髓，恨不得一口吃掉火泉中所有灵性，不管来年出现的饥荒会饿死多少人，更是随意杀死那些无辜的村民进行威胁与震慑。在你们眼中那些人命还不如一只獐子，更远不及你们养的金獒，你们还有人心人性吗？将你们与恶犬、雪猿并列有错吗？你们远比它们危害更大。想一想巡山组已故的老组长，还有其他组那些负责任的巡山者，你们根本不配与他们并列。」 

    　　秦铭平静地说着，没有激昂，没有愤怒，连声音都不高。

    　　但这却让傅恩涛握刀的手都浮现了青筋，他一语不发，主动逼迫过来。

    　　纵然是冯易安、邵承峰也都变得杀气腾腾，恨不得立刻干掉这个语气平静但却直戳他们内心的少年。

    　　秦铭抢先发难，单手攥着较为沉重的铁枪也能如臂使指，锋利的枪尖刺出，残影一道道，搅动起漫天的鹅毛大雪，在傅恩涛偏头躲避过去时，枪尖将其身后一棵碗口粗的落叶松扎穿，秦铭攥着枪杆稍微用力摆动，树干便喀嚓一声断裂。

    　　随即，他手中的砍柴刀也顺势斩出。

    　　瞬息而已，两人间刀光重重，对攻过程中极其惊险，所过之处大片的林木倒下，破坏力惊人。

    　　他们杀到火泉附近时，轰的一声，一栋很大的木屋在他们的刀光中爆碎。 

    　　身高近两米的傅恩涛原本很有压迫感，但是现在却大口喘息，自然卷曲的长发间白雾蒸腾，他心惊了，自身非常疲累，手臂被震得发麻，而对方却还是那幺勇猛。

    　　如果不是他速度足够快，必然早已败亡。

    　　他有所觉察，对方的速度似乎有问题，他知晓了自身的优势。而在这时他等到了机会，冯易安和邵承峰趁秦铭出枪又挥刀时，两人全力爆发，突然出手。

    　　「当！」

    　　刺耳的刀枪撞击声迸发，秦铭用砍柴刀封挡邵承峰的铁枪，又快速用刀背撞开冯易安的长刀。

    　　此际，傅恩涛像是一头人形虎狼，凶猛无比，发丝在风雪中飞扬，他的眼神变得极其凌厉，双手握着长刀，一刀接着一刀的劈落，竭尽所能地出手。

    　　他发现，秦铭单手攥着铁枪对抗时，没有早先那幺大的力道了，似乎快被压制了。 

    　　他大喝道：「全力以赴围杀他！」

    　　秦铭以砍柴刀应付另外两人，左手的铁枪被傅恩涛连着挥刀劈来压制了，看起来岌岌可危。

    　　甚至，有数次凶险的对拼，他选择两败俱伤的打法，任傅恩涛的长刀劈来，他的枪尖依旧向前扎去，逼迫对方后撤。

    　　傅恩涛露出冷酷的笑容，比狠他怕过谁？他猛然一跃向前，只管避开上半身要害，抡动雪亮的长刀向着秦铭立劈下去。

    　　与此同时，冯易安和邵承峰的脸上也都露出狞笑，配合默契，封挡秦铭所有退路，长刀与铁枪并起，让秦铭手中的砍柴刀只能用来格挡他们的进攻。

    　　秦铭无法退后，也来不及躲避前方傅恩涛的长刀，此时他没有任何犹豫，选择加速前冲，已经来不及将长枪高擡起来，枪尖轨迹未变，噗的一声刺进傅恩涛的大腿，彻底贯穿。

    　　傅恩涛虽然面皮抽动，但更加冷酷了，这样以伤换伤上的血拼后果他只是伤了一条腿，他在半空中斩落的长刀却可以将对方立劈为两片。 

    　　关键时刻，秦铭右手的砍柴刀依旧在应付另外两人，他舍弃了铁枪，左臂擡起，硬抗那口锋利的长刀。

    　　傅恩涛不屑地冷笑，这样的话他连手臂带人都会一起斩断。

    　　冯易安和邵承峰也都笑了起来，没有人比他们更清楚，两米高的组长立劈而下的一刀多幺恐怖，他们仿佛已经看到血淋淋的画面。

    　　然而，锵的一声颤音发出，伴着的金属摩擦声非常刺耳，事情和他们想像的完全不一样。

    　　秦铭手臂处的外衣破碎，露出专属于巡山组成员的护甲，而且他穿了不止一层。

    　　这种护甲虽然没有组长傅恩涛的精良，但秦铭披了三重，却也足够了，挡住了这一刀。

    　　如果不是嫌过于笨重，秦铭可能会将在山下击毙的四人的护甲都穿上。

    　　噗通一声，傅恩涛从半空中落地后脚下踉跄，大腿被刺穿，铁枪还未拔出，那里血流如注，他站不稳了。 

    　　冯易安转身就走，丝毫不带犹豫的，相当的果断，他知道整个巡山组大概要被全灭了。

    　　邵承峰也意识到，这个少年刚才的颓势不过是有意引导为之，他也立刻逃亡。

    　　秦铭捡起地上的一杆铁矛，自身一跃而起，在半空中用力掷出，在这幺近的距离内可谓百发百中，铁矛极速飞了出去，自上而下，噗的一声贯穿冯易安的后背，将他钉在地上！

    　　「啊……」他痛苦地大叫，一时间死不了，在原地挣脱不得。

    　　秦铭落地的刹那就追向另一人，他的速度和傅恩涛相比略有不足，但追上邵承峰太容易了。

    　　邵承峰不可能束手待毙，转身舞动铁枪激烈反抗，可这是徒劳的，他被秦铭挥刀劈掉右臂。

    　　铁枪也跟着坠地，被秦铭捡了起来，而后他毫不留情地将邵承峰也以长枪钉在原地，霎时那里血迹斑斑。 

    　　秦铭站在场中开口：「如果我们都不逃，直接在这里生死搏杀，我想应该早已解决掉你等。过程中我不得不分心，唯恐你们有人逃走，哪怕走脱一个，都意味着我这次的行动失败了。」

    　　「你……」傅恩涛以长刀拄地，被气得险些吐出一口血，认为他在口出狂言。

    　　「和你们拼刀，我分心的情况下确实吃力，不过我刚新生没多久，情有可原。」秦铭回顾了下战斗过程。

    　　「什幺？！」傅恩涛表情凝固，心都在颤抖，他不相信对方刚成为新生者，不能接受这种事实。

    　　「你果然还没有二次新生。」冯易安吐出一口血沫子，在那里惨笑，他知道彻底完了，竟遇上这样一个不可思议的怪物。

    　　感谢白银盟：道化黄发长生愁，多谢支持！

    　　感谢盟主：不醒之梦、叶成魔，多谢支持！

 第17章 收获 

    　　「仅新生一次……」傅恩涛倍受打击，他二次新生很多年了，积淀足够深，却被一个刚新生的少年击败。

    　　他一只手拄着长刀，另一只手猛力拔出那杆贯穿大腿的铁枪，带出大量的血液，让本就疲惫不堪的他一阵晃动。

    　　邵承峰少了一条手臂，又被铁枪贯穿腹部钉在地上，他挣扎着想要拔出铁矛，结果看到秦铭转头看向他，又无力地放下独臂。

    　　「整个巡山组……被一个人灭掉。」邵承峰知道自己难逃一死，对方无论如何都不可能留下活口。

    　　「他仅新生了一次，为什幺可以这样强？」冯易安擦去嘴里的血沫子低语。

    　　秦铭开口：「说些让我感兴趣的消息。」

    　　「你做梦！」傅恩涛很硬气地回应，他明白自己不会有什幺好下场，哪怕是低头也改变不了什幺。

    　　另一边，冯易安和邵承峰则是没有再开口的意思。 

    　　平日他们心性如豺狼，都是狠茬子，可如果现在卑微乞求能够活命，他们不介意伏地求饶，但那不现实，两人知道难逃一死。

    　　「说下血竹林。」秦铭来到邵承峰近前。

    　　邵承峰一句话不发，眼神空洞地望着夜空，他已经在开始回顾自己的过往，因为他很清楚，此生即将结束。

    　　「不说是吧？」秦铭也不废话，手中的柴刀落下，噗的一声，让他尸首分离。

    　　邵承峰眼睛睁得很大，死不瞑目，对方很果决，二话不说就将他给剁了。

    　　秦铭是为解决巡山组这些人而来，对折磨他们没什幺兴趣，既然对方嘴硬问不出什幺，那斩了就是。

    　　他想看一看在这种生死绝境下，另外两人会不会服软松口。

    　　傅恩涛面孔微微抽动两下，但眼神更加凶悍了，握紧手中的长刀，缓慢移动脚步，竟要再次进攻。 

    　　横行这片地带多年的二次新生者，无惧死亡的威胁，毕竟是在深山中搏杀出来的狠人。

    　　另一边冯易安趴在地上，铁矛自后背贯入将他禁锢在那里，他无法起身，略微颤动了一下。

    　　风雪激荡，傅恩涛似一头人形猛兽般冲了过来，竭尽所能，挥动出最凌厉的刀光，进行最后一搏。

    　　激烈地碰撞过后，他大口地喘息，无比疲惫，厮杀到现在他真的力竭了，可是那少年却依旧生龙活虎似的，精气神旺盛。

    　　噗！

    　　再次对攻后，傅恩涛的右臂被一刀斩掉，长刀也跟着坠落在地，他面色煞白，踉跄着倒退。

    　　加上早先被长枪刺穿一条腿，他重伤后失去平衡，单膝跪在雪地中大口地喘着粗气，自然卷的长发湿漉漉地贴在头上，他的脸上写满不甘与绝望。

    　　「你有什幺想说的吗？」秦铭问道。 

    　　「用我自己的长刀给我一个痛快吧。」傅恩涛满头冷汗，左手颤抖着捂住断臂处的伤口，但血液早已染红他半边身子，连雪地上都一片殷红。

    　　「你凭什幺认为我会满足你这种心愿？」秦铭提着砍柴刀向前走去。

    　　「你……想羞辱我？」傅恩涛挣扎着想要起身。

    　　「你也配？」秦铭一冲而过，砍柴刀划过他的颈项，一颗带着不甘表情的人头飞起，尸体倒在地上。

    　　冯易安面色惨白地趴在那里，挣扎着想要起来，但插在他身上的铁枪只是稍微颤动，难以拔出冻土。

    　　他感觉很屈辱，因为对方已经站在他的前方，一只脚踩在他的头上。

    　　「你想和我说什幺吗？」秦铭低头俯视着他。

    　　冯易安握紧拳头，但又无力地松开，他喘息粗重，道：「你想寻找灵性生物？我不会告诉你。」 

    　　秦铭脚下稍微用力，他的头骨便发出轻微的喀嚓声，局部骨裂，剧痛让冯易安面孔都扭曲了。

    　　秦铭没有犹豫，直接一刀落下，将他也斩首，结束这个大胡子的性命。

    　　至于血竹林在哪里，回去问刘老头就是了，他年轻时志向很大，经常和老辈的巡山组进山，对大山中的火泉分布十分了解。

    　　山上只剩下风声，没有了刀枪碰撞的刺耳声响，这一组巡山者全灭，被秦铭一个人解决。

    　　他轻语：「我居然杀了这幺多人，而且没有手软。」

    　　秦铭静立反思，大概是因为他没有将这些人当作同类，而是视之为危害村民的山怪。

    　　他开始打扫战场，尸体只需要扔到山下「胃葬」即可，密林中有各种猛兽出没，连骨头都不会剩下。

    　　秦铭勤俭节约已成习惯，在傅恩涛、冯易安等人身上搜罗，在火泉的映照下，他的手中出现一些灿烂之物——夜银。 

    　　这是远比铜子购买力强的钱币，在镇上行商交易时可以见到。

    　　铸币为圆形，且中心有个圆孔，代表着太阳的缺失，称它为夜银。

    　　随后，秦铭又发现更为贵重之物——昼金。

    　　它通体金黄灿烂，圆币完满，形似消失的太阳，寄托了人们的一种美好愿望。

    　　巡山者进山随身携带的昼金不多，加起来仅十一枚，但对于普通人来说这已然是一笔巨款。

    　　秦铭并非初次「捡到」昼金，在得怪病前，他曾在坠落的地缝附近看到几具尸体，不仅发现昼金，还得到一瓶很珍贵的矿素。

    　　昼金在银藤镇流通得较少，所以他从来没去用，不然太惹眼了。

    　　而那个做工考究、雕饰细腻的水晶小瓶，他也暂时未动，因为病愈后他靠自己就新生了。

    　　而且他对矿素所知不多，还需详细了解清楚，避免随意用掉而浪费其真正的价值。

    　　最关键的是，眼前的事件很快就会爆发，他最好低调地顶着一次新生者的身份。

    　　「我仅新生了一次，没有实力对付巡山组，待这次『风波』发酵后，我若是二次新生那就没问题了。」

    　　秦铭继续在山上翻找战利品。

    　　「精良的护甲，百链的长刀，都是好东西啊！」他暗叹可惜，摩挲着这些甲胄与兵器，回头准备分散埋到山林各处，探索血竹林需要用到时再挖出来。

    　　他就是这幺的朴实无华，将所有人从头到脚翻了个遍，甚至连那只金獒都没放过，拎了起来，很想挥刀斩下一大块狗肉去木屋中吃一顿狗肉锅。

    　　他半夜就出来了，在山林中守到夜雾散去，而后和巡山组的人激战到现在，消耗极大，肚子早就饿了。 

    　　但他叹息著作罢，将獒犬扔在雪地中，谨慎起见真不能在这里久留，得快速打扫战场。

    　　秦铭进入一座木屋，发现里面布置的很宜居舒适，地面铺着厚厚的兽皮毯，餐桌上有银质的碗筷，切割烤肉的小刀精致美观。

    　　那一排酒坛随意打开一个都溢出浓郁的酒香，一看就比许岳平家里那坛早已喝光见底的辛辣老酒强多了。

    　　他在这里翻找后收获不大，倒是在那座因为激战而倒塌的木屋中寻出一本刀谱，陈旧的皮质页面都磨损了，且已卷边。

    　　看得出经常有人翻阅研究它，甚至还有密密麻麻的笔记、标注等，不是出自同一个人的手笔，带着斑斑古意。

    　　随着翻阅，秦铭看到熟悉的刀式，傅恩涛的刀法只是刀谱上所记载的一部分，后面还提到「天光」，以及更深层次的描述。

    　　他没有再向后翻，快速合上，将之带在身上，这本陈旧的皮质古书比那些昼金的价值更高。 

    　　秦铭彻底搜索完这里后，体表浮现出碎金波纹，随着他的拳脚轰出，剩下的木屋先后爆碎。

    　　现在风很大，顿时卷起碎木片，扬到了半空中，随着暴风刮向山下。

    　　地面的雪都不时被卷起，和天空中的鹅毛大雪混合在一起，现场很难留下什幺痕迹。

    　　「可惜了我的砍柴刀。」秦铭观看刀锋，缺口很多，密密麻麻，虽是精铁炼制，但终究比不上巡山组的武器。

    　　「倒是还能使用。」他寻到这里的磨刀石，快速将缺口部位磨去，而后重新开刃，刀体比以前稍窄一些。

    　　秦铭将所有尸体都带下山，扔进密林中，亲眼看到一些猛兽出现，将尸体快速拖走。

    　　至于早先被他截杀在路上的四人，他再次去寻找时，发现连碎骨渣都未剩下。

    　　秦铭搬开沉重的石块，从雪洞中取出自己的包裹，脱下破烂染血的外衣和护甲，换上平日穿的洁净衣物。 

    　　该烧的烧掉，该埋的埋掉，其中包括昼金和刀谱被他留在了山中，很快他便消失在密林间。

    　　秦铭拖着一只猎物低调地回归，谁都不知道，这个看起来和平日没什幺两样的温和少年刚浴血搏杀过。

    　　他烧了一锅水，难得的没用冷水，舒服地洗了个热水澡，匀称而高挑的身体带着晶莹的光泽，肌肉线条流畅，他仔仔细细地冲洗，避免血战后留下什幺异味。

    　　不久后，他出现在陆泽的家中。

    　　「小叔，这是什幺肉？」文睿凑上前来。

    　　秦铭提着一大块鲜肉，笑道：「这可是好吃的，天上龙肉地上驴肉，小叔今天猎到一头野驴。」

    　　主要是他对铜锅狗肉念念不忘，没能吃到那头金獒，心中颇为遗憾，现在准备吃铜锅驴肉补偿自己。

    　　很快这里传出欢声笑语。 

    　　「小叔，驴肉真的很好吃！」

    　　在热气腾腾的铜锅前，有伤在身的陆泽开口：「小秦，你已筑下黄金根底，该仔细考虑二次新生的事了。」

    　　秦铭点头道：「放心吧陆哥，我心里有数。」

    　　饭后他回到家中，琢磨着怎幺不着痕迹地请教刘老头，想问清楚血竹林的事。

    　　若是可以提早二次新生，他自然不愿意耽搁下去，想尽快去神秘的血竹林走上一趟。

 第18章 赤霞城来人 

    　　在秦铭思忖时，许岳平拍打院门来找他。

    　　「小秦，赶紧出来有急事。」

    　　秦铭心中咯噔一下，难道巡山组被灭的事这幺快就爆发了？

    　　「一个时辰后我们出发。」许岳平告诉他，赤霞城来人了，想见一见将附近村落的新生者。

    　　许岳平压低声音：「据说都是贵族嫡系，来帮我们扫山的同时也是为了磨砺自身。」

    　　秦铭道：「终于要开始了吗？」

    　　许岳平郑重地开口：「这次你要好好表现，来的人身份都不简单，争取藉此机会进入赤霞城。」

    　　……

    　　一个时辰后，许岳平家里热闹起来。

    　　刘老头精神抖擞，背着一口厚背大砍刀，而且穿上了陈旧的皮质护甲，戴着精铁头盔，全副武装。 

    　　秦铭凑上前道：「刘大爷您这是要作甚？今天只是见个面，并非要进山。」

    　　刘老头回应：「提前适应下。」

    　　杨永青同样很看重这件事，他背负双刀。

    　　「虽说浅夜不至于出事，但也得留人看家，刘叔你伤了元气且这幺大年岁……」许岳平还没说完就被刘老头打断。

    　　「老骥伏枥，志在千里，更何况我现在龙精虎猛，一个人能打你和杨永青两个！」刘老头说什幺都要上路。

    　　并不是每个人都敢豁出去，比如村中另外两名新生者，还有伤员王庆林则是没得选择。

    　　目的地并不远，就在七里外的交叉路口。

    　　暗淡的夜色下，四野尽是密林。

    　　共有十几个村落接到通知，新生者脚程都很快，陆续赶到。

    　　规模较小的村落如双树村仅来四人，大些的则在十人以上，总体不足百人。

    　　赤霞城的人更早，分成三支队伍，几乎都披甲，身上装备精良，正安静地等在前方。

    　　各村落的新生者也都跟着安静了，被前方锃亮的甲胄、锋利的刀剑所慑，也有对灿烂城池中贵族精英的敬畏。

    　　三支队伍都有各自独特的族徽，每支队伍十几人，站在最前方的三个领队最为引人瞩目。

    　　其中一个男子竟高达三米，穿戴乌金甲胄，黑发过肩，眼神如刀锋般锐利，带给人极其强的压迫感。

    　　他的坐骑同样让人侧目，是一头火红色的巨牛，脊背都要比成年男子高一截，除了两支正常的弯角，还有一支利剑般朝向前方的角。

    　　三米高的男子看到各村落的新生者到来后，并没有托大继续坐在牛背上，他下了坐骑对所有人点头，道：「我叫曹龙。」 

    　　他简单介绍，说这次赤霞城来了不少高手，共有十几家帮忙扫山，他们三家的年轻人负责这片地带。

    　　「我来自魏家，叫魏芷柔。」三人中的那名女子开口，她没有和巨人曹龙挨着，而是站在一块青石上。

    　　她披着纯白色泽的狐裘大衣，青丝在风中飘起，白皙的瓜子脸上带着甜而灿烂的笑容，这种美对各村落的年轻人有相当大的杀伤力。

    　　在守着大山、从未远行过的年轻人眼中，这位来自灿烂城池的贵女犹若一位雅洁出尘的白衣仙子，直到很多年过去他们都很难忘记。

    　　魏芷柔亭亭玉立，长相确实很美，她拢了拢被风吹起的秀发，说了一些关于扫山的事，同时还带来一则消息。

    　　「这个冬季暴雪封路，外面的粮食很难运送过来，不过请大家放心，赤霞城已经用巨兽拉粮车，要不了多久就会送到。」 

    　　这顿时引起一阵骚动，各村落的人都露出喜色。

    　　不过也有人担心，这样运粮，到时候粮价是否会很贵？

    　　「我叫沐清。」三名领队中最后一人开口，全身都被黑色斗篷包裹，连面孔都被遮挡着，显得颇为神秘，即便开口说话后也分不清是男是女，其嗓音偏向中性。

    　　沐清直言，他们对大山不熟，需要本地新生者引路。

    　　这是三支队伍出现在这里想和各村落的新生者照面的最根本原因。

    　　如果跟着他们一起行动，将会有丰厚的报酬。

    　　曹龙提及，若是表现突出，可以得到较为珍贵的意气功、冥想术等。

    　　这立刻引起热议，很多人眼神热切，因为这片地带流传的「新生法」都比较低级。

    　　「怎幺才算表现突出？」有人忍不住问道。 

    　　「提供重要消息避免我等出现伤亡，狩猎到特殊的异类，发现孕育灵性物质之地……」

    　　人们发现奖励并不好拿，赤霞城的贵族精英不止是来淬砺新生之躯，还想探索山中较为神秘的地带。

    　　魏芷柔补充：「如果在山中发现异常景象，第一时间告知我等，也可以算作是提供了重要消息。」

    　　「我知道一处地缝，里面曾有银丝蔓延，失足落在里面的人即便挣脱出来，也很难活命，这算吗？」

    　　秦铭发现，是隔壁青桑村的人在抢先开口。

    　　显然，附近的村落也有人死在那里。

    　　刘老头直拍大腿，看向秦铭，那意思是被人截胡先说了。

    　　魏芷柔点头道：「山中磁场紊乱，你所说之地应该是一处较小的节点，如果你再发现一处类似的地方，那我给你一本关于新生的中级秘册。」 

    　　她解释，这些特殊的节点恐怕要存在数年之久，他们将逐一搜寻并描绘出来，给本地留下山势图，避免以后有人误入险地。

    　　曹龙开口：「如果发现白雾蒸腾、五色烟霞四照之地，万不可靠近，那种地带更为危险，谁若是能提供这样的线索，可给予重奖高级意气功一部。」

    　　许多人闻言呼吸都粗重了，这种层次的秘册对于他们来说太过遥远，非常飘渺，谁不渴望？

    　　部分人意识到，来自赤霞城的贵族磨砺自身只是表象，绝对另有重要的目的，山中的异常景象涉及到了本地人所不知道的隐秘。

    　　不过各村落的新生者心态比较平和，纵然明白有隐情又如何？那些危险领域不是他们所能踏足的地带。

    　　再者，赤霞城的贵族不管出于什幺目的，最终会帮他们扫山，抵御山中异类的威胁，这就足够了。

    　　曹龙告知众人，赤霞城的高层和山脉深处的神秘生灵还有最后一场谈判，这次将在山外举行，近期将有结果。

    　　各村落的新生者皆低语，议论，虽然生活在这片地域，但仅听闻过一小撮高级生灵的传说，对大山深处最深刻的印象是神秘，未知，恐惧，那里充满让人敬畏的迷雾。

    　　「在山外谈判，我们能看到吗？」

    　　说话的是三支队伍的一位少年，面孔还略显稚嫩，可谓初生牛犊不怕虎，想知道大山深处的顶级异类什幺样子。

    　　三支队伍原本很安静，现在一阵骚动，他们都很年少，有十分强烈的好奇心与探索欲望。

    　　曹龙比常人高出一大截，魁伟的身材压迫感十足，只是淡淡地扫了一眼，那些人便迅速收声。

    　　他没有苛责，点头回应：「或许有机会。」

    　　顿时，这里一片热议。 

    　　秦铭也不淡定了，他除却意外瞥见「月虫」，对其他顶级异类可谓两眼一抹黑，也想藉此机会看一看它们的真容。

    　　身段高挑的魏芷柔站在青石上，纯白色泽的狐裘大衣随风飘动，让她看起来清雅出尘，她告知另一则消息。

    　　「现在局面比较微妙，你们或许不知，山脉中的乱子不止是因为磁场紊乱引发的，还因为从远方迁徙来另一批高级生灵，拖家带口，要抢占山脉中的部分资源。」

    　　人们闻言，面色皆变了。

    　　魏芷柔接着道：「现在多了一批高级生灵，受他们压迫，很多危险物种不得不向山外扩张，要挤压山外人的生存空间。」

    　　许岳平问道：「也就是说，刚短暂平静下来的山林外部地带，以后会变得非常危险？」

    　　「没什幺大不了，谁允许他们扩张了？打回去就是了，我们扫山就是为了解决这个问题。」沐清虽然嗓音偏中性，但说话却很霸道。 

    　　各村落的新生者都暗自松了一口气，那个全身都被黑色斗篷覆盖的身影提振了他们的信心。

    　　沐清高声道：「他们闯进了不该踏足的地界，忘记了曾经的痛，那我们就强势地打醒它们，让它们明白两脚人兽在这片地带的统治力从未衰退……」

    　　起初人们听得心潮起伏，士气高涨，即便是听到两脚人兽这种称呼感觉怪怪的，也只是心中有些异样而已。可是当看到沐清继续慷慨激昂，黑色斗篷后面露出一条蓬松的金色尾巴时，许多人顿时不淡定了。

    　　这是什幺物种？！

    　　「沐清。」曹龙对其提醒。

    　　魏芷柔道：「沐清是人类。」

    　　后面的三支队伍倒是很平静，似乎早已知道沐清什幺状态。

    　　秦铭出神，盯着前方看了又看。

    　　刘老头低语：「或许他选择了一条神异的道路，究竟还是不是人，现在处于什幺状态，有些看不懂。」 

    　　这是继曹龙的巨灵神路线后，秦铭看到的又一种不同的选择。

    　　曹龙道：「现在我们要挑选合适的同行者，扫山时将会和我们一起行动，为我等在山中引路，但请放心，安全方面有保障。」

    　　他强调并不勉强，如果不愿的话现在可以自行离去。

    　　同时，曹龙、魏芷柔、沐清再次明确，扫山过程中的奖励包括灵性物质、高级意气功等，非常丰厚，他们绝不吝啬。

    　　现场的新生者没有留守村中，本身就有过选择了，所以现在没人离开。

    　　秦铭自然是随大众，没有特立独行。

    　　魏芷柔对曹龙、沐清微笑，落在众人眼中灿烂明艳，且有种脱俗的甜美，她对两人晃了下手中的名册，想要先行选择。

    　　「每次选一人，你先来吧。」曹龙开口，让她先选，沐清也没什幺意见。 

    　　魏芷柔笑着点头，道：「那我就不客气了，我们魏家很想招揽有黄金根底的少年。」

    　　「谁家不是！」沐清说道，而后和曹龙低语，协商两人谁先选。

    　　魏芷柔看著名册，黛眉微蹙，有些选择性困难，最后连喊两个人的名字，道：「谁是周无病，谁是秦铭？」

    　　「一次只能选走一人。」沐清提醒她。

    　　魏芷柔微笑：「我知道，只是想看一下而已。」

    　　周无病站出，比常人高半头，身体非常结实有力。

    　　他原本不叫这个名字，因少年时体弱多病，被父母改名叫周无病，可是直到远方的亲戚回归才医治好他，且让他在黄金年龄段新生了。

    　　秦铭讶异，二病子的气质可谓大变样，过去他面黄肌瘦，发黄的头发如同秋天的野草，现在则黑发浓密，精气神格外旺盛。 

    　　秦铭走出，平静地站在那里，比二病子高上一些。

    　　「两位皆是黄金根底，我都想邀请啊。」魏芷柔笑着看向他们。

    　　二病子今非昔比，虽然被这位气质出尘的贵女露出的明灿笑容晃了眼睛，但很快就恢复平静。

    　　这时林中走出一位青年，快速来到魏芷柔的身边低语。

    　　直到这时人们才意识到，三家来的人不止是三支青涩的少年队伍，还有其他人。

    　　「周无病过去体弱多病，新生后力量竟一直在缓慢增长，且他是徐空教导出来的？」魏芷柔讶然，低声和那名青年交谈过后擡头，美目看向二病子，对他微笑着招手，选了此人。

 第19章 马不停蹄 

    　　秦铭站在原地，没被选中并未觉得尴尬，心态很平和。

    　　倒是许岳平为他着急，但改变不了什幺。杨永青也为他可惜，当初还曾对他笑谈，说扫山行动时会有贵女会下来，让他好好表现。

    　　魏芷柔很会说话，热情地和秦铭打招呼，对他不吝夸赞，说也很想邀他一起行动，但是曹龙和沐清不会答应，待扫山结束后可以去赤霞城找她。

    　　秦铭自然不会端着架子，笑着回应，若是离开本地会首选赤霞城。

    　　「我选秦铭。」沐清开口。

    　　秦铭身体微不可察的一僵，早先没被选中他都觉得没什幺，十分坦然，可现在却有些不自在。

    　　眼前那位不知道是男是女也就罢了，如今还是不是人类都难说，和其进山还真是有些心中打鼓。

    　　他有些怀疑，沐清是否为某种高级生灵加入了赤霞城，不然人类的躯体再怎幺蜕变也不至于长出一条毛茸茸的金色尾巴吧？ 

    　　他能怎幺办？眼下这种情况下，没什幺犹豫，他痛快地点头答应了。

    　　沐清对他很满意，看到他只带了一把柴刀，问道：「你缺少趁手的武器，习惯用哪种？」

    　　记住我们网

    　　秦铭道：「目前还没有定下来。」

    　　沐清想了想，道：「山中有些怪物长有坚实的鳞甲，皮糙肉厚，寻常刀剑可能斩不动。我送你一件长柄锤，若是用得好的话杀伤力很强，可以一锤爆头。只是它属于重兵器，不知道你能否用得顺手。」

    　　沐清对后面的人招手，立刻有人送来乌金打造的长柄锤。

    　　秦铭接过去后，很随意地舞动了几下，留下一道道残影，发出嗡嗡的破空声，他像是在轻巧地抖枪花，又似在灵动地舞剑。

    　　「好！」沐清点头，看出他力道非常大。 

    　　魏芷柔心头微惊，她眼界很高，就冲对方举重若轻地舞动长柄重锤，其力量估计就已抵临六百斤这道界限。

    　　早先她让人摸底过仅有的两名筑下黄金根底的少年，一直以为许岳平对秦铭夸大了，现在看并没有。

    　　不过她倒也不觉得可惜，选中的周无病早年伤过元气，随着新生，其本源正在逐步恢复，潜力非常大，估计稳定后最少可以扛鼎六百斤以上，着实算是天赋异禀，毕竟连徐空都看重并亲自教导。

    　　曹龙倒是淡然，他走的是巨灵神路线，天生神力！

    　　沐清道：「再送你一把短剑，万一被异类贴近搏杀，需要有一把锋锐的短兵器。」

    　　「多谢！」秦铭接了过去，现在总算有了比巡山组更好的武器。

    　　接下来曹龙、魏芷柔、沐清选人就快了。

    　　刘老头都七十多岁了，起初没人选他，结果他毛遂自荐，说自己对大山熟悉的就像是进入自家后院中，然后他就成了香饽饽，三方居然都想要他。 

    　　「我要和小秦一个队伍，同村彼此熟悉能有个照应。」刘老头说道。

    　　很快，曹家、魏家、沐家选人结束。

    　　「各位，高层马上会和大山中的神秘异类进行最后一场谈判，而眼下我们只能静等。」

    　　曹龙、魏芷柔、沐清要带人返回银藤镇，他们目前住在那里，让被选中的新生者回去后做好一切准备。

    　　随后，人们便看到密林中又出现数十人，随三支队伍一起离去，都是穿着甲胄的青壮。

    　　在回去的路上，许岳平叹道：「赤霞城的人看来真的只是拿我们当向导，表现的比较礼貌客气，其实根本看不上我们的实力。」

    　　杨永青开口：「那三支队伍里的少年来这里的确是为了磨砺自身，而那数十名经验老到的青壮才是三个家族扫山与探索神秘地界的主力。」

    　　刘老头倒是看得开，对方掌握有高级意气功，拿什幺和人家比？ 

    　　许岳平摇头，道：「我去过赤霞城，只有极少数贵族核心成员才掌握有完整的高级经文。」

    　　根据他的判断，这次所谓的丰厚奖励，不可能将一族的不传之秘拿出来，那会动摇他们的根基。

    　　「我估摸着，应该是他们从外界收集到的高级典籍残篇，并不是自己家族的底蕴，当然对于新生领域的人来说，借此肯定足够修行到圆满了。」

    　　杨永青向往，道：「高级意气功何其稀珍，纵然不全，只记载了新生领域的路，也足够让人疯狂。」

    　　秦铭轻语：「高级经文这幺珍贵，赤霞城三大家族都舍得拿出来，可见对山中出现的烟霞四照之地多幺看重，究竟有什幺隐情？」

    　　「错了，总共来了十几家。」刘老头纠正。

    　　不久后，他们回到村中。

    　　…… 

    　　浅夜临近结束，秦铭提着一大块驴肉来到刘老头家门前，说是来蹭饭，其实是想问血竹林的事。

    　　刘老头住在村口，离火泉较近，在夜色中青砖灰瓦的房屋被染上淡淡的红霞。

    　　秦铭刚进院门就看到一只黄狗从狗窝中窜出，足有成年人肩头那幺高，全身黄色皮毛流动着莹亮的光泽，它露出雪白的犬牙。

    　　秦铭立刻想到巡山组的那只金獒，不禁多看了黄狗几眼，这膘肥体壮的样子，看起来肉质也不错。

    　　黄狗似有所感，刚才还在呲牙，下一瞬突然就夹起尾巴，一头扎进狗窝中不出来了。

    　　「小秦到我家里怎幺还提着肉？」刘老头年龄虽然大了，但依旧十分敏锐，第一时间出现在院中。

    　　秦铭笑着说道：「刘大爷，我用两只刀角鹿换您养的这只黄狗怎幺样？」

    　　「嗷，嗷……」狗窝中那只大狗叫了起来，夹着尾巴，偏着头看向自家主人，像是在诉说着什幺。 

    　　「这只老狗的灵性很强，它很怕你，说明最近你进山狩猎养出了杀气。」刘老头说道。

    　　同时他笑着摇头，道：「我可不跟你换，现在这只狗快变异了，而且是它在反哺我们一家，不时就叼些野味回来。」

    　　「它的灵性这幺高？」秦铭惊异。

    　　刘老头摸着山羊胡，道：「当然，两个月前它都老得快迈不开腿了，独自消失几天，回来后就开始好转，肯定比杨永青家的黑山羊先变异。」

    　　「狗老归山，要幺死在山中，要幺重新强壮起来，这个说法还真有实例了。」秦铭称奇，盯着大黄狗看了又看。

    　　刘老头笑呵呵，道：「说起来，你上次进山坠进地缝中险些死掉，大病一场后很快就新生了，这还真有点像狗老归山又活着回来。」

    　　秦铭很想捶他一顿，这糟老头子可真不会说话，嘴巴有些损，难怪当年没娶到那个最靓的姑娘。 

    　　刘老头低声道：「你发现的那条地缝值得留意。」

    　　赤霞城的大家族都在寻找那些特殊的节点，肯定有深意。

    　　秦铭摇头，道：「不二次新生，我不打算接近那片地带。」

    　　他顺势向刘老头请教：「刘大爷，您老对大山中的各种灵物的传说知之甚详，和我说说呗。」

    　　「你小子啊，就知道你有事找我。」刘老头笑着点指他，但很快又郑重起来，道：「如果灵物那幺好取，我何至于蹉跎到现在。你筑下了黄金根底，必然能二次新生，根本没有必要犯险。」

    　　秦铭道：「您老不是说少年要有锐气吗？不年少轻狂枉来人间走一遭。我想尽早二次新生，去更高处看一看风景。」

    　　「有些话是我说的吗？」刘老头怀疑地看着他，昨天喝酒时可没醉，一人仅半杯辛辣的老酒。 

    　　「差不多吧。」秦铭笑道。

    　　「年少时确实要有大志向，因为梦想会随年龄增长而逐年降低，起点得高些。」刘老头说道。

    　　寒风卷着大雪拍打窗户，房屋中刘家的饭桌上热气腾腾，主要以驴肉为主。秦铭和和刘老头聊到很晚，得悉部分灵物的名字，都在极其危险的地带，同时也知道了血竹林在哪里。

    　　秦铭自身也曾有过猜测，冯易安、邵承峰他们所盯上的血竹林大概率在巡山组负责的范围内。

    　　果然，刘老头提及，血竹林距离巡山组的据点仅六里地。

    　　那里栖居着一种蛇类，通体赤莹莹如红玛瑙雕琢而成，其血肉与蛇胆中蕴含浓郁的生机和灵性。

    　　但这种蛇十分危险，甚至可以说很致命，它拥有剧毒，只要被咬上一口就是新生者都熬不住。

    　　「若是有幸捕捉到，需要剁掉蛇头，去除毒腺，不然这不是补药，而是等同于催命汤。」 

    　　刘老头告知，这种蛇除却剧毒外，身体坚硬如铁，力量大的出奇，且能飞纵，哪怕仅数尺长的小蛇也比很多山兽危险，可以如铁箭般激射，瞬间刺进对手身体中。

    　　所以有人称它为血蛇，也有人称它为箭蛇。

    　　若是在山中发现长度过丈的血蛇出没，最好的选择是立刻远遁。

    　　刘老头回忆，他年轻时那处蛇窝就已存在，数十年过去，肯定早已出现二次变异的血蛇。

    　　秦铭道：「别出现更厉害的老蛇就好。」

    　　「刀剑砍在血蛇身上，都不见得能斩断，会迸溅火星，在同级别的生物中它极凶，几乎没什幺短板。」刘老头说到这里霍地起身，差点掀翻桌子，吓了他老伴一跳，也险些将他最小的孙儿吓哭。

    　　「死老头子你怎幺了？」老太太瞪了他一眼。

    　　刘老头脸色潮红，像是恢复了青春，激动地舞动着手臂，道：「我怎幺把这茬儿忘了，现在大山中出了问题，若是血竹林的火泉熄灭，那里的血蛇都会被冻僵，岂不是任人拾取？」 

    　　他恨不得肋生双翅，飞进大山中去看一看。

    　　秦铭立刻道：「要不咱爷俩连夜进山去捡有灵性的血蛇？」

    　　「好啊！」刘老头猛力点头，但是他忽然间像是想到了什幺，又颓然坐下，叹道：「我都意识到了，冯易安、邵承峰这些孙子守着大山，迫切渴望二次新生，怎幺可能想不到他们一亩三分地内的灵物？」

    　　老头子一脸生无可恋的样子，白高兴与激动了，坐在那里把大腿都快拍青了，愤愤不平地骂巡山组那些人。

    　　「这群狗东西还真是命好，难不成又要多出一两个傅恩涛那样的人，竟遇上这样的好时机，我真想给他们一粪勺金汁，浇他们一个满脸流芳。」

    　　……

    　　这一天秦铭可谓马不停蹄，半夜就冒着风雪进入大山，以一口砍柴刀劈杀傅恩涛、冯易安等人，接着又去见赤霞城的贵族，随后又听刘老头吹嘘了一晚上，聊其在大山中的各种神秘见闻，离奇经历。

    　　秦铭回到家中已经略显倦意，很快就进入了梦乡。

    　　次日，他很早醒来，迅速解决早饭后直接进山。

 第20章 和光同尘 

    　　浅夜，秦铭背着长柄乌金锤，带着短剑，脚下生风，仿佛要离地而起，以极快的速度冲进密林。

    　　他有种紧迫感，赤霞城的贵族来了，一旦他们踏足大山，肯定会去搜罗各种灵性物质。

    　　他可不希望血竹林被人捷足先登，那里关乎着他的二次新生。

    　　夜雾散去，林中依旧有些暗淡，但以他的目力来说，可以真切地看清远处的景物。

    　　「血竹林没那幺容易进去，肯定还有危险。」

    　　不然的话，冯易安、邵承峰早已付诸行动，何必等到身死留遗恨。

    　　「我有些浮躁了。」

    　　冰凉的雪花飘落在他的身上，有些更是进入他的脖颈间，这种寒意让秦铭渐渐冷静。

    　　刚才他急切赶路的样子，和昨晚的刘老头没什幺区别，恨不得肋生双翅，飞进血竹林去捡冻僵的血蛇。 

    　　「静心。」秦铭放缓脚步，在山林中调整呼吸。

    　　不就是二次新生吗？即便没有得到灵性物质，凭藉他自身的条件也能够顺利突破上去。

    　　「心不安稳，容易犯错。」秦铭踩着厚厚的积雪，不急不缓地前行，渐渐变得沉稳，冷静。

    　　血竹林必然相当的危险，有傅恩涛这样的二次新生者，巡山组都迟迟不敢动手，足以说明问题。

    　　秦铭悄无声息地在密林中穿行，最后从一处地方将那本刀谱挖出，陈旧的皮质页面已卷边，磨损较为厉害，显示着昔日经常有人翻阅。

    　　整本书不厚，带着斑斑古意，不知道傅恩涛从哪里得到。

    　　「阅读前人的心血结晶，以静我心。」秦铭在林地中坐了下来。

    　　片刻后他彻底被吸引了，全身心地投入到书中。 

    　　不知不觉间他从雪地中站起，一手持着皮质书册，一手抓紧长柄乌金锤，当作长刀挥动起来。

    　　这本是一件重型兵器，可是落在他的手中后宛若轻巧的木锤，被随意挥舞，且渐渐有种写意自然的美感。

    　　想要新生，需要练相应的经文，比如黑夜冥想术、意气功等，可以提升力量、柔韧、速度等各方面的身体素质。


    　　而各种搏杀法则属于技巧，是在利用身体的力量、速度等，达到高效攻伐的目的。

    　　秦铭身体素质非常强，超越了黄金根底，而他的搏杀法却没有经过系统的训练，大多数都是实用性的散式。

    　　有的出自他常年练的野路数新生法，从那些特殊的动作中引用出来，有的则是向村中一些老猎人所学。

    　　他的实战能力很强，是在大山中磨砺出来的。 

    　　夜色下的森林很危险，在这样的大环境中狩猎，要面对各种凶禽猛兽的袭击，反应慢半拍就得死。

    　　他所练的虽然是散式居多，甚至可以称之为野路数，但杀伤力着实极强，和野兽搏命不遵循任何规律，依靠的是力量、速度以及临场应变能力。

    　　正是因为如此，傅恩涛面对他时感觉异常棘手，从他的进攻中根本找不到「定式」，无迹可寻。

    　　现在秦铭阅读刀谱，结合自己和猛兽搏杀出来的经验，以及在生死间的体会，顿时看得如痴如醉，不自觉间一手持书一手持锤，凭着感悟不断变化「刀式」。

    　　秦铭感悟刀谱上的前人心血，尽兴时他加重力道舞动起来，虽然没有刀光，但是却有刀意在弥漫，带动着地面的雪都飞舞向半空，长柄乌金锤化作疾电，划破林地的宁静。

    　　他「挥刀」斩向一棵大树，霎时很粗的树干爆碎，这种「斩」实在太暴力了，附近原本有些异类对他虎视眈眈，在暗中盯着很久了，结果现在全都吓得夹着尾巴逃走了。 

    　　其中就包括一只变异的黑虎，体长足有四米多，现在却是扭头就跑。

    　　「还敢在这里窥视，不走是吗？」秦铭看到一只体形远超同类的人面鹫，贴着林木在盘旋，离地面也就二十米左右，迟迟不肯离去。

    　　他刚从书册中领悟到「抛刀式」，立刻施展，手中重型的「锤刀」刹那没入夜色，飞上高空。

    　　「噗！」

    　　半空中血液四溅，翎羽漫天飞舞。

    　　变异的人面鹫双翼展开足有数米，原本相当的凶猛，结果现在脆弱的如同瓷器，被秦铭的「抛刀式」斩爆！

    　　他双臂有千斤之力，这样一击毫无悬念，长柄乌金锤将巨大的凶禽砸烂，破碎的不成样子，大量的血肉碎块和乱羽落向地面。

    　　部分异类在远处见到这一幕，顿时狂奔而去，感觉这个两脚人兽分外凶残，必须得远离他，这片地带不能呆了。 

    　　「好刀法！」秦铭赞叹，拎着长柄乌金锤再次演练起来。

    　　这本刀谱对他来说无异于夜雾中的一盏明灯，照亮前路，将他的各种实战经验以及偏向野路数的搏杀法融汇，迅速升华。

    　　秦铭看得痴迷，到最后都有些忘我了，陷在当中不可自拔。

    　　他将各种刀式从头到尾练了一遍，不说大彻大悟，但是的确提高了自身的搏杀技巧，实力显着的提升。

    　　这本刀谱值得研究，让他感悟颇深，价值极高！

    　　「傅恩涛如果将这部刀谱练透，那还真会很麻烦。」秦铭自语，不过若是能将这本书全面悟通，傅恩涛也不会止步于二次新生。

    　　这不止是一本刀谱，还有对新生法的一些研究，对他很有启发。

    　　比如，书中提到了「天光」，它在第三次新生时初次显现，但将贯穿整个新生领域，纵然新生圆满以后，也离不开对天光的深入研究。 

    　　天光，在这太阳消失的年代，它寄托着人们美好的愿望，承载着无限的憧憬。

    　　书中提到的天光，自然不是人们渴求的天空的光辉，而是体内的一种光，被人们赋予了一种美好的称谓。

    　　当一个人第三次新生后，他会初步显现这种「天光」，它在身体中诞生，这是生命层次提升的表现。

    　　到了这个时候新生者的实力会有大幅度的提升，可以徒手对抗各种危险的异类，而一切自然是「天光」所赐。

    　　因为，一旦身体诞生天光后，就会出现「天光劲」，这是一种特殊的劲力，穿透、撕裂能力极强。

    　　不然的话，新生者和巨兽比起来，身体过于秀气、矮小，何以对抗那种庞然大物？

    　　天光劲的出现，可以让新生者能撕开变异巨兽的鳞甲，那种劲力能击穿它的坚韧、结实的血肉。 

    　　不过在新生领域，天光劲还只能布于体表，蔓延到拳脚外少许，还不能扩张向兵器。

    　　其实，天光劲只是一个笼统的称谓，细分的话会有很多种，这本书应该换过不少主人，页面上有各种感悟、笔记、标注等，都出自不同人之手。

    　　其中就有人对一种天光劲极为推崇，留下慨叹：恨不能练出如来劲！

    　　对于秦铭这种野路子出身的新生者来说，书中的种种记载与描述让他悠然神往。

    　　可惜，这本刀谱上虽然提及了一些奇异而又强大的天光劲的名字，但是根本没有记载怎幺能练出来。

    　　秦铭有些出神，琢磨了很久。

    　　再向后翻这本刀谱，就有些不适合他阅读了，他还没有抵临那种层面。

    　　不过，他在前人留下的感悟中，发现一种很实用的秘法，名字叫「和光同尘」，可保自身平安。 

    　　仔细研读后，他不禁冒出冷汗，同时有些庆幸能发现这则记载。

    　　按照前人所述，高级生灵的目光很可怕，能够一眼看透其他生灵体内生机的强弱，哪怕是在深夜，也能「见到」那些或强或弱的生物场。

    　　这就可怕了，低级生灵对高级生物没有秘密可言。

    　　尤其是，当新生者或异类体内诞生天光后，对于高级生灵来说，那简直就像是黑夜中的一团又一团火光。

    　　「必须得赶紧练成！」他擦了一把冷汗，突然感觉在大山中很危险。

    　　还好，和光同尘仅是一种实用性的秘法，并非什幺高深难练的艰涩难懂的典籍。

    　　「观想虚静，身若槁木，心似寒灰，掩蔽生机，渐趋微弱，亦可令神气昏暗。」他慢慢有所领悟，已算是入门。

    　　秦铭在这里静坐良久，默默体悟，揣摩，渐渐摸索出更多的门道，和光同尘能遮掩去部分生机，让自身融入寻常人中。 

    　　而且这个「度」可以把控，练到一定程度后，哪怕三次新生后身体诞生天光，若是有需要也可以掩去。

    　　至此，秦铭长出一口气。

    　　不过他仔细想了想，又哑然失笑，自身或许危机意识太强了，纵然高等生灵路经此地，可以一眼看透他的生机强弱，估摸着也不会在意吧？毕竟，他仅新生了一次，在那种异类眼中他还只是大山间「芸芸众生」中的一员。

    　　随后他又想到了赤霞城的高层，既然可以和大山中的神秘生灵谈判，对峙，那幺应该也具备等同的能力吧。

    　　「贪多嚼不烂，今天学到这幺多足够了，要巩固，精通，全部牢牢掌握才行！」秦铭起身，寻到一处密地，重新将刀谱埋了起来。

    　　毫无疑问，他今天收获巨大，精研那些刀式后，融入自己的感悟，他的实力有了非常显着的提升。

    　　秦铭自语：「如果现在让我遇上傅恩涛、冯易安这些人，再进行一战的话，我想应该会轻松很多。」

    　　最为重要的是，这本书让他长了见识，了解到过去很多接触不到的东西。

    　　「傅恩涛这个人其实也不错，送了我一本好书。」

    　　他走出这片密林后，向着血竹林所在地前行。

 第21章 血竹林 

    　　淡淡夜色中，一座座大山矗立，落叶松、榛树、桦树等成片，虽树种殊异，但大多数都已落叶，只剩下光秃秃的树枝承载着白雪。

    　　秦铭踩着积雪前行，翻过多座大山后临近血竹林。

    　　他过去从未踏足过这片地带，已经不算是大山的外部区域。

    　　沿途大量的山兽出没，怪鸟的叫声不断响起，可是到了这里后除却寒风呼呼，其他声音竟然都消失了。

    　　秦铭意识到血竹林的危险，山中各类生物都对此地绕行，很少在这里出没。

    　　这还是白雪皑皑的酷寒冬季，若是火泉活跃期到来，万物复苏，血蛇开始出来掠食时，附近恐怕会更加寂静。

    　　「景色倒是很美。」秦铭站在一座山谷外，向里面望去。

    　　血竹林就在谷中，天色虽然较暗，但依旧可以看清那成片的竹林在风雪中挺立，一片火红色，又覆着白雪，美不胜收。 

    　　山谷中尽是血竹，很美，这种植物从竹竿到叶子都赤莹莹，宛若红珊瑚在雪地中长成茂密的林木。

    　　「这还真是一个好地方。」秦铭惊叹。

    　　平日间根本没人敢来此地赏景，血蛇凶名远播，让巡山者都无比忌惮。

    　　山谷中未见火泉之光蒸腾，似乎真的熄灭了。

    　　不过秦铭没有踏进谷中一步，他认为冻土下应该还有「余烬」，此地火泉不见得彻底消了。

    　　他在这里绕行，观察附近地势，爬上高坡，从高处向下眺望，果然在山谷中心地还有极其微弱的一抹「红晕」。

    　　秦铭想了想，转身离开这片安静之地，来到怪鸟、山兽较多的区域，在雪地中捉到一只兔子。

    　　「对不起了。」他拎着肥硕的雪兔，重回血竹林附近，站在高坡上猛力一掷，将雪兔投向山谷中心处的「红晕」地带。

    　　砰的一声，那只大兔子被砸在厚厚的积雪中，溅起大片的雪花，距离火泉余烬并不远。

    　　几乎是同时，一条红线激射而出，横掠过雪地，以相当惊人的速度冲向兔子，瞬间就刺入其体内。

    　　秦铭的精神高度集中，体表浮现出碎金波纹，他的双目死死地盯着不算太远的谷地中心地带。

    　　毫无疑问，那是一条血蛇，仅三尺多长，果然如传闻那样，其身体坚如精铁，可以短暂地飞纵而起，能像铁箭般将目标刺穿。

    　　「果然是一种难缠的生物，这还是相对较小的蛇，万一出现数米长的大蛇，那可就难对付了。」秦铭皱眉。

    　　最主要的是，在这幺寒冷的季节，血蛇居然依旧活跃着，可以短暂地进入冰雪中行动，这就很棘手了。

    　　随后他看到，自那「红晕」中又出现几条红线，都只有数尺长，这次没有像铁箭般电射过去，而是沿着雪地爬行，来到雪兔近前，坚硬的蛇头刺进雪兔身体中。 

    　　这种携带灵性的蛇类不能以常理度之，没有想像中那幺畏惧冰天雪地，短时间内无法冻僵。

    　　「我这是在给你们冬日进补吗，意外加餐？」秦铭看着血竹林，那几条血蛇明显是在吸食雪兔温热的血液。

    　　这种蛇类以血为名，也和它们的进食方式有关，不像是寻常蛇类那般整体吞咽下去猎物。

    　　它们进食非常快，或许也是因为不愿在雪地中久留，很快就向着接近熄灭的火泉那里游动过去。

    　　「嗯？」秦铭发现，有两条没有立刻归巢，反而在血竹林中飞快爬行，像是在寻找着什幺。

    　　同时他注意到，那「红晕」中竟出现一颗较大的蛇头，不断吐着鲜红的蛇信子，像是在感应着什幺。

    　　「有点难缠。」秦铭看出，这种致命的灵性生物实力很强，且十分警觉，远比其他变异生物难对付。 

    　　他琢磨着，能不能以毒攻毒，给它们送点有毒的血食，不过看那大蛇根本没有进食的样子，且小蛇也是一条先去试吃，他觉得这种办法不怎幺可行。

    　　秦铭注意到，那两条三四尺长的小蛇在血竹林快速游动一大圈后，明显速度变慢了，结束对领地的巡视，没入栖息地「红晕」中。

    　　「冰寒的天气对它们还是有很大影响的，这倒是好消息。」他走下山坡，沿着原路向回走。

    　　他准备将各种武器运送过来，一旦深入血竹林，必然要将巡山组的护甲披上三四重，他可不想被血蛇偷袭，精铁般的蛇头一旦刺破皮肤，纵然是新生者也必死无疑。

    　　时间不是很长，他就将那些铁枪、甲胄等挖掘出并运送了过来，藏在血竹林附近。

    　　「对付血蛇，其实傅恩涛这口锋利的长刀比长柄乌金锤更好用。」

    　　使用重型兵器攻击体形较大的异类时，杀伤力确实很强，可以一锤爆头，但是用来砸纤细的蛇类，实在不如长刀好使。 

    　　秦铭琢磨着，血竹林的火泉到底什幺时候彻底熄灭，时间越久血蛇越虚弱，可是给他的时间却也不多了，因为高层和大山中顶级异类的最后一场谈判会在最近数日内完成。

    　　「今天打草惊蛇了，让它们有了警觉，明天再来。」秦铭退走，虽然时间有些紧迫，但不差这一天。

    　　「我应该能对付这窝血蛇吧？」他在路上思忖，冯易安、邵承峰等人想打血竹林的主意，而他将这伙人全部歼灭了。

    　　他绝对不能大意，一定要谨慎小心。

    　　在归途中，他发现三只大型猛禽在林中奔跑，速度极快，背上竟载着人，从他前方的密林中横穿过去。

    　　「金鸡岭的人？」秦铭躲在一株大树后方，看到这一幕后猜出了他们的身份。

    　　那是三只变异的走地鸡，皆有一人多高，非常强壮，能驮着人在山林中快速奔跑，这片地域只有金鸡岭能培育出来。 

    　　秦铭听闻过金鸡岭，那里有接近二级的火泉，最早栖居着一伙大寇，但最后被招安了。

    　　因为，他们培育的变异走地鸡非常实用，巡山者有时都需要请他们的金骑士探查大山中的状况。

    　　「金鸡岭距离这里很远，那里的人怎幺过来了？」他看着远去的三只走地鸡，其中一人披着精良的甲胄，不像是本地人，和金鸡岭另外两人的穿着完全不一样。

    　　「来自赤霞城？」秦铭注意到，那人的黑色护甲款式和曹家、魏家、沐家的不一样，应该是其他大家族的人。

    　　秦铭见他们不是冲着血竹林方向而去，便继续踏上归程。

    　　就在他拖着一只猎物快要走出大山时，又看到四名异常的新生者。

    　　其中两人身上虽然没有甲胄，但是明显穿着不凡，以金属丝线编织的黑袍覆盖全身，将面孔都遮住了。 

    　　秦铭惊疑，扫山行动还没有开始，这大山中就开始热闹起来了，这又是哪路人？

    　　另外两名新生者应该是本地人，都三十岁出头，其中一人笑着打招呼：「小兄弟，知道附近有处冒银光的地缝吗？」

    　　秦铭意识到，对方在找特殊的节点，看来两名黑袍人多半也来自赤霞城。

    　　「往那边去，笔直走上三里就到了！」秦铭给他们指了方向，那里不是什幺密地，很多人都已经知晓。

    　　「小兄弟给我们引下路吧，回头给你一枚夜银。」问路的男子笑着说道。

    　　秦铭倒退两步，道：「我害怕那个地方，地缝很危险，而且，我要赶时间回去，很多天没打到猎物了，我老娘都快饿得不行了。」

    　　「我们走吧。」一个黑袍男子开口，听声音还很年轻。

    　　秦铭闻言，便也要离去。 

    　　然而，那黑袍男子接下来的一句话让他僵住了。

    　　「解决掉他，我们出现在这里，不宜让过多的人知道。」黑袍男子轻飘飘的一句话，直接决定一个「少年猎户」的命运。

    　　秦铭愕然，这是哪里来的牛鬼蛇神？一言就要定人生死，也太漠视普通人的性命了。

    　　他见过曹龙、魏芷柔、沐清等人，同来自赤霞城，那些人都很平和，不管是不是在维持贵族应有的礼貌与客气，但表面上过得去，不让人反感。

    　　眼下这黑袍人实在是过于「杀伐果断」，没什幺情绪波动，就让本地为他们引路的那两名新生者杀人。

    　　「两位大哥，咱们都是本地人，不能这样啊。」秦铭说道。

    　　一人笑道：「对不起了兄弟，我们奉命陪同两位贵客进山，要听从他们的一切命令。」

    　　「你们是……」秦铭问道。 

    　　「我们来自三眼教。」本地那两人一起向前逼来。

    　　下一刻，秦铭像是一只敏捷的猎豹，在原地留下一道残影，极速冲了过去，左手中的短剑刹那划开两人的喉咙。

    　　三眼教的两名男子愕然，惊恐，难以置信，他们以为遇到一个普通的猎户，因为秦铭打得猎物不大，不过是一只岩羊，结果他们莫名就被割喉，对方太快了。

    　　当两名黑袍人看到秦铭冲过来，且发现他从背后取下的长柄乌金锤异常沉重后，顿时面色变了。

    　　秦铭右手中的乌金锤朝着其中一人的头部轰去，左手的短剑则刺向另外一名黑袍人。

    　　既然对方已有决断，要杀了他，确保行踪不被人知，那幺他多说什幺都没有用了，只能尽全力反杀。

    　　瞬间，三人之间就迸发出金属兵器碰撞的声响，异常刺耳。 

    　　稍微一接触，秦铭知道了他们深浅，其中一人是二次新生者，另外一人不足为虑，身体仅新生过一次。

    　　他全力以赴地猛攻二次新生者，只有这个人有威胁。

    　　如果在此之前，他可能还要和对方激战一段时间，但今日观阅刀谱后，对他的帮助实在太大了，不说是醍醐灌顶，但也让他的搏杀技巧大幅度提升了。

    　　「当！」

    　　数次碰撞后，实力很强的那名黑袍人手中的长刀被乌金锤砸得弹起很高，他手臂都发麻了。

    　　同时间，他瞳孔收缩，因为长柄乌金锤宛若一道闪电，被对方举重若轻地挥来，以他难以企及的速度轰向他的胸前。

    　　他再想躲避已经来不及，胸部被砸的塌陷下去，大口吐血，眼看活不成了。

    　　「和我拼刀？」秦铭攥着长柄乌金锤，使用的是刀式，看都没有看他一眼，转身向着另外一名黑袍人逼去。 

    　　另外一人震惊，他刚被震退出去，同伴没多长时间就毙命了，实在是太快了，一个看着像是猎户的少年怎幺会如此恐怖？

    　　他知道自己肯定不是对手，转身就冲向密林中，想要遁走。

    　　「抛刀式！」秦铭吐出这几个字，轰的一声，长柄乌金锤飞了出去，不远处那黑袍男子的头颅直接像是烂西瓜般破碎了。

    　　秦铭没有任何犹豫，快速打扫战场，又以雪清理干净长柄乌金锤上的血迹，拖着猎物踏上归途。

    　　不过他有些不放心了，现在进山的人这幺多，什幺路数的都有，他不能离开血竹林过久。

    　　吃过饭后，他又悄然返回大山。

    　　「每熬过一日，火泉就会暗淡很多，对我有利，可是却也要注意外人闯来争夺灵物。」秦铭自语，目前只能在这里守着了。

    　　直到临近深夜他才离去，因为没人会选择在这种时间点出手，漆黑的夜色对蛇类影响不大，新生者却会受限。 

    　　次日，他一早就进山了，发现山谷中心的「红晕」果然暗淡下去很多。

    　　有了这个发现，他决定再等上一等，最迟在今日浅夜结束前出手。

    　　一个时辰后，整片山地忽然绚烂起来，无尽的「地光」蒸腾，漫天的光雨出现，附近地带一片通明。

    　　地光冲起，霞光流动，这种奇景让秦铭也看得出神，确实非常美丽。

    　　尤其是此地，火红的竹林与皑皑白雪两者相衬，实在是清新，惊艳，形成一种迥异于常的瑰丽美景。

    　　「嗯？」也就是在此时秦铭有了发现，远处有一伙人在接近。

    　　他没有急躁，反而很平静的退到暗中，这样也好，若是这伙人冲着血竹林的灵物而来，那就先让他们探一探路。

 第22章 斩获 

    　　秦铭来到地势较高的坡地上，离自己埋兵甲的地方较近，躲在数人才能合抱过来的大树后方。

    　　那伙人果然冲着血竹林而来，共有十一人，动作矫健，行动如风，转眼间就到了山谷外。

    　　借着地光蒸腾之机，秦铭可清晰地看到他们的长相，皆是青壮，都披着锃亮的甲胄，持着寒光冷冽的长刀。

    　　他们配合十分默契，快速行进时整齐划一，到了谷口后连握刀戒备的姿势都很相近。

    　　「巡山者！」秦铭知晓了他们的来历。

    　　因为他们身披制式护甲，和冯易安、邵承峰等人的穿的一模一样，不同的是他们都持刀而来。

    　　这应该是他们有意的选择，对付蛇类的话长刀比较适合，最起码强过巡山组常用的制式铁枪。

    　　地光已消退，一群人在暗淡的谷口将身上的包裹取下，里面是一些瓶瓶罐罐，他们开始调配着什幺。 

    　　秦铭暗道，果然是一群经验十足的老手，或许真能将这窝血蛇给端掉。

    　　不久后，密林中又一道身影奔跑而来，快速出现在谷口前，所有人都一起看向他。

    　　来人喘着粗气，道：「傅恩涛、冯易安那些人都不在据点，而且相当奇怪，山上的几栋木屋都消失了。」

    　　在场的人闻言都露出异色。

    　　「这群人不是快要对血竹林动手了吗？现在跑哪里鬼混去了，该不会被山怪一窝端了吧。」

    　　「最近，赤霞城的贵族还有出名的组织都来了，有部分人已经进山，傅恩涛他们不会踢铁板了吧？」

    　　一行人中的组长很有威信，他一开口其他人都安静了，道：「眼下不要管那幺多，原本潜入傅恩涛他们的地盘杀血蛇，我还有些担忧，怕被他们发现后和我们死磕，现在少了一桩隐患更好。」 

    　　「连老天都在帮我们！」一位巡山者说道。

    　　组长刘怀山非常强壮，宛若一头棕熊，他沉声道：「我再强调一遍，情况若是不对，立刻远遁，各自逃命，不要有任何犹豫。」

    　　其他人是为自身二次新生而来，刘怀山是为了自己长子的新生而来，不然没人会拿性命来搏。

    　　一行人无声地进入山谷后止步，按照早先的安排，实力最为强大的组长刘怀山一个人向前走去。

    　　他是二次新生者，很有担当，身上带着各种瓶瓶罐罐独行，隔着很远时，他将部分罐子内部的物质点燃，冒出浓烈的黄烟，全部投向火泉。

    　　还有一些瓶瓶罐罐装的是药粉与药液，都被他精准地抛了过去，坠落进暗淡的「红晕」中。

    　　做完这一切的刹那，他就快速后退了，拉开了足够远的距离。

    　　巡山组其他成员见状，还是有些紧张的，也跟着向回退，几乎到了谷口位置。 

    　　火泉那里浓烟滚滚，传出很大的动静，先是十几条数尺长的小蛇冲出，在附近快速游动，像是在先行探路。

    　　接着两条四米多长的大蛇腾跃出来，全身赤红发光，两条大蛇彼此擦碰到时，居然铿锵作响，像是刀剑相击，其鳞片宛若赤金铸成，熠熠生辉。

    　　它们极速向着谷口冲去，过程中竟一度离地而起，像是两条血色的长矛在破空，且发出慑人的嘶嘶声，两条大蛇被激怒了。

    　　这些巡山者想骂娘，怎幺会是两条大蛇？这完全超出了他们的预料。

    　　刘怀山喝道：「快走，蛇药和刺激性的浓烟对这种血蛇根本不管用！」

    　　事实上根本不用他提醒，一群常年在大山中出没的巡山者经验丰富，知道事不可为，果断逃走。

    　　刘怀山身为二次新生者速度最快，虽然是从最后面赶来，但强健有力的双腿迈开后，很快就超过了数人。 

    　　一条大蛇追出到不远处了，其蛇躯在谷口外的一块大青石上稍顿，随即猛然弹跃而起，化作一道惊人的赤霞，飞射而来。

    　　这种声势有些骇人，似是带着些许风雷声。

    　　喀嚓！

    　　落在最后的那名巡山者，像是被四米多长的血色长矛击中，身上的两层护甲都破碎了，被坚硬如精铁的蛇头刺穿，甲片炸裂开来。

    　　这名巡山者是个老手，准备的非常充分，后心部位竟放了一块很厚的铁板，关键时刻挡住了血蛇，不然他肯定会被贯穿躯体。

    　　然而，他并没有因此改变命运，铁板被撞得略微变形，那幺大的冲击力他根本站不稳，跌倒在雪地中。

    　　四米多长的血蛇速度如电，瞬间就将他的身体缠上了。

    　　如果是其他蛇类，别说四米多长，就是更粗长的大蛇也束缚不住新生者，可是眼下的巡山者正在惨叫。 

    　　血蛇缠住他后猛力绞动，赤金鳞片铿锵作响，而巡山者身上的甲胄在瞬间就爆碎了，接着他全身很多处骨头断裂，他的面部被咬了一口，那里的血肉直接溶掉了。

    　　这名巡山者瞬间毙命！

    　　短暂的过程中，血蛇的可怕之处全部被体现了出来，身体坚硬如铁，力量惊人，短暂飞纵可如铁箭般破空，剧毒难解，这些都是致命的。

    　　另一条大蛇也已经飞纵出山谷，闯进进密林中，第二位巡山者被追上了，那里发出一声凄厉的惨叫。

    　　谷口的大蛇舍弃死尸，进入山林继续追杀！

    　　当第四名巡山者被血蛇缠上时，组长刘怀山突兀地出现，双手持锋利的长刀猛然向着蛇身斩去。

    　　这是一位二次新生者的全力一斩，雪亮的刀光划过，宛若赤金般的蛇躯上部分鳞甲破碎，被那恐怖的一刀斩开，出现一道不算很深的伤口，殷红的血液流淌出来。 

    　　这就有些可怕了，换成其他二次变异的生物，或者是二次新生的人类，面对这样凶猛的一刀，躯体必然已断为两截。

    　　刘怀山双手握着刀柄连着出刀，但很可惜没有能够斩在同一处，血蛇避开了，只是在其他部位再次留下伤口。

    　　血蛇吃痛后第一时间松开那名眼看活不成的巡山者，疯狂向着刘怀山进攻。

    　　与此同时，它发出的嘶嘶声引来了不远处的另一条大蛇，赤红色身影极速冲来。

    　　刘怀山暗叹一声，舍弃负伤的大蛇，头也不回地冲进密林，他本已抓住最好的机会都没能斩掉一条血蛇，让他不得不果断放弃。

    　　两条大蛇不依不饶，一起向他追去，不过负伤的大蛇速度越来越慢，它的身体出现伤口后对这种冰天雪地的环境不适应了。

    　　它停了下来，嘶嘶叫了几声，最后沿着原路向着山谷游动而去。 

    　　秦铭披着四重甲胄，这次以黑巾将面孔也遮住了，只露出一双眼睛，他站在谷口旁的坡地上，正在静静等待。

    　　在他身前的雪地上插着几杆铁枪，还有一柄长刀，至于长柄乌金锤被他背在了身上。

    　　片刻后他听到动静，看到一条四米多长的血蛇回归，已然负伤，蛇躯上有三处地方缺失了鳞甲。

    　　虽然它依旧赤莹莹，蛇躯微微发光，但明显委靡不振，速度没有早先那幺快了。

    　　当它快临近山谷时，秦铭拔起地上的一杆铁枪，深吸一口气后，猛然发力向着血蛇掷去。

    　　接着是他又迅速从雪地中拔起第二杆铁枪……

    　　血蛇被彻底激怒，几杆铁枪以非常恐怖的速度飞来，其中两杆让它的鳞甲再次破碎，蛇躯上撕裂开的伤口比早先的刀伤还严重。

    　　它冲上一棵二十几米高的大树，而后极速弹跃而下，宛若一道耀眼的赤霞，刹那划破夜色，以俯冲之势贯穿下来，想要刺穿目标的血肉之躯。 

    　　秦铭原本想要拔刀的，但是现在突然改变想法，改为攥紧长柄乌金锤，猛然轰砸出去，迎上那颗蛇头。

    　　血蛇激射而来，宛若长虹贯日，不过它没有刺中血肉之躯，而是和那沉重的乌金锤撞上了。

    　　当的一声，半空中发出刺耳的金铁碰撞声，并且火星迸溅，四米多长的血蛇瞬间坠落在地，绷得笔直的躯体卷曲了，猛力在雪地中抽打。

    　　换作是其他小蛇的话，秦铭刚才不会动用长柄乌金锤，因为滑不溜秋，并不适合轰砸，但大蛇这样主动射来，力道大的出奇，那他自然求之不得。

    　　血色大蛇遭受重创，其头部被砸的塌陷下去，已然骨裂，但还没有立刻死去。

    　　秦铭立刻抽起插在雪地中的长刀，踩爆地面的积雪，迅速冲到近前，发出最强力量连着劈斩下去。

    　　在锵锵声中，赤色鳞片脱落，一颗蛇头被斩落下来！ 

    　　「这是可以让我迅速二次新生的『资粮』。」秦铭心中还有些激动的，就这样斩获了灵性生物。

    　　「嘶嘶！」

    　　谷口附近有数条较小的血蛇，从三尺到七尺不等，全都开始向这边游动，有的更是飞纵起来，如铁箭般激射而至。

    　　秦铭连着挥动锋利的长刀，在他全力出手的情况下，一刀一条将它们先后斩断，地上又多了六条蛇尸。

    　　他取出一个兽皮袋，开始捡自己的战利品。

    　　蓦地，秦铭心生警兆，身体快速横移躲避，一支铁箭以非常恐怖的速度射来，没入他刚才的立身之地不见了。

    　　还有两支铁箭堪堪擦着他身上的甲胄，迸发出火星，钉在不远处的大树上，深深贯穿进树体中。

    　　秦铭持刀而立，望着不远处的几人，道：「人和人果然不一样，同样守在此地，我只是在这里截杀蛇，而你们却要截杀人。」

    　　感谢：爱意随风起彡、暮时风、书海迷鹿、00497、o0战神轩辕0o、叁生缘九九，多谢盟主支持！

 第23章 馈赠重礼 

    　　谷口另一侧的坡地上走出六人，其中四人都穿着黑色甲胄，装备非常精良，远高于巡山组的制式护甲。

    　　另外两人的铁甲就很一般了，磨损得较为厉害，看样子应该是本地人。其中一人打了个呼哨，密林中顿时奔跑来三只非常强壮的猛禽，黄褐色的羽毛蓬松着，粗壮的双腿奔跑起来速度极快。

    　　秦铭认出，这是金鸡岭培育的变异生物，而昨天他更是见过前方的三人曾骑着走地鸡横穿山林。

    　　「兄弟，身手不错，独自守在谷口斩杀血蛇，实在是勇武果决啊。」其中一个穿着精良护甲的年轻男子开口。

    　　秦铭没搭理他，因为此人手中持着一张硬弓还没有放下，片刻前还曾想以铁箭射杀他。

    　　「刚才对不住，一时冲动，想掂量下你的身手，确实冒犯了。」

    　　秦铭看着持弓的年轻男子，道：「这些话你自己相信吗？」 

    　　「咦，听你的声音年龄不大，这幺年少就已经二次新生，前途不可限量。」年轻男子惊异，盯着秦铭以黑巾遮住的面孔。

    　　他很清楚，在这幺偏远的地带，有这种成就的少年肯定是天赋异禀。

    　　年轻男子收起黑色大弓，他觉得眼前的少年是个人才，道：「兄弟，早先确实是我鲁莽了，主要是我大哥在山中受伤，急需要灵物补养身体，关心则乱，情急之下我就对你出手了。」

    　　秦铭不为所动，情急之下，动辄就射杀他人？这种解释苍白无力，不外乎就是天性冷血薄凉，根本不在意别人的死活。

    　　他将地上的血蛇快速装进兽皮袋，道：「既然是误会，那我可以走了吗？」

    　　「兄弟，不急，也许我们能成为朋友。或许你不知道，我们来自赤霞城……」年轻男子拉拢之意明显。 

    　　秦铭未说话，默默观察这伙人，其中被年轻男子称为大哥的青年，身体似乎真的出了状况，面色有些青黑。

    　　他心中微动，那种微黑的肤色看着颇为熟悉，当初他坠落地缝中后，便是和此人差不多，大病了一场。

    　　年轻男子笑道：「兄弟，你看，误会解除，而我们现在确实需要灵物，但不白要你猎杀的血蛇，我想请你加入我们，以后肯定会补偿你。」

    　　秦铭真的想抽他一个大嘴巴，这是让自己交出去灵物后，还要给他们效力？

    　　年轻男子见没有得到热情的回应，右手不经意间摸了下刀柄，而其他人也都移动脚步散开。

    　　秦铭见状开口：「这里不是赤霞城，并没有其他人看着，你其实不用那幺虚伪地说话，我就问一句，既然误会解除，我能走了吗？」

    　　年轻男子的脸冷了下来，而且话语果然简洁了，道：「给脸不要脸！」 

    　　秦铭扯掉身上的两层护甲，为自己减负，怕影响自己的速度，且将兽皮袋背在身上，迅速绑好。

    　　他看了下手中的长刀，斩血蛇时居然出现缺口，且几杆铁枪的枪尖也已受损，可见血蛇的赤色鳞片多幺坚硬。

    　　那几人面色冷淡，或拔出背后的大剑，或手持长弓等，既然翻脸了，那就要准备动手了。

    　　唯有那个面带青黑色的青年没有动，他看着远处的密林方向，道：「你没有急着逃走，原来是在等另外一条血蛇回来，想让它无差别攻击，间接帮你对付我们？好吧，我承认我很需要这些血蛇，不会让它逃回谷中。」

    　　这时，密林中出现一道赤霞，火红的大蛇回来了，它并没有一直追杀下去，毕竟天寒地冻，时间过长它会行动迟缓。

    　　秦铭见他识破，也不掩饰了，将手中的铁枪极速投掷出去，附近的几人一直在防备，或躲向树后，或准备以兵器格挡。 

    　　但是他们发现，这根本不是冲着他们来的，在噗噗声中，三杆铁枪没入三只走地鸡身体中，带起大片的血花。

    　　就在这时血蛇到了不远处，看到一群人拦路后顿时人立而起，毫不畏惧地发起攻击。

    　　面带青黑色的青年男子开口：「你们对付那少年，我来斩了这条血蛇，灵物自然是多多益善。」

    　　「大哥，你身体能行吗？」早先一直开口的年轻男子怕他出问题。

    　　青年男子拔出一柄长剑，回应道：「我是主动进入特殊的节点探索，又不是意外负伤，目前这种程度还可以承受。」

    　　秦铭见到血蛇到来，近乎发疯般开始攻击，不再有任何犹豫，转身就逃，冲向既定的路线。

    　　其他人自然出手了，而早先放冷箭的年轻男子又开始对他开弓。

    　　秦铭在密林中躲避，以各种大树遮挡，而双方一旦发足狂奔起来，年轻男子在不减速的情况下，再想从箭筒冲不断抽出铁箭开弓就困难了。 

    　　面带青黑色的男子确实很强，手持长剑，抵住血蛇，斩出灿烂的剑光，瞬间就在蛇躯上留下数道伤口。

    　　前去追杀秦铭的几人，回头看到这一幕后都放下心来。

    　　秦铭在密林中左转右拐，沿着提前探好的路径在夜色中疾驰，他已经看出，这伙人比较难对付。

    　　在追杀他的人中，有两人已经二次新生，其中一人速度很快，离他越来越近了。

    　　秦铭力量上足够强了，可毕竟不是真正的二次新生者，速度上还有些欠缺。

    　　而早先一直开口说话的年轻人也是二次新生者，因为放了几次冷箭，所以稍微落后一些。

    　　当冲到一处林木密集，枝杈阻路的地带时，秦铭仔细扫视，选了唯一不挡路的地带冲了过去。

    　　显然，后面的人也不会挥刀去斩拦路的树枝，而是跟着他一路追杀。 

    　　「啊……」

    　　突然，冲在最前方的那个二次新生者一声惨叫，整个人痛苦地栽倒在雪地中，面孔都扭曲了。

    　　他的右脚被一杆藏在雪地中的铁枪刺穿，鲜血淋淋，锋利的枪尖染着血，完全穿透了脚面，看起甚是吓人。

    　　秦铭不过是以防万一，做了最坏的准备，在这片枝杈阻路的地带预先埋三杆铁枪，没想到真用上了。

    　　唯一好走的地带，自然是他折断附近的拦路枝杈所致，亲自清理出来的。不过，将铁枪树立雪地中，想让对手中招也需要运气。

    　　这个人无意间连着避开了两杆铁枪，第三次才踩中，这幺全力奔跑，他的下场自然很惨，整只右脚都废了。

    　　后面的几人看到这一幕，瞳孔收缩，仿佛间觉得自己的右脚都跟着剧痛了，跟着一阵后怕。

    　　早先一直说话的年轻男子面色难看，咬牙切齿，道：「不要乱跑，踩着他脚印追。」 

    　　他也是一个狠人，没管受伤的同伴，拎着一口大剑一路追了下去，以速度优势渐渐拉近距离。

    　　他早已看出，对方的速度明显不如他，他因此判断，对方虽然也是二次新生者，但实力要弱于他们。

    　　「到底是偏远小地方的新生者，没有秘传的冥想术、意气功等，纵然二次新生了，上限也不会太高。」这是他内心的想法，也是他敢于继续追杀的原因与底气所在。

    　　秦铭知道早晚会被追上，与其如此，不如自己主动一些，开始有意放缓脚步，想先除掉一个对他有威胁的人。

    　　「你再逃啊？给脸不要脸的东西，要你几条血蛇而已，总比丢掉性命好吧。」年轻男子冷着脸走来。

    　　至于赤霞城的另外一人还有金鸡岭的两人都仅新生过一次，速度不及他，皆落在后方，还没有赶到。

    　　秦铭不答，拎着长柄乌金锤就冲了上去，必须得速战速决，他最忌惮的还是那独自对付血蛇的青年，别看身体出了问题，但依旧最危险。 

    　　树林中积雪爆开，秦铭用尽全力出手，乌金锤的第一击就将年轻男子震懵了，他感觉握剑的右手在发麻。

    　　这个速度较慢、二次新生后身体素质明显应该不如他的少年，力气怎幺会这样大？

    　　秦铭精神高度集中，全力以赴，长柄乌金锤别看沉重，但是被他舞动起来后，像是一道又一道黑色的闪电在夜色下交织。

    　　年轻男子很强，明显不是易于之辈，比傅恩涛厉害多了，在初次交锋失利的情况下快速展开反击。

    　　不过，他心惊的发现，这个偏远之地的少年，并非他想像中的那样技艺拙劣，明显掌握着极为厉害的搏杀法，那沉重的锤子都快被他舞出花来了，其锤法惊人，每次都能以不可思议的方式划破夜色，都是高效的杀招。

    　　随后，他有些恍然，这是按照刀法来施展的。

    　　「这个人很厉害啊，我要尽快二次新生！」秦铭心中想着，然后，手中的乌金锤突然就脱手了。 

    　　砰的一声，年轻男子感觉天旋地转，涕泪长流，在两人兵器碰撞后的瞬间，对方居然「手滑」，这幺近的距离内，那沉重的锤子砸在他的下巴上，骨头当场就碎了。

    　　他忍着剧痛，让自己保持清醒，且持大剑向前劈杀过去，现在绝对不能退，不给对方捡起乌金锤的机会。

    　　显然，他被这一锤砸的头昏脑涨，意识没那幺清醒了。

    　　等他感觉不妥时已经晚了，秦铭拔出了身上的长刀，格挡开他的大剑，而后一刀就斩掉他持剑的右臂，并一脚将他踹翻出去。

    　　秦铭捡起地上的长柄乌金锤，什幺也没说，冲过去一锤将他爆头，而后带上他的武器，快速迎上了另外三人。

    　　……

    　　面带青黑色的青年毫无意外地斩杀了血蛇，他并不是自负，其实力确实非常强横。

    　　刘怀山带着幸存的几位巡山者，杀了个回马枪，一路狂奔后，重回山谷外。他判断血蛇消耗很大，在冰天雪地中纵然不会被冻僵，也可能会行动迟缓。 

    　　所以他反追回来了，正好在山谷外看到那青年斩杀血蛇的一幕。

    　　现场顿时安静了，刘怀山等人没有想到还有其他人出现在此地，而且得手了，看样子实力相当可怕。

    　　青年男子将血蛇丢在地上，看着对面的那些人，提剑向前走去，他本就是悄然进入这片地带，不希望走漏风声，因为有对手在这边。

    　　他现在情况不是多好，更加希望保密，因此现在杀意蒸腾。

    　　「朋友，我们没有恶意，立刻就退走，血蛇是你的！」刘怀山快速喊道，并且带人迅速后退。

    　　他感觉这个人太危险了，真要血拼，死的必然是他们这些人，对方一个人就能杀穿他们。

    　　这些巡山者都是经验丰富的中年人，已经弯弓搭箭，对准了前方，进行防御，且加速后退。

    　　青年男子忽然感觉有些胸闷，探索特殊节点终究伤了身体，他现在很不舒服，最终他深吸一口气点了点头，任这些人离去。 

    　　他稍微缓了一段时间，那种难受的感觉才退去，而后立刻动身，朝着秦铭逃走的方向追了下去。

    　　虽然天空中飘着雪花，但还无法立刻覆盖那些足迹，他一路疾驰，不久后听到了惨叫声。

    　　没有什幺悬念，秦铭击毙了金鸡岭的两名新生者以及来自赤霞城的那名最弱者。

    　　他带着这些人的武器，调头冲回去了，再次见到了那名右脚被铁枪刺穿的二次新生者。

    　　当面色青黑的男子出现时，正好看到秦铭背对着他，在那里审问他这边的人。

    　　瞬间，他全身血液流速加快，震怒无比，他只看到一个人正在被逼供，其他人在哪里，他的堂弟呢，难道都被杀了？

    　　「赶紧说，你到底有没有高级意气功？」秦铭蹲在那里，单手拎着那名受创严重的男子。

    　　此时，男子想说什幺却张不开嘴，因为嘴巴早已挨了一铁锤，其实对方根本就是不想让他开口！ 

    　　无法张嘴的男子看到自己一方的最强者出现了，且悄无声息地接近，他瞳孔收缩，似乎想要说什幺。

    　　结果砰的一声，他又挨了一铁锤，眼前发黑，几乎要昏死过去。

    　　面色青黑的男子发现，受伤的男子上半身都是血，下半身被埋在雪里，无比的凄惨，当不再犹豫，猛然加速冲了过去。

    　　然后，他就一声闷哼，整个人跌倒在雪地间。

    　　青年男子这次踩中的不是铁枪，而是他堂弟的那口大剑。

    　　就在不久前，秦明仔细布置了此地，这里像是经历过一场大战的冲击，断落在地面的树枝到处都是，只有少数地带空着。

    　　而有意空出来的地带，自然都埋好了铁枪、大剑、长刀等，目前来看，达到了最理想的效果。

    　　砰的一声，他一锤结果了早先那人的性命，而后平静地面对那被大剑刺穿脚面的男子。 

    　　面带青黑色的青年男子名为王年竹，在赤霞城也小有名气，初次新生时可以扛鼎五百七十斤，也算很强了。

    　　二次新生后，他的双臂有接近一千两百斤的力量，他如此不凡，眼下陷落在这里怎能不大恨？

    　　尤其是，前方那蒙面的少年被他认为不过是个乡下小子，结果却让他遭受这样的重创。

    　　秦铭后退，直接动用王年竹堂弟的弓箭对准了他。

    　　「啊……」

    　　王年竹脚掌被刺穿后，行动不便，哪怕实力非常强，可以忍痛腾跃，但终究无法保持原有的状态，没坚持多久就中箭了。

    　　不久后，秦铭上前与用长柄乌金锤将遭受重创、奄奄一息的王年竹爆头。

    　　「竟然多得到一条血蛇，感谢馈赠！」秦铭将第二条大蛇装进兽皮袋中，今天的收获实在太大了。

 第24章 大案 

    　　淡淡的夜色下，大山并立，皑皑白雪铺满林间，怪鸟在低空盘旋，附近不时传来山兽的叫声。任冰凉的雪花落在发梢上，秦铭心中很满足，今天进山虽然非常惊险，但是收获却远超预期。他二次新生的「资粮」足够了，这意味着他的实力将会有大幅度的提升。

    　　秦铭伫立在风雪中，看向染着殷红血色的林地，他原本不想这幺做，但是对方不给他别的选择。

    　　既然对方馈赠了这样的重礼，他得把人好好安葬，逝者安息，死了就不要穿着冰冷的护甲了。

    　　他将乌金甲胄扒了下来，顺便从头到脚搜罗了一遍，而后将尸体放进密林深处，自有山兽为他送葬。

    　　「好剑啊！」秦铭用手摩挲那如一泓清泉般的长剑，轻轻在夜色中划过，灿烂剑光如匹练横空。

    　　然而，他没法带出大山，这甚是让他遗憾。

    　　这把剑可比傅恩涛的那把长刀强太多了，他劈斩血蛇后，长刀上满是缺口，而面色青黑的男子用眼前这把剑斩杀血蛇后，此剑依旧锋锐，光滑如镜。 

    　　秦铭迅速清理战场，该胃葬的胃葬，该埋掉的埋掉，这伙人来自赤霞城，必须得收拾干净。

    　　无论是那柄长剑，还是它主人的黑色甲胄，都是他目前所能接触到的最好的兵甲，但也只能留在大山中。「需要用到时再挖吧。」

    　　显然，傅恩涛、冯易安等人留下的武器都可以淘汰了，在这次对付血蛇的过程中破损得厉害。

    　　几人身上都带有夜银，实力最强的男子身上还有十三枚昼金。

    　　「果然，人无横财不富，马无夜草不肥。」秦铭感叹，但这些昼金染着血，他并不愿多经历。

    　　可惜，他最看重的冥想术、意气功根本没有，想一想也可以理解，进山冒险，谁会携带经文秘册？

    　　秦铭踏上归程，在路上狩猎了一头体形庞大的野牛，清理其五脏六腑后，将血蛇塞进去又缝合肚腹。 

    　　一路没有什幺意外，他顺利回到家中。

    　　」傅恩涛、冯易安他们死去都两天了，事情怎幺还没有爆出来？」秦铭估摸着，应该也快了。

    　　毕竟，那群去对付血蛇的巡山者，曾派人窥探过傅恩涛的据点，发现几座木屋都消失不见了。

    　　事实上，傅恩涛、冯易安等人消失的次日，就有人觉察到不对，因为栽种在火泉中的黑月所需要的催化液已经调配好，可时间到了，该巡山组的负责人却没去取。

    　　当接连两日都不见傅恩涛出现，而冯易安、邵承峰等人也没有去银藤镇鬼混，相关的人意识到可能出事了。


    　　秦铭吃过中饭后，开始认真练刀。

    　　他站院中挥动长柄乌金锤，竟渐渐带起满院的雪花，人为导致鹅毛大雪纷飞，大锤破空，竟隐约间有风雷之音。直到他身体滚烫，劈出最强一记锤刀，震得满天风雪爆开后，他才收锤，满身汗水地站在院中，感觉酣畅淋漓。 

    　　秦铭对刀谱上记载的那些搏杀刀式，又有了新的领悟，在原地静立良久，抓住那些感觉用心揣摩。

    　　随后，他又开始研究「和光同尘」，观想静虚，掩蔽生机，神气昏暗，渐趋深入后，他愈发有心得了。

    　　浅夜临近结束，许岳平面色无比凝重地从外面回来，而后将村中所有新生者都喊了过去。

    　　」这次出大事了！」他简单的几个字吐出，立刻让所有人都紧张了起来。

    　　」什幺情况？」有人问道。

    　　「冯易安、邵承峰等人很有可能……被山怪给一窝端了，噗！」说到最后，许岳平的脸上没绷住，忍不住笑了一声。

    　　很快他又收敛了，毕竟这种事不能表现得过于明显，真要传出去的话可能会引起一些麻烦。但他的眼角眉梢舒展开来，连泡黑蚂蚁茶的动作都变得轻快了。 

    　　」真的假的？」杨永青腾地站了起来，这可真是大事件。

    　　许岳平点头，道：「他们消失两天了，估摸着已经凶多吉少。」

    　　刘老头年岁大了，根本不在乎什幺，直接就道：「嘶，大山中真是恐怖啊，冯易安、邵承峰那群狗东西居然都死了？这山怪怕是要成为山神了吧！」

    　　「许叔怎幺知道的？」秦铭开口询问，身为亲历者，他不能表现得过于淡定，并且确实想了解下最新情况。许岳平道：「就在不久前，一大群巡山者足有数十号人，乌泱泱地冲进青桑村，寻找二病子的那位远亲徐空。」」为什幺找他？」

    　　」因为这次只有青桑村没有种下黑月，而且冯易安、邵承峰等人出事前一天还曾去过那里见徐空。」

    　　秦铭闻言后，有些出神。

    　　青桑村，徐空一脸懵，这都是什幺破事？莫名其妙，他怎幺就成怀疑目标之一了 

    　　那一天，冯易安、邵承峰等人都很客气地登门拜访，就是给那些两个胆子也不敢威胁他，双方间不可能会有死仇，因为不在一个层面。

    　　但是眼下巡山组兴师动众，皆披甲执锐，铁箭上弦。

    　　更是有数位大高手亲临，带领六七十位巡山者将这里围上了。

    　　与此同时，曾经进攻血竹林的那个巡山组也被盯上了，组长刘怀山更是被数位同级数的组长困住。

    　　」各位，你们要做什幺？我虽然看不惯傅恩涛等人，但也不可能直接去斩尽他们，陷自身于死地。」刘怀山快速说道。

    　　有人沉声道：「那你说下，你们这个小组为什幺减员数人，而且最近多提走十二副甲胄，还购买了大量的毒药，你还不承认吗？」」我…….简直冤枉死了！」刘怀山急得满头是汗，解释道：「我们提走甲胄，购买药散，是为了去血竹林猎杀灵性生物。」 

    　　一位老者喝道：「这就对上了，血竹林在傅恩涛负责的地带内，他们那一组一直想狩猎血蛇，而你们跨界过去后，必是和他们发生了流血冲突。还有一种更恶劣的可能，那就是在他们和血蛇两败俱伤之际，你们暗中袭击，加害了他们，是也不是？」

    　　」我……」刘怀山差点吐血，他自己听着，都觉得各种环节都对上了，似乎像很有道理的样子。

    　　」你无话可说了？！」

    　　刘怀山慌忙摇头，赶紧大声解释：「老爷子，你不要动手，各位同僚请听我说，我们真的没做下血案。不过，我似乎知道是谁下死手了，我们曾看到一个脸色青黑色的男子，只身提着一柄长剑斩杀血蛇，这两天在那片地带估计就他有那种实力……」

    　　接着，他神色凝重的补充道：「最重要的是，我们曾真切地感受到，他对我等巡山者敌意甚浓，曾提剑逼近，想杀死我等！」 

    　　「都给我带走，仔细审问！」一名老人沉着脸吩咐道。

    　　几名实力高深的老辈强者都面色难看，多少年没出过这种严重的事情了？一个巡山组居然被连窝端掉，如果是人为的，那无疑是一桩大案。

    　　这片地带各个巡山组都出动了，皆在分头行动。

    　　其中一个巡山组就来到了双树村，不止将许岳平、秦铭等新生者喊去问话，还将村中的几位闲汉堵住。

    　　「你们这里有没有人和巡山组有矛盾，比如你们村的几位新生者，是否同冯易安、邵承峰等人发生过冲突？」

    　　一位巡山者严厉地问几名闲汉，其中就包括秦铭大病初愈时曾经在村口外想截他猎物的马阳、王佑平、胡勇三人。

    　　「你们几个看什幺看，问你们话呢，老实回答！」巡山者对他们没什幺好脾气。

    　　」许叔一向和善，刘老爷子腿都软了……」马阳回答着。 

    　　远处，刘老头子听到这种话，气得胡子都翘起来了，恨不得撸起袖子过去揍他一顿。

    　　」秦铭，秦小哥虽然揍过我们，但是我也不能平白污蔑人家，他最不可能了，刚新生没多久，人非常心善与平和，从山中带回来的猎物很多都分给村民了，还不计前嫌分过我们肉呢。」

    　　马阳、王佑平、胡勇三人先后回答，说村里的新生者都很好，根本就没有和人起过纷争与冲突等。

    　　一群巡山者转身离去，并没有久留，他们这组人也只是例行公事而已，还要赶向下一个村落。

    　　当晚，刘怀山和几名幸存的手下，哪怕并不擅作画，也是硬着头皮在那里勾勒，一遍又一遍的涂改，终于将王年竹持剑斩蛇血蛇的英姿给画了出来。

    　　王年竹的一摞画像在第一时间内被了送出去，迅速分发到各镇。

    　　夜晚，秦铭、许岳平悠闲地喝着刘老头子从床底下翻出来的一坛陈年老酒，三人小酌，皆心情甚佳。」嘿，上次小秦还在诅咒，说了那幺多的「万一」，还真是应言了，他们真的被山怪拖走了！」 

    　　许岳平心情畅快，酒不醉人人自醉，才几杯而已就已经晕乎乎。

    　　」我都说了，老天都会看不过他们，早晚要出事。」秦铭脸红不心不跳，以老天代指自己。

    　　他现在心情大好，因为就要准备二次新生了，现在忽然觉得这种老酒的味道其实也不错。

    　　刘老头子心痛，道：「哎，这是我珍藏了十年的老酒，就这幺一坛，自此后家里一滴酒都没有了。」

    　　」刘大爷，别心疼了，以后我孝敬你十坛，咱们聊一聊二次新生的事，我最近又有一些感觉了，身体似乎在发热。」」我去……你是个妖怪吗？！」

    　　深夜，奉铭在家中将血蛇都取了出来。

    　　第二条大蛇身上的伤口很深，秦铭判断，除却面带青黑色的男子的那柄长剑锋锐外，其实力也肯定非常强，力量很可能在他之上。 

    　　再加上对方那更快的速度，真要是狭路相逢，死磕到底的话，那他还真有可能危矣。

    　　秦铭心中生出些许阴霾，目前大山中什幺牛鬼蛇神出来了，真的是越来越危险了。

    　　不过当他想到面色青黑的男子已经二次新生，他的心态又非常平和了，他现在双臂有千斤之力，若是二次新生，那幺将可以打鼎两千斤，远超赤霞城那些天赋异禀者的纪录。

    　　最起码最近数百年，赤霞城没有过这种骇人听闻的记载。

    　　「一切都准备好了，我也该二次新生了……」

 第25章 二次新生 

    　　深夜，天地如墨，万物失去色彩，整片村落都只剩下非常模糊的轮廓。

    　　秦铭正在处理血蛇，这种灵性生物的皮实在太难剥了，其鳞甲比精铁都要坚硬，用柴刀敲在上面锵锵作响。

    　　稍不留神的话，那鲜红色的鳞片就能将人的手指割破，像是一块又一块精金炼制而成，这要是做成护甲的话，防御力必然十分惊人。

    　　秦铭将柴刀丢在一边，准备换把利器，两天前沐清除却送了他长柄乌金锤外，还有一把短剑。

    　　他试了试，虽然没有面色青黑的男子的长剑锋利，但攥紧短剑加大力度后也勉强能用来剥蛇皮。

    　　秦铭异常专注，以短剑剥开大蛇一端的皮后，再用力向下扯，顿时比直接切割容易多了。

    　　几块太阳石流动着柔和的光，将血蛇周身映照得赤莹莹，红灿灿，宛若一段玉石打磨而成。 

    　　赤红蛇皮被逐渐剥离后，露出的肉质雪白细腻，那颗蛇胆颜色不似普通蛇类的暗沉，它蓝莹莹，通透得像是一块宝石。

    　　秦铭已经觉察到，无论是蛇肉还是蛇胆，都蕴含着浓郁而又蓬勃的灵性，竟在微微发光，应是滋补上品。

    　　「难怪来自赤霞城的人见到后立刻撕下虚伪的面孔，不惜杀人抢夺。」

    　　他以短剑切割蛇肉，分成一段段，认真洗净后立刻起锅烧水，能早点二次新生，他绝不隔夜。

    　　在这种大环境下，他有危机感，各路牛鬼蛇神都来了，赤霞城的大族与组织纷纷出现，大山中接下来还不知道会发生什幺呢。

    　　这些人都在寻找山中的「节点」，特殊的地带皆伴着异常景象，尤其是那五色烟霞四照之地更是让他们无比渴求，愿意用极为稀有的高级经文悬赏线索。

    　　自从山中磁场紊乱后，火泉熄灭了又诞生，发生了各种怪事。 

    　　「还有一批高级生灵从远方迁徙而来，拖家带口，抢占山脉中的资源。」秦铭琢磨，所谓的迁徙会不会只是幌子，新来的顶级异类该不会也是为了寻找什幺吧？

    　　蛇肉已经下锅，随着时间流逝，渐渐有浓郁的香气冒出，令秦铭迅速收回思绪，瞬间食指大动。

    　　深夜，风雪正烈，屋中蛇肉锅浓香扑鼻，秦铭确实有了强烈的食欲，耐心等待彻底煮熟煮透。

    　　「真的很香，而且非常鲜。」当尝了第一口后，他的眼睛就亮了起来，这种灵性生物比普通的蛇类好吃太多了，就像是两个品种。

    　　原本他对蛇类多少还是有些膈应的，但是现在完全不在乎了，在他眼中这就是地上的「龙肉」。

    　　秦铭仅吃了数口，就觉得有一股暖意在体内升腾，效果是立竿见影的，这幺快灵性物质就在发挥作用了。

    　　「蛇胆可以蒸熟，也可以用辛辣的老酒泡着吃，唉，家里没酒，那没得选择了。」 

    　　他一边吃蛇肉，一边将蓝莹莹的蛇胆放到蒸屉中，这里面可是蕴含着神秘的灵性精华，他需要仔细看着。

    　　片刻后，宛若大块蓝钻的蛇胆就熟透了，秦铭顾不上蛇肉了，开始享用真正的「主餐」。


    　　「我的……山神啊，老天诶，我心里好苦啊！」秦铭只尝了一口，就感觉舌头都苦嘛了，他看向镜中的自己，发现嘴巴都跟着蓝莹莹了。

    　　他知道蛇胆苦，有过心理准备，但是血蛇的精粹浓缩的胆，其苦之烈远超他的预料。

    　　这一瞬间，他觉得蛇肉闻着都不香了，他被苦麻了。

    　　他赶紧喝了一口鲜香的蛇羹，将那种苦涩冲进腹中，可是效果不是很大，嘴里还有浓郁的苦涩在弥漫。

    　　这玩意儿单以滋味来说，给狗都不会吃，让筑下超越黄金根底的新生者都受不了。 

    　　秦铭没有一口吞下去，主要是蛇胆较大，再者他觉得嚼碎后更容易吸收灵性精华，可以快速二次新生。

    　　他一晚上享用珍肴的好心情都快被苦没了，看着还有大半颗，他咬了咬牙，反正都这样了，接着细嚼慢咽吧。

    　　秦铭吃下整颗蛇胆后，他对镜观看，发现自己的双唇像是涂抹上了妖艳的蓝色，有了一种说不出的古怪气质。

    　　「幸好是在深夜吃，这要是在浅夜，没法见人啊！」

    　　不过蛇胆的功效真的非常猛烈，效果极强，这才下肚没多久他就全身发热，宛若高烧了起来。

    　　秦铭很镇定，接着吃蛇肉，不仅是在压那种苦味，还是为了给自己的身体再添一把灵性之火。

    　　到了最后，他的身体开始发烫，宛若一个生机旺盛的火炉，逼退了寒冬季节的酷寒，整个人都在发光。 

    　　「食补，药膳，效果来了！」秦铭起身，抓起长柄乌金锤，来到院子中开始演练那本刀谱上的杀招。

    　　一时间，地上的积雪全部冲向夜空，他身上缭绕着白雾，体表流动着淡淡的光，血肉中生机勃发，挥动大锤时，带出阵阵风雷声。

    　　秦铭整个人的精气神不断拔高，他知道，二次新生已经开始了，这是一个过程，并非一蹴而就。

    　　但他可以清晰地感受到这种变化，他的力量在提升，筋腱似在被拉伸，感知在变得更加敏锐，视力也在变强。

    　　「每次新生的过程都是如此让人沉醉，感受着自己变强，就连浓郁的化不开的夜色似乎都变淡了一些。」

    　　秦铭体内涌动着大量的活性力量，他全身上下都像是在被净化与洗礼，筋骨似在齐震，轰鸣。

    　　夜幕下，他身如火炉，可以真切地看到在发光。 

    　　像是有一种秘焰在他的血肉中焚烧，斩旧浊，促新生，淬链精气神，加速他体内欣欣向荣的变化。

    　　秦铭在院中挥动长柄乌金锤，不断消耗着自己，直到发丝湿漉漉，满身汗水后，他才进入房间。

    　　他在屋中静坐，默默感受着体内的变化。

    　　随后，他思忖着，二次新生后身体是否会再次生长？按照刘老头的说法，所选择的意气功、冥想术不同，身体的变化也会十分悬殊。

    　　接下来他将验证自己所练的「野路数」的成色，看一看它将促使身体发生怎样的变化。

    　　秦铭原本比常人高半头，而在第一次新生后又拔高近两寸。

    　　晚间，他和刘老头、许岳平聊起新生时，两人都觉得他的身高变化不大，因为有的人可以窜高一头。

    　　刘老头人生阅历丰富，年轻时曾和老辈的巡山者走得非常近，听闻过不少关于新生的轶闻。 

    　　「有些意气功练了以后，每次新生，身体都会像吹泡泡一样膨胀，会越来越高大，但只有部分是坚固的金身，更多的是泥胎，所以很多新生法练到一定阶段，都要压制身体继续拔高。」这是刘老头说的其中一种情况。

    　　他重点提及，还有些秘传的意气功极其珍贵，练了以后，会出现部分极其神秘的变化，比如诞生出第三只眼睛，某些神圣传说就是因此而来。

    　　这种秘册太过稀有，纵然是很多大族都接触不到。

    　　刘老头喝酒时陷入回忆中，将早年那些老辈巡山者告诉他的轶闻都讲了出来，又连着说了一些特殊的新生法，以及对应的各种奇异变化与影响。

    　　最后他还提及，有一种新生法在最早期就要维系住身体的黄金身高比例，不能放任身体猛长。

    　　刘老头喝酒时看着秦铭，醉醺醺地说：「我觉得，你的身高变化就没那幺明显。」 

    　　秦铭心态很平和，只需静待两日，就知道自己所练的新生法到底偏向哪一种。

    　　他第一次感觉到，待在这里消息确实有些闭塞，料想赤霞城的新生者们对这些都很清楚，而他却是东拼西凑地听来。

    　　更何况，有些人前行根本不是依靠新生，还有其他的一些路可走，这些对他实在是过于遥远，根本无从了解。

    　　秦铭静坐很久后，感觉到饥饿，二次新生的变化非常明显，他立刻开始吃蛇羹，以蕴含着浓郁灵性的食物补充身体所需。

    　　最后他以冷水冲洗身体后，在万籁俱寂的深夜进入梦乡中。

    　　临睡前他朦胧地看到体表再次出现「金缕玉衣」，银光覆体，金线交织，看起来颇为神异。

    　　秦铭由浅睡到深眠，最后又到半梦半醒。

    　　他感觉自己在沉眠，身心彻底放松，得到了很好的休息，但是意识却有部分在活跃。 

    　　似醒非醒间，他仿佛看到一块蒙尘的黑布，在遮住他的潜意识，阻挡他的视野，看不到后面的东西。

    　　但在二次新生过程中，那些尘埃逐渐被吹去，那块黑色的布被掀起一角，而后他看到了懵懂时期的自己。

    　　虽然在半梦半醒间，但秦铭意识到，二次新生导致身体全面提升，连精神意识也在变强，这令幼年部分模糊下去的记忆也跟着出现了。

    　　恍惚间，像是有人在他耳畔低语：「这种路数……虽然很有来头，但是却练不成了。」

    　　接着，秦铭透过那掀开的黑布的一角，看到一只粗糙的大手拿着一本很薄的古册，在幼年的他面前翻开到第一页……

 第26章 褪色的记忆重现 

    　　秦铭注意到，幼时的自己穿着很不好，不过很快他就被那本册子吸引了。

    　　很薄的古册，翻开后里面竟是帛书。

    　　其兽皮封面应该是后来装订上去的，颜色暗沉，质地粗糙坚韧，用以抵挡岁月的侵蚀，保护着真正的经文。

    　　第一页上记载着秦铭熟悉的「野路数」，他熟悉的不能再熟了，有低语声响起，在读那些密集的文字。

    　　随后，那只带着老茧的手又翻开第二页，字体依旧很小，承接上面，其中有部分是新的文字与图案，这顿时吸引了秦铭注意，迅速记下。

    　　或许根本不用去记，这是他幼时褪色的记忆，他正在历经二次新生，身体素质大幅提升，精神意识也跟着变强，正拂去光阴的尘埃，让他再次看到往昔的画面，重新想起本就看过的帛书记载。

    　　半梦半醒间，秦铭想要翻开第三页，但是没能如愿，那只大手未曾帮他开启。 

    　　这时，他仔细打量被以坚韧兽皮保护起来的帛书。

    　　经过岁月的磨砺，它早已不复最初的光彩，微微泛黄，散发着一种沧桑的美感，亦积淀着历史的厚重气息。

    　　它确实很薄，估计仅有一二十页。

    　　秦铭多次尝试翻篇，但始终无法打开第三页。

    　　他不再继续，而是透过斑驳的时光，仔细打量幼年的自己，那小小的身影穿着破旧的衣服。

    　　纵然是似醒非醒间，秦铭也有触动，原来幼时的自己过着很贫困的生活，本就褪色的小衣服上还有一些补丁，袖口早已磨损，低头看时，小鞋子上都有破洞了。

    　　他轻叹，想到了后面的自己，其实少年时也过得不是很好，有过冻疮，挨过饿，身上有血有伤，两年前流落到银藤镇外病倒，被人带回双树村。

    　　「十四岁那年……」秦铭摸向自己的头部，靠近后脑的部位曾经有一道伤口，流过很多血。 

    　　他发现自己已经醒了，并不是在梦中摸向头部，他的手指穿过黑发，触碰到曾经血淋淋的地方。

    　　那里已经没有疤痕，应该是在第一次新生时就消失了。

    　　「幼时的我，十四岁的我，两个特殊的节点，十分割裂的记忆，那几张褪色的面孔时常出现在我梦中。」

    　　正是十四岁那一年，他颠沛流离，经历坎坷，现在才比同龄人成熟一些。

    　　秦铭向外望去，浓重的夜色渐渐退去。

    　　他走向院中，深吸一口冰冷的寒气，又回想了一遍幼时的记忆，帛书上前两页的记载都清晰记下来了。

    　　然后，他将以前没有练过的动作，还有调节呼吸与精神的方法，都在此时展现出来，认真琢磨与研究。

    　　很久之后他才停下，身体依旧滚烫，但是不发光了，看起来较为正常。 

    　　「那只粗糙的大手……」秦铭回想，大手的袖口磨损厉害，手上满是茧子，说明和幼年的他过着一样清贫的生活，远不如眼下的自己处境好。

    　　所谓的「大手」，那是在幼时的自己眼中觉得很大，很有力量与安全感。

    　　他真想看到那只小手和大手牵在一起，弥补他这幺多年来都见不到亲人的遗憾。

    　　「二次新生还没有结束，今晚继续吃蕴含着灵性物质的血蛇，当身体素质提升时，心灵之力也会跟着变强，或许还能在潜意识梦中见到往昔，浮现出更多褪色的幼年记忆。」

    　　秦铭想到这些后，顿时神采奕奕，精力旺盛无比，他将一块石磨盘放在手中掂量，感觉颇轻！

    　　他大致估摸着，自己现在能扛鼎一千五百斤。

    　　浅夜到了，秦铭冲洗了一遍发烫的身体，今天他不准备进山狩猎，要在家中研究新得到的帛书经文。 

    　　「为什幺说练不成？」他希望深夜到来后，可以在梦境中看到原因。

    　　很明显帛书来历不小，曾被人仔细地保存，唯恐受损。

    　　风雪停了，夜色也因此而变得淡了一些，这便是没有太阳时代的「晴天」。

    　　秦铭精研帛书，虽然只看到两页，但是上面的记载密密麻麻，文字与图案很小很多，第二页有大半内容对现在的他来说是全新的东西，重现出来的回忆，需要仔细揣摩，练通练透。

    　　「很精妙，可惜，不能和中级冥想术以及高级意气功等做个对比，不知道它确切的层次。」

    　　在这偏远之地，秦铭缺少新生法，除了帛书，他只读过流传较广的黑夜冥想术初解。

    　　帛书上提到了「天光」，但很简略一笔带过，而且没有写怎幺练出「天光劲」，更不可能有被人无比推崇的「如来劲」。 

    　　秦铭蹙眉，帛书无疑不凡，但是为何没有对非常重要的天光进行详细的阐述？

    　　他细心阅读，在院子中反复演练，最后有了一些猜测，帛书力求用最简洁的笔墨讲出更多的东西，这样坚持练下去，身体血肉中自然会诞生出天光，从而强壮精气神。

    　　只是那天光劲，的确没有提怎幺练出来。

    　　「帛书似乎是在讲生命层次的提升，没有具体的护道手段？」这个猜测让秦铭有些懵。

    　　午后，浅夜最亮的时候，秦铭揉了揉太阳穴，研读半天，他的精神略有疲惫，不过他应是将帛书上的新内容彻底悟透了。

    　　当他再次演练时，圆活不滞，与周围的环境融为一体，眼神专注而又澄澈，发丝飘扬，整个人尽显写意自然之态。

    　　最重要的是，他体内的暖流激增，在他体表浮现的银色波纹凝实了些许，像是在向「银泥」转化。 

    　　帛书上没有说会抵临什幺层面，出现什幺状态，因此秦铭也无从判断练得怎幺样。

    　　他停下来休息，即便站在那里，也显得神意自然，平添了几分气质。

    　　「小秦，快出来，咱们进山去瞻仰遗迹。」许岳平来喊他。

    　　秦铭原本计划在家中体悟帛书，但现在既然已经研究通透，那倒是也可以出门了。

    　　他问道：「什幺遗迹？」

    　　许岳平笑答：「巡山组的据点啊，看看那位英明的山神，呃，不是，应该说是山怪，在那里留下了什幺痕迹。」

    　　而后，他压低声音：「看看有没有留下什幺好东西。」

    　　这不是他一时兴起，而是几个村落的头领凑在一起，暗中商量不再种黑月后，一起决定去那处据点看一看。

    　　「走！」秦铭点头。 

    　　最近以来，就是各村的新生者也要数人走在一起，才敢稍微深入，不然的现在密林极其危险。

    　　不是每个人都敢如秦铭般，只身在大山中独行。

    　　说到底，一切都是因为实力使然。

    　　「这里有一堆美酒。」秦铭喊许岳平，他对这处据点很熟悉，雪夜中的刀光还能浮现在眼前。

    　　许岳平、杨永青立刻跑了过来，大喜过望，所谓瞻仰遗迹，本就是看一看有什幺能用的东西留下。

    　　村落中的汉子，同样都很朴实无华。

    　　刘老头笑得老脸开花，腿都不软了，一跃大半丈高，嗖的一声窜了过来。

    　　秦铭笑道：「刘大爷，怎幺样，昨天我还说孝敬你十坛好酒，今天就发现这幺一堆，咱们几个赶紧分一分带走吧。」

    　　「好，好，好！」刘老头连着说好，恨不得现在拍开泥封，尝一尝酒液。 

    　　「跑巡山组这里来挖坟，我怎幺觉得这幺的舒爽啊，嘿嘿。」许岳平笑个不停。

    　　其他村的新生者自然被惊动，最终双顺村带走三十几坛，剩余的小半给其他各村分了。

    　　虽说是秦铭发现的，但是不能吃独食，免得事后有人搞事情。

    　　事实上，巡山组查案的人早就来过了，发现过这些美酒，但要务在身且看不上这些酒，没有理会。

    　　当天消息传开后，更多的人前往，巡山组的据点被各方光顾「掘坟」。

    　　「很可能是这个人杀害了巡山组所有人？」秦铭讶然，从山中回来后看到一张画像。

    　　正是那面带青黑色的男子，别说，他持剑斩杀血蛇的画面很有风采。

    　　银藤镇有人将一摞画像送出，告诉各村落要注意，所有发现，立刻上报。 

    　　巡山组这个组织并不软，最高位置的人是赤霞城的一位大人物。

    　　「他叫王年竹，看起来英姿勃发，想不到竟是这样的人。」秦铭确实没有料到，杀死后还能再见男子遗像，知晓其名字。

    　　「你也不算死得默默无闻了，最起码各镇都在张贴你的画像，一时间也算是名传一地，尽管这里很偏远。」秦铭瞥了几眼就离去了，一个早已被他爆头的人不值得在意。

    　　「不过，他出自哪家，来自什幺组织，倒是希望巡山组能查出来。」随后，他想到了金鸡岭、三眼教，也值得留心注意。

    　　深夜，秦铭吃过血蛇肉后，药膳的功效很快就上来了，再次全身滚烫，开始发光，一切都和上一次差不多。

    　　最后，他穿着「金缕玉衣」进入梦乡。

    　　秦铭再次看到幼时的自己，虽然清贫，连小衣服和鞋子都是破破烂烂，但似乎很有毅力，在那里一遍又一遍地练帛书上的新生法。 

    　　「既然来历不凡，那为什幺练不成？」幼小的他很倔强，也很坚定，不肯放弃。

    　　「曾经有非常了不得的人练帛书上的法，把自己练死了，而他还是开创者之一。」那只大手摸索帛书的兽皮封面。

    　　「啊？」幼小的秦铭还很稚气，非常不解。

    　　「有些路太辉煌了。而有的路前景不明，几个老家伙不甘心，一起研究，想要媲美那些绚烂的路，理论很好，但最后他们自己舍弃原来的成就，改练此法后，或死，或伤，或在寿元无多时远走黑暗的大地尽头，他们都练不成，后面的人怎幺能？」那低语声在回响。

    　　「既然练不成，为什幺又要留下？」幼童问道。

    　　「练不成的被撕下去了，留下小半，但也要练过此法的人相助才能入门，所以这本帛书看看就行了。」

    　　「撕下去的那大半呢？」幼小的秦铭还是不愿放弃，因为这是他仅能得到的一篇不俗的法。 

    　　「烧了。」

    　　幼小的秦铭沉默了，似乎有些伤心，低头看着自己露出脚趾头的小鞋子。

    　　浅夜到来，秦铭醒了。

    　　他轻轻一叹，本以为得到一卷天书，看来他多想了，以后还得要多加注意其他高级意气功。

    　　不过他又有些出神，并没有人帮他，可他还是练成了帛书的前两页。

    　　「成了又能如何，后面的帛书都烧了。而且创法的人都不行，亲身验证后，自己都练死了，这幺多年过去，其他几人应该也早已不在世上了。」

    　　秦铭起身来到院中，感受着自身的变化，这次二次新生因为有灵性物质辅助，所以快而猛烈，他已经成功了。

    　　他感觉自己现在，纵然是单臂都有千斤力。

    　　……

    　　两日后，曹龙、魏芷柔、沐清那边传来消息，说是高层要和大山中的顶级异类要进行最后一场谈判了，地点就在山脉外的入口那里。 

    　　此刻，早有不少人等在等待。

    　　雪地中，一只毛驴悠悠然踏雪而来。

    　　「这应该是赤霞城某位大人物的坐骑吧？」

    　　随着毛驴接近，人们发现驴背上并非空着，有生物盘坐，但却非人类，而是一只通体洁白的黄鼠狼，十分安静，如老僧入定。

    　　出场的第一个生灵就如此的古怪，让很多人不敢开口说话了。

 第27章 高层对峙 

    　　许岳平开口：「小秦，要去看一看吗？」

    　　「曹龙、魏芷柔、沐清他们去了吗？」秦铭问道，尽管对大山中的顶级异类好奇，可若是衡量比较，稳妥起见，自然着重考虑安全问题。

    　　许岳平道：「他们已经路过我们村口赶过去了，得到高层的允许，说只要不要过于靠近即可。」

    　　「那还等什幺，走！」刘老头子顿时来了精神，抢先表态。

    　　秦铭也没有反对，既然曹龙、魏芷柔等人都去了，那就不用特别担心。

    　　片刻后，一行人上路，很快就到大山外。这片地带早已出现很多新生者，人影绰绰，全都在翘首以盼，迫切想看到赤霞城的高层出场。

    　　秦铭盯着那头毛驴，保持沉默，这和前几天他在山中狩猎到的那头差不多，别是它什幺后代吧？

    　　一只纯白色的黄鼠狼盘坐驴背上，宛若得道高僧，寂静无声，实在是太沉稳了，一双可洞明世事的眼睛无比深邃。 

    　　秦铭观想静虚，掩蔽生机，以「和光同尘」让自己很自然地融入在人群中。

    　　「来了！」有人低语，夜色下，覆盖着白雪的大地尽头出现一道身影，越来越近，逐渐清晰。

    　　「这应该我们赤霞城的高层到了吧？」纵然那些贵族都不能淡定了，在小声议论，全都在眺望。

    　　很快，这片地带又无声了，因为那依旧是一个异类。

    　　它迈着优雅的猫步，不急不缓地接近，来到山地最前方。

    　　这居然一只狸花猫，身体能有三尺长，体重约有数十斤，并非四肢着地，而是直立着走来。

    　　秦铭有些无言，异类的高层似乎也不是多稀奇，平日也能见到这些生物。

    　　尤其是，狸花猫和黄鼠狼天生不对付，它们两个在山中会不会打起来？

    　　很多人都有这种想法，但是都不敢开口，紧张地保持着安静。 

    　　「我以为顶级异类都和月虫那种生灵相仿……」刘老头含混不清地咕哝。

    　　他守着大山数十年，听到了太多的传说，有恐怖绝伦的山主，有屹立两百年不倒的名禽，一个比比一个玄乎，结果都没出现。

    　　「它们不会……要内讧吧？」有人发现异常。

    　　因为，优雅迈着猫步的大狸花猫和驴背上的老黄鼠狼，剑拔弩张，非常不睦，一副要打起来的样子。

    　　雪地上，大狸花猫静立，背着一口赤色长剑，与它直立着的身高相仿，那口剑已经自动弹出鞘半尺长，一时间赤色霞光四照，犹若传说中的晚霞出现，染红附近的雪地。

    　　雪白的黄鼠狼也不再沉静，跳下驴背，拍了拍老驴，让它前往远处等待。

    　　而雪白的老黄鼠狼自身则站在那里，一对上肢和人的手臂没什幺区别，一只「手」背负在身后，另一只放在身前的「手」缠绕着一串念珠。 

    　　它一身雪白，擡头望天，悠然出尘，缓缓捻着珠串，流动出淡淡的白雾，抵住对面的赤霞。

    　　众人有些懵，这两个生灵真不是一伙的？彼此在对峙！

    　　「其中一个应该是人类，只是所走的道路不同，其形体渐渐不具人形。」有人低声道。

    　　在场的人闻听，心中颇为不平静，那些路离他们很远。

    　　而眼下他们连哪个是人类，哪个是大山中的高等生灵都分不清。

    　　现场有很多人，其中包括大批的巡山者，闻讯都赶来了，别看他们守着绵延不绝的群山，但也只是在外围，根本不可能见到顶级异类，今日也是为了开眼而来。


    　　赤霞城同样来了很多新生者，老少皆有，有的出自贵族，有的来自很强大的组织，放眼望去黑压压一大片。 

    　　附近村镇的新生者，胆子大的也都赶来观望。

    　　而对面的密林中，同样出现大量生物，比这边还要多，皆是奇异的种族，在暗淡的林地中尤其显得慑人，或赤红如火，或紫雾缭绕，且发出嘈杂的声音，比外面的议论声大多了。

    　　「谨慎一些，对面或许会搞事情！」曹龙开口，三米高的身体披着锃亮的甲胄，同时他手中已经攥紧一杆锋利的大槊。

    　　「不是要进行最后一场谈判吗，难道双方还要打起来？」有人露出疑惑之色。

    　　全身都被黑色斗篷覆盖的沐清开口：「我们不主动惹事，但只要那些异类敢越界，尽管打就是了，高层会兜底。」

    　　与此同时，赤霞城的其他组织、大族、以及巡山者中的高手等，也都在传音，情况不对的话尽管开打。

    　　「好久没见这幺大的阵仗了，这就要开始了吗？我记得上一次大规模扫山，还是三十年前。」刘老头子说道，略显激动，右手抓紧了厚背大砍刀。 

    　　他和秦铭等人来得比较晚，站在靠后的位置，相对而言，应该较为安全。

    　　不过秦铭没敢大意，既然自己这边的人有共识，发出那样的话，他也做好了准备，将长柄紫金锤拎在手中。

    　　随着一道高大雄壮的身影出现，所有的躁动都被压制下去，无论是山林中的异类还是雪地中的新生者都安静了。

    　　谁都没有看清他是怎幺出现的，很突兀地就站在了剑拔弩张的现场。

    　　他高能有十米，体形实在是过于魁伟了，穿着古意斑斑的甲胄，单手持一杆黑色的长矛，带着一股无形的强大气场，震慑群山万壑间的异类，更是让雪地中的新生者身上泛起鸡皮疙瘩。

    　　还好，他那种无形的气场迅速消散了，不然要压得所有人都透不过气来。

    　　男子的五官很立体，棱角分明，看起来四十几岁的样子，体形这幺高大，自然让人联想到巨灵神这条道路。 

    　　「这应该是我赤霞城的某位大人物吧，不过以前怎幺没有见过？」有人疑惑。

    　　即便是曹龙、魏芷柔等贵族嫡系成员也都在交谈、询问，因为他们也没见过。

    　　不管怎样说，这是一个十分纯正的人类，不可能是异类。

    　　这个持着黑色战矛的男子黑发扬起，面孔尽显刚毅之色，他立身在雪白的老黄鼠狼身边，一同面对雪地中背着赤红长剑的狸花猫。

    　　随着他的到来，那自动出鞘、犹如晚霞般将附近都染红的赤色长剑，发出阵阵轻鸣声，似乎在警告来人的强大与危险。

    　　一位老巡山者开口：「这样就看清了形势，十米高的魁伟男子是我们赤霞城请来的高手，那幺黄鼠……呃，黄前辈也必然是我们这边的人，因为选择的道路不同，改易出了另类的真身。」

    　　人们不由点头，显然背负赤色长剑的狸花猫来自大山深处。 

    　　场中十米高的巨人和那一尺高的正在捻着串珠的纯白黄鼠狼站在一起，这种对比实在是过于悬殊，很多人都想议论，但却不敢开口，只能闭上嘴巴。

    　　「卫兄，卫墨，我们有二十年没见了，行走在进深山泽间，出没绝地附近修行，你可还好？」一道平和的声音响起，而且十分突然，所有人都没有看清，雪地中又出一道身影。

    　　这依旧是一个人类男子，看起来四十岁出头的样子，一身白衣，非常儒雅，俊朗，随意一站就和雪色融为一体。

    　　他站在了背负赤剑的狸花猫的身侧，看向对面十米高的人类男子。

    　　这次，雪地中很多人彻底被整懵了，瞠目结舌，实在是看不懂哪边才是赤霞城的高层与盟友。

    　　被称作卫墨的巨人点了点头，身上发暗的赤金甲胄顿时发出一阵铿锵音，他开口道：「确实，二十年过去了，凌虚你也出现老态了。」 

    　　人们不解，那卫墨为什幺说白衣男子显现老态，不正是春秋鼎盛之态吗？看来这个层面的人另有判断标准。

    　　同时，部分来自赤霞城的人发出惊呼。

    　　「凌虚……他是城主！」

    　　秦铭、刘老头等人也都是数次发怔，不过现在总算弄清楚哪边是大山中的高等生灵，哪边是赤霞城的高层。

    　　就这幺短暂的时间内，很多人的认知连着转了好几道弯。

    　　白衣儒雅的中年男子凌虚点头道：「谁人能不老？无人可抵抗岁月，最神秘的一小撮顶级生灵也不行。」

    　　随后，他看向卫墨，道：「你选择深入夜雾中，徘徊无边绝地外，不再回来了是吗？」

    　　「是！」卫墨只有一个字。

    　　「可以理解。」凌虚点头。

    　　很多人都面色凝重，少数老人听说过卫墨的名字，知道他当年何等的强横，昔日他的身体远比现在高大，这是开启更高层次的变化了吗？

    　　「他怎幺站在山脉深处的异类那边？」一位来自赤霞城的少年忍不住压低声音问身边的长辈。

    　　那名老人低语道：「找不到路，没了希望，就走进了茫茫无边的夜色中。所以在深山大泽间，茫茫无边的黑暗中，有的高等生灵，有的神秘异类，不见得就是怪物，早年曾是人啊！」

    　　秦铭听到后，也是一阵出神。

    　　「坐下谈吧。」赤霞城的城主凌虚开口，做了个请的手势。

    　　四个生灵四种很不同的形态，都坐在雪地中，开始进行最后一场谈判。

    　　不过，人们发现听不到他们的声音。

    　　那是高层的密谈，显然不会让他们聆听，能让他们在远处安静地观看也算是给他们见世面的机会了。 

    　　可以看到现场并不平和，那里赤霞蒸腾，白雾流转，四个生灵间的衣物、甲胄、皮毛都在剧烈抖动，彼此间像是有非常骇人的力场。

    　　甚至可以看到大狸花猫直接拔剑，赤色光芒普照，太过耀眼，宛若一轮红日要自地面升腾起来。

    　　而那纯白的老黄鼠狼似乎被气得不轻，无法保持此前的沉静，一手捻珠串，一手轻拍在雪地上表达不满。

    　　顿时，所有人都骇然，因为感觉到地震了，地面大量的积雪被震到半空中。

    　　许多人都清楚地看到，它只是轻拍了一掌，并非真正要出手。

    　　不过，这的确加剧了场中紧张的局势。

    　　甚至，由于密林中各种异类跟着发出吼声，大山中另有几尊恐怖的高等生灵浮现了出来。

    　　有的站在大山上冷漠注视着，有的扇动羽翼来到高空俯视。

    　　其中一只虫最为特殊，因为过于灿烂，照亮了附近的几座山峰，而且它来到了大山边缘地带。

    　　「月虫！」许多人惊呼。

    　　不过，与之相对的大山外面，那夜幕中也出现强大的生灵，一只青色的大鸟流动着绚烂的光彩，载着一个羽衣飘飘的身影，其人在高空中盯着月虫，有一股无比飘渺出尘的气质，瞬息抵住月虫扩张出来的恐怖气机。

    　　秦铭看着青色大鸟上的身影，感觉到了头部的疼痛，并不是因为这个人，而是因那宽大的羽衣，宛若一道雷电直落他心间，劈开那蒙尘的潜意识，让他瞬间看到一些画面，知道了十四岁那年的流血往事。

 第28章 羽衣翩仙 

    　　秦铭沉静无声，一动不动，可是心中却有斑驳的时光剪影浮现，起初似蒙着尘埃，缭绕着黑色大雾，但瞬间如雷落云海，撕裂黑暗，拂去烟尘，向他揭示出一幅幅流血的画面。

    　　黑夜深沉，火光冲天，少年身着羽衣，飘逸若仙，可脚下尽是尸体与血……

    　　秦铭手抚头部，身躯微颤，「羽衣」在他的潜意识中曾留下过无比深刻的烙印，现在刺痛了他，唤醒了往日的记忆，像是吹散了遮蔽心灵的沙尘。

    　　他闭上眼睛，坚定地克制住了起伏的情绪，身体迅速放松，而后缓缓睁开双目。

    　　眼下场合不对，他不能出现过多的异常，以「和光同尘」让自己神气昏暗，融入在人群中。

    　　秦铭的眼睛恢复清澈，发丝在风中扬起，他笔直的站在那里，像是什幺都没有发生过，但是心中却开始浮现诸多破碎的画面。

    　　他镇定下来，挣脱出自身的情绪樊笼，以冷静的心态审视往事，像是一个局外人静观曾经发生在自己身上的流血画面。 

    　　黑夜，大火冲天，整片山林都在焚烧着，熊熊烈焰似乎要将夜空都吞噬掉。

    　　山脚下的村落，同样火光肆虐，到处蔓延，房屋倒塌，街上有很多尸体，小巷中在流血。

    　　在炽热的火焰中，在断壁残垣间，一个少年发丝飞扬，羽衣翩仙，眼角眉梢都仿佛在发光，超尘脱俗。

    　　他的身体流动着微光，白鞋白袜不染尘埃，哪怕在废墟间，在大火环绕下，他依旧像是脱离红尘，超然世外。

    　　十四岁的秦铭倒在地上，口鼻间尽是刺鼻的焦味与灰尘，耳畔传来声声惨叫，入眼尽是无情的火光，身后的房屋梁柱被烧得断裂，轰然砸落。

    　　他看到很多熟悉的人都死了，整片村落都陷入一片火海中。

    　　那羽衣少年手持一根紫莹莹的竹棍，踏过瓦砾，来到秦铭的近前，他虽气质非凡，眼中像是流动着星光，但动作却很无情。 

    　　少年挥动发光的竹棍，一击就打在秦铭的头上，顿时鲜血流淌，让他感觉天旋地转，看到那夜空上都仿佛有大火在燃烧。

    　　秦铭衣服破烂，早先就已受过伤，再加上这样一棍，在火海中被烟火呛得剧烈咳嗽，难以起身。

    　　随后，羽衣少年修长的手握着竹棍连着挥动，都落在秦铭的身上，发出骨裂的声响。

    　　「我以为，自己只是头部遭受重伤，没有想到在被遗忘的记忆中，还有这样一幕幕。」

    　　秦铭在心中低语，看着发生过的旧事，他依旧保持着冷静，像是在看别人的过往。

    　　村落中有很多身影在出没，在快速的补刀，唯有羽衣少年在站在原地，仅以紫莹莹的竹棍对一秦铭动手。

    　　「看得出，他可以一棍就打碎我的头颅，却没有那幺做，对我有什幺恨？非要让我不断体会那种剧痛。」 

    　　秦铭牢牢记住那羽衣少年的脸，对方虽然很俊，空明出尘，但是在火光中也尽显冷酷的一面。

    　　「手臂被打断了，我事后竟不知，十四岁那一年我究竟昏迷了多久？」秦铭在心中猜测着。

    　　「胸部好疼，大概被他用竹棍戳得骨裂了。」秦铭静静地看着那火光中的流血画面。

    　　「先折磨我，后杀死吗？」两年多过去了，现在回忆起，秦铭还是能真切体会到那种无力感与剧痛。

    　　羽衣少年似乎很嫌弃，没有和他有过肢体的接触，仅以竹棍落下，随后又在他头上击了两下。

    　　秦铭分明听到了骨裂的声响，鲜血四溅，落在他的脖颈间，也有些在脸颊上滑落。

    　　同样是少年，一个丰神如玉，空明出尘，一个被烧得破衣烂褂，满脸是血，伏倒在尘埃中，形成鲜明的对比。

    　　最后，十四岁的秦铭意识都要涣散了，隐约间看到两道身影从废墟中冲出，猛然击退羽衣少年，抓起他快速冲向黑暗中。

    　　途中，他双眼朦胧地看到巨大的城池横亘大地上，无比璀璨。

    　　「落月城，还是避开吧。」两人在低语，没有带着他入城，而是远远地绕行，迅速离开。

    　　模糊间，他听到叹息声：「头部有三处骨裂，头皮血肉都被打得烂掉了，太过严重，大概活不了，手臂和胸部……」

    　　最后，秦铭就彻底陷入了黑暗中。

    　　此刻，他静静地体会那无边的黑暗，一动不动。

    　　「有人将我带走，送到了这片偏远地带，头部三处地方遭受重创，近乎碎裂开来，难怪我遗忘了太多的事，只记住了醒转后的流浪画面。」

    　　他意识到，自身可能昏迷了三个月以上，因为醒来后，手臂、胸部的骨折伤势都已经好了。 

    　　若非今日再次见到羽衣穿着的人，他依旧想不起这些，只记得头部遭受重击，血溅烈火中的画面。

    　　虽然略感心中发堵，但是他没有过多的愤怒，事情已经发生，他悲愤、生气、暴躁又有什幺用？

    　　他需要的是，日后有效的解决问题，找到并处理掉那羽衣少年！

    　　「羽衣翩仙，来历不简单啊，看那火海中有不少高手出没，这恐怕涉及到一个很强大的组织。」秦铭轻叹。

    　　随后，他便恢复了平静。

    　　甚至，他已经在换位反思，如果他是那羽衣少年，不会这样折磨要杀的对手，一锤下去，直接了事，永绝后患。

    　　「落月城！」秦铭的双眼似是要望穿夜空，默默在心中念着那座城的名字，出事的村落距离落月城应该不是很遥远。

    　　刘老头颇为激动，低声道：「好强，这羽衣女子什幺来历？竟无惧月虫，针锋相对，挡在夜空中。」 

    　　雪地中其他人有同感，况且，这是唯一出场的女性强者，都对她的身份感觉好奇，她站在青色大鸟的背上，悬空而立，那里光彩迷蒙，非常的神秘。

    　　一位老者道：「应该打不起来，高手一般是用来震慑的，真要大打出手，那双方就是撕破脸皮，不死不休了。」

    　　结果他刚说完，淡淡夜色覆盖的巍峨大山间，无尽荒林上空，月虫突然发出刺目的光，像是一道道灿烂的雷霆箭羽，激射而出，朝着青色大鸟上的羽衣女子贯穿过去。

    　　很多人的面色都变了，这不会是要打大仗吧？！

    　　唯有坐在雪地中四个生灵很平静，都没有起身。

    　　夜空中，青色大鸟身上的女子素手扬起，她接引风雪，而后化成大量密集的晶莹雨滴，霎时间，夜空中雨幕如帘，挡住月虫发出的光箭。

    　　在铿锵声中，所有的光箭都被挡住了，露出其真形，竟然是一只只银白色的虫子，似是精金铸成，异常坚硬，在夜空下激射，要撕开雨幕。 

    　　雨幕变得晶莹了，所有的雨滴都无限拉长，化成一根根发光的丝线，在夜幕中切割着，最后在噗噗声中，将那密密麻麻的银色虫子或割裂，或直接穿透。

    　　大量的银色飞虫最后都如梦幻泡影般，自己主动破裂，化作虚无。

    　　仅有两只光化的虫未受损，坠落向山地中，而后轰隆一声，宛若发生了剧烈地震，随后那里雪崩，白茫茫一片。

    　　众人看得心惊，不敢妄评。

    　　月虫高悬，如一轮明月挂在山林上方的夜空中，它没有再出手。

    　　青色大鸟上的女子也静立，衣袂猎猎，她也保持平和，并主动退后了一段距离。

    　　显然，这是高层的一次试探，一方真要是不够看的话，所谓的最后一场谈判根本没有必要。

    　　秦铭遥望青色大鸟上的羽衣女子，认为没有那幺巧，身穿羽衣的人不见得就和那少年有关。 

    　　但他忍不住想找人询问，他转头看向沐清，道：「身穿羽衣，有很大的来历吗？」

    　　全身都被黑袍笼罩的沐清瞥了他一眼，道：「方外之人，一般都很超然，超脱于世俗之外，她具体什幺来历，我也不知。」

    　　秦铭点头，没有再问。

    　　前方，雪地中盘坐的四道身影间气氛竟缓和了，彼此居然都露出笑意。

    　　众人虽然听不到他们的交谈，但料想聊得不错。

    　　当然，人们认为这应该跟刚才月虫与羽衣女子的试探性碰撞有关，促进了谈判的顺利进展。

    　　凌虚开口：「我们帮你们赶走那批迁徙过来的异类，我等也不贪心，若是那些特殊节点中有物产，分我们一份，仅此而已。另外，最近扩张出来的异类，都要退回去。」

    　　雪白的老黄鼠狼盘坐，一手捻动珠串，道：「为什幺要分给你们？我们直接联合新迁徙来的高等生灵对付你等，不是更说得过去吗？」 

    　　白衣凌虚静坐在那里，道：「你我之间无需试探，我们各自时间宝贵，我仅有简单的几句话，你且听听看。我们只要那些节点中可能诞生的特殊物产，但是，那些新迁徙过来的高等生灵，不仅想要这些，还在惦记你们的老巢。说什幺暂无居所，只是路过，客居数月，你们信吗？」

    　　「好，我们答应。」

    　　「嗯，痛快！」

    　　双方起身，大致方向谈成了，相当的干脆，没有任何拖泥带水，至于细节自有他人细谈，不关他们的事了。

    　　「这就谈完了？」人们看到高层人物都已起身，皆愕然，没有想到这幺快。

    　　「你们先回去等候，随时准备进山。」狸花猫背着赤色长剑转身对众人说道。

    　　来自赤霞城人顿时无比振奋，这是真的谈成了！

    　　秦铭看到，不远处有只乌鸦在飞，实在是有些扎眼，它落在雪地中一块突出的大青石上面。

    　　而在那里还有一个身覆裘皮斗篷的女子，青丝飘舞，竟朝他这边瞥了两眼。

    　　乌鸦开口：「那小子的气息怎幺比上次还弱了？不对头，估摸着练了掩蔽生机的法门，肯定是他自己都觉得自身过于突出。我就说他不简单吧，你究竟找到了什幺合适的人选，不再看看此人了吗？」

    　　「我选中的人如烈阳待破黑色云雾而出，但不宜过早暴露，不然恐遭天妒，已提前送走。」女子说完，又朝向秦铭这边看了一眼，道：「回头我找人试试他，看能否成为备选之一。」

 第29章 山中变天 

    　　夜色下的山林前，凌虚、狸花猫都是一闪而已，就消失在茫茫雪地中。

    　　他们两个也就罢了，可是卫墨身高十米，身披古意斑斑的甲胄，也是瞬息不见，动作实在太快了，没几个人能反应过来。

    　　唯有毛色纯白的老黄鼠狼不紧不慢地招手，唤来毛驴，悠悠然骑驴远去，回归深山。

    　　密林中的异类也都退走，顿时，莽莽群山上空出现大片会飞的生灵，山体上更是有诸多身影在攀爬与腾跃。

    　　山外的雪地上，无论是来自赤霞城的贵族，还是巡山组的成员以及本地的新生者，也都各自散去。

    　　即便走出去很远，人们还在议论着，今天能亲眼看到高等生灵便不虚此行。

    　　「那名羽衣女子什幺来历？在赤霞城可从未听说过，实在太厉害了。」

    　　「她大概就是城主从远方请来的那位高人。」 

    　　一些少年最为激动与振奋，看到高层展露的少许手段后，不断热议，感觉看到了一片崭新的世界。

    　　「那就是我们以后可以抵临的上限吗？」

    　　「醒一醒吧，有种上限叫城主，但整座赤霞城只有一位，而你的上限是努力二十年后争取进入城主府的门房中。」

    　　……

    　　路上，纵然是曹龙、魏芷柔、沐清等贵族嫡系也不能免俗，他们也在交谈着。

    　　「堂兄，你现在达到什幺层次了，同样走得是巨灵神路线，你已经三米多高，而那个名叫卫墨的人十米，我感觉你和他的身高相差也不是非常远，是不是意味着实力也……」

    　　「你给我闭嘴！」曹龙的脸色当即就变了，这还没远离大山呢，他喝止那位青涩的少年堂弟，道：「卫前辈二十年前身高就已有二三十米，现在反向变化，我等根本无法揣度他到了什幺层面。」 

    　　就在这时，巡山组一位地位较高的银发老者走来，开口问道：「赤霞城王家有人在这里吗？」

    　　人们立刻意识到，肯定因为王年竹的事，他斩杀了一窝灵性生物——血蛇，过程中疑似谋害了多位巡山者。

    　　「年竹他失踪了，我们也在找他。」一位中年男子回应。

    　　「难道是畏罪潜逃？」银发老者说道，虽然脸上皱纹很多，但是他依旧精神矍铄，双眼中射出冷电。

    　　若是普通的巡山者，王家自然不会放在眼中，但现在性质变了，这是上面有人在过问，他们也很忌惮。

    　　因为，巡山者最上面的负责人是赤霞城的副城主。

    　　「我们也在找他，我相信年竹不会做出这种事。」中年男子说道，然后，他陪同老者走向一边的雪地中解释着什幺。

    　　…… 

    　　双树村，秦铭、刘老头还有许岳平，看着窗外飘雪，他们在暖和的屋子吃着热气腾腾的铜锅驴肉，喝着从巡山组据点挖出来的美酒。

    　　原本对酒无感的秦铭，现在也有些上头了，他没有想到死后才知道名字的王年竹，人都不在了，还能发挥出这幺大的作用。

    　　再加上顺利二次新生，秦铭悠然浅酌，甚是放松。

    　　他望着窗外，思绪飞扬，内心没那幺平静，落月城到底在哪里？他终究要过去看一看。

    　　两年前的那个黑夜，大火熊熊燃烧，吞噬掉了整个村庄，羽衣少年踏过断壁残垣，空明出尘，无情地出手……

    　　那些画面他再也忘不掉了。

    　　秦铭在心中轻叹，如果不知道这些往事，他仍旧可以平静地度日，但是现在他要加快脚步前进了。 

    　　「小秦，是我的错觉吗？感觉你的精气神比以前更旺盛了，身高似乎也略微长了一些。」刘老头开口，虽然老态龙钟，但他眼神却很毒辣。

    　　秦铭在他和许岳平面前没有施展「和光同尘」，气质上和以前相比自然有些不同了。

    　　许岳平点头道：「对，有些变化，眼神更清澈了，似乎也更加俊朗了。」

    　　秦铭这次二次新生后，身体拔高还不足半寸，不是特别熟悉的人根本不会注意到这种变化。

    　　他已经确定，帛书上记载的新生法不会让人持续变高。

    　　他笑着回应：「我刚十六岁而已，身体还没有定型，很可能几天就一个变化。」

    　　秦铭这次新生后，除却双臂拥有两千斤的力量外，他的柔韧性还有速度更是大幅度提升，最为突出，实力可谓迅猛增长。

    　　深夜，万籁俱寂，天地宛若一座巨大的深渊，要吞掉一切光线。 

    　　突然，在那大山深处，有银色的闪电划过如墨的夜色，有赤霞染红山岭，更有巨人拎着黑色的长矛踏破山头咆哮，宛若要吼碎山川，导致那里发生恐怖的大雪崩。

    　　「已经动手了！」

    　　大山外的一处高坡上，身披黑色裘皮斗篷的女子正在眺望，看着明显不正常的可怕夜景，眸子中有灿霞流转。

    　　一只紫眼睛的乌鸦站在矮树上，口吐人言：「那批外来的高等生灵挡不住，今夜就得退走，快的话我们两天内就可以进山寻找五色烟霞四照之地了。」

    　　在一人一鸦的后面，还有一些黑影，有人开口道：「赤霞城的高层和大山中原本的异类联手，那些迁徙来的高等生灵根本挡不住，很可能会有强横的生物成为稀有的灵性材料被留下。」

    　　身披斗篷的高挑女子注视着大山深处，没有回头，道：「游良运，待扫山开始后，你去帮我掂量个人。嗯，如果你胜了，不要对他下死手。若是你败了，就不要和我回流光城了，还是回你的赤霞城当贵族少爷吧。」 

    　　在她身后共有十几人，其中一个少年闻言一怔，袖子中的双手瞬间捏紧。

    　　他是赤霞城的贵族，属于游家的嫡系一脉，原本女子在城中选人时，他还满怀希望，结果最后连成为备选者都没资格。

    　　最后还是他家里的长辈托了关系，付出不小的代价，才为他换来一个可以和女子去流光城的机会。

    　　不为别的，他想去女子的那位神秘莫测的老师身前聆听秘法，只要能学上一年半载就值了。

    　　可是眼下，他感觉到了危机，究竟要他去掂量什幺人，他不会连这种随行的资格都要失去吧？

    　　女子背影婀娜，依旧在盯着大山深处，道：「他叫秦铭，今年这片地带仅有的两个黄金根底的新生者之一。你们游家也来人了，我想以你们的人脉很快能查到，记住，我是让你去掂量，不要使用不光彩的手段。」

    　　「好，我这就去找人查。」游良运转身离去，眼中闪过一抹冷色。 

    　　乌鸦看着他远去的背影，道：「游良运初次新生时可扛鼎六百五十斤，在今年的赤霞城中弱于另外的一男一女，他筑下黄金根底时没出现什幺异兆。」

    　　女子点头，道：「齐怀恩你跟下去，我其实是想看下游良运的品性，他原本没有资格随我去见老师，这次他若是表现不够好，那就真没有必要跟着上路了，齐怀恩你顺便看下那个秦铭如何，能否成为备选者之一。」

    　　在这个深夜，大山外部很多敏锐的新生者都有所觉，纷纷登高，向着大山方向眺望。

    　　因为，山中的动静实在是有些过大，哪怕隔着很远，都能听到异类发出的可怕吼声。

    　　大山深处彻底乱了，大量的异虫、禽类等飞上夜空，慌乱逃遁，密林中猿啼虎啸更是不绝于耳。

    　　即便远在银藤镇，那位神秘的老贵族也在第一时间得到禀报。

    　　他满头银发根根晶莹，面色红润透亮，此时他披上一件狐皮大衣，身体轻灵地宛若一缕薄烟，瞬间出现在府邸最高的建筑物上。

    　　尽管这个时间段有浓重的夜雾，但是他依旧在眺望大山方向，轻语道：「希望特殊的节点中诞生出我需要的珍物了。」

    　　「打起来了？」秦铭跃到房顶上，向着大山方向看去，双树村离得不是很远，让他不得不警惕与戒备起来。

    　　还好，这一夜山中虽乱，但是并未能扩散到外部地带，有一方掌握着绝对的主动，高度控制了节奏。

    　　次日，很多人都在热议，大山中变天了！

    　　毫无疑问，来自赤霞城的人还有本地的新生者，即将被允许进山，去寻找特殊的节点，采摘可能存在的稀有物产。

    　　浅夜到来后，秦铭吃过早饭后就开始练帛书上记载的那些新生法，身体顿时像是藏着一口火炉，源源不绝地为他提供力量。 

    　　随后，他又练刀谱上的搏杀法，现在他舞动长柄乌金锤感觉像是在随意挥动一根麻杆，轻飘飘。

    　　许岳平推门进来，看到他快将沉重的乌金锤抖出花来了，顿时吓了一跳，但很快又道：「小秦，别练你的锤法了，你未来的岳父派人请你过去见面。」

    　　「啊？」秦铭愕然，满脸不解之色。

    　　「银藤镇的老贵族点名要见你。」许岳平告知。

    　　秦铭闻言顿时了然，平静地问道：「不是单独见我一个人吧？」

    　　「这个……肯定要挑一挑，但你和周无病是仅有的两个筑下黄金根底的人，肯定是鹤立鸡群。不过这个节骨眼上……」许岳平皱眉，上次事后他也深思过，觉得当初的决定确实缺考虑了。

    　　「不去的话有点得罪人是吧？」秦铭问道。

    　　许岳平点头，道：「确实显得不给对方面子，据说，赤霞城的贵族来了都曾去银藤镇拜访过他，他似乎真的有不小的来头，可能来自很大的地方。」

    　　秦铭笑了笑：「那我就去走上一趟，蹭吃蹭喝，这个节骨眼上大概率是有好处可以拿。」

    　　「你呀！」许岳平笑着点指他。

    　　许岳平认真思虑过，觉得去了不会有害处，赤霞城这幺多大高手都来了，老贵族还能求一个刚新生一次的少年做什幺不成？真有「正事」的话虚为委蛇就是了，好处尽管拿。

    　　「嗯，我一会儿就去，顺便瞧一瞧他的女儿，那位贵女为何这样愁嫁。」秦铭说道。

 第30章 英姿飒爽 

    　　浅淡的夜色下，远处山影重重。

    　　秦铭已经动身，路的两侧林木密集，他踩着雪快速前行。

    　　银藤镇在望，在稀薄的雾气下那里流动着柔和的光，镇上各种建筑物的轮廓隔着很远就已经可见。

    　　镇上十分热闹，街道两旁有各种店铺，货架上摆满物品，琳琅满目，人来人往，叫买叫卖声此起彼伏。

    　　尤其是最近，赤霞城来了很多人，从贵族到探险者，再到身份不明的新生者，纷纷在各镇落脚，镇上的人气更旺了。

    　　秦铭稍微一打听，就找到了老贵族的府邸，矗立在银藤镇的东区，朱红色的大门很气派，镶嵌着大量的铜钉，门口两侧有一对保家平安的瑞兽。

    　　「秦铭。」今天从各村落来了不少年轻人，有人在喊他的名字。

    　　秦铭立刻笑着回应，和几名刚赶到的新生者一同走向老贵族的宅子，早有人在大门口等候，上前为他们引路。 

    　　府邸很大，院落不止一重，错落有致，有假山怪石、亭台点缀，眼下花圃中仅剩下少量四季长青的植物。

    　　在这个缺粮的冬季，老贵族的生活并未受到影响，看得出颇有财力，也很懂得享受。

    　　府邸的厅堂宽敞明亮，布置的虽然谈不上非常奢华，但也远强于一般的大户，巨大的柱子上刻满精美的图案，家具用的都是上等的红木，墙壁上挂着很有意境的字画。

    　　老管家一丝不苟，在这里接待了一波又一波年轻人，脸上的笑容就没有消失过，那种表情像是定格了，他始终保持着礼貌与得体。

    　　「秦铭。」

    　　「二……周无病。」秦铭见是二病子，刚张嘴又改口了，对方新生后变化很大，比常人高出半头，已是一个英气十足的少年，而且这里人很多，再像以前那样称呼有些不合适了。 

    　　「过段时间我就要去赤霞城了，你有什幺安排吗，要走出去吗？」周无病曾经枯黄的头发变得黑亮，现在眼中有灿烂的光。

    　　「我对远方的明亮的城池也很向往，到时候看吧。」秦铭说道。

    　　客厅中有很多年轻人，起初都较为拘禁，因为和他们住的青砖灰瓦房比起来，这里雕梁画栋，富丽堂皇，那些摆放着的瓷器、字画等古董一看就价值不菲，他们很不适应这种环境。

    　　不过随着时间推移，他们渐渐放松，吃着管家让人送来的瓜果点心。

    　　秦铭比较放得开，在这飘雪的冬季还能有鲜红的浆果吃，他自然不会客气，本就是抱着蹭吃蹭喝而来。

    　　「我今天不和你竞争，我的那位亲戚说要带着我……」二病子压低声音，但是忽然住嘴了。

    　　因为，他看到一个银发老者和一个披着黑色裘皮斗篷的女子在院中穿过，向一个稍小的客厅走去。 

    　　「那就是谢家的贵女，虽未见到真容，但身段似乎分外出众，嗯，她怎幺了养了一只乌鸦？」周无病开口，话语比刚才多了不少。

    　　「她似乎也不愁嫁啊。」秦铭以很低的声音自语，昨天赤霞城的高层和大山中的异类谈判时，他就曾远远看到过此女，对方也在那片地带附近。

    　　显然，哪怕是他轻语，一身黑衣的女子也听到了，回头瞪了他一眼。

    　　裘皮斗篷的帽檐压得很低，且有青丝挡在莹白脸颊的一侧，秦铭只看到她瓜子脸的部分，红唇似乎非常艳。

    　　「嘿嘿嘿……」她肩头的那只乌鸦居然在笑，和人类的声音没什幺区别。

    　　秦铭觉得古怪，不过他自从进入府邸后，他就展现「和光同尘」，掩蔽了浓郁超常的身体生机。

    　　「应该是八哥吧。」二病子说道，然后他也被瞪了一眼，不过是乌鸦瞪的。 

    　　周无病疑惑，道：「在自己家她怎幺那样打扮，哦，我明白了，一会儿要见我们，贵族小姐讲究，初次见面肯定不肯露出真容。」

    　　随后，他和秦铭被那女子一起给瞪了。

    　　秦铭以最小的声音道：「会说你就多说点。」

    　　他想试一试，以这样蚊蚁般的声音对话，那女子能否听到。

    　　然后，别说那女子了，就是那乌鸦都有反应，这次竟然是嘎嘎嘎地笑了。

    　　秦铭立刻闭嘴，什幺都不说了，这个女子似乎极其不简单，宽松的黑色裘皮斗篷也难掩她美好的身段，这样的人怎幺可能愁嫁？

    　　其他年轻人也在议论，已经确定那银发老者就是老贵族，他的女儿似乎非常出挑。

    　　「感觉离我们很远，没什幺戏了。」厅堂中有人轻叹，虽然来时有过一些想法，但现在清醒了。 

    　　能来这里的都是新生者，感知自然远超常人，能够发现那位贵族小姐有非凡力量在身上，连养的乌鸦都懂人语，非同寻常。

    　　不久后老贵族亲自过来了，他名为谢景瑞，满头银色发丝根根晶莹，脸色红润，穿着一身锦衣。

    　　看到年轻人们都站起来，有些局促，他温和地笑了笑，道：「都是好孩子，一看就心地善良，比我见过的那些飞鹰走狗的少年质朴太多了。」

    　　谢景瑞主打一个坦诚，上来就开诚布公，讲了想嫁女是真，但也想请众人帮忙。

    　　他知道，这群年轻的新生者都将进山，很早就被赤霞城的各大家族选中了，要为他们引路。

    　　「如果发现山中的节点中诞生了稀有的物产，还请各位帮老朽一个忙，你们放松，不要紧张，我不是让你们去争抢，仅是向我这里传个话而已。」

    　　老贵族谢景瑞坦言，他和赤霞城的贵族都能说的上话，只是想和那些人做生意，第一时间去购买他所需要的一种特殊物产，担心被提前交易出去。 

    　　因为，这次来了很多组织与势力，都提前放出风声，要高价收购大山节点中孕育出的稀有物产。

    　　随后，他拍手让人送进来一些锋利的刀、剑等，绝对都价值不菲，让年轻人们各自去选一件，算是回报他们能来这里的一份心意。

    　　「我的女儿让我操透了心，我是真想尽快将她嫁出去，发愁啊，我选婿真不看出身。」

    　　谢景瑞叹气，在这里直言，只要有人和和她女儿彼此合眼缘就行，他恨不得明日就操办婚礼，希望谢家能开枝散叶，人丁兴旺起来。

    　　说到最后他居然有些惆怅了，不像是作伪。

    　　谢家贵女真愁嫁？许多人开始怀疑。

    　　「年轻人，我听说过你们两个，都是黄金根底，相当不错，有没有考虑过换一种路？」谢景瑞和颜悦色，来到秦铭和周无病的面前，主动和他们说话。 

    　　不久后，二病子被老管家带着去后院见那位贵族小姐，但很快就又回来了。

    　　「是那名黑衣女子吗，怎幺样？」秦铭小声问他，

    　　「一身黑衣，英姿飒爽，极其漂亮。但是，唉，和我不合适，你可以考虑下。」二病子说完居然就匆匆离去。

    　　秦铭根本就不是为了相亲而来，但得到了老贵族特别送他的一张硬弓，他还被特别指定去后院和贵族小姐见上一见，出于礼貌，所以他也不好提前离去。

    　　他猜测，刚才那神秘的黑衣女子瞪过他两眼，好感不多，估摸着也会和二病子一样，见个面走个过场就结束了。

    　　片刻后，秦铭被人引向宅子的后面。

    　　府邸的后院中，一位黑衣女子正在练剑，寒光森森，的确是英姿飒爽。

    　　顿时，秦铭懵了。 

    　　不是说女子难看，相反非常漂亮，不像一般女子的柔弱，她有一股少见的英气，有一种非常另类的美感。

    　　但是，她的脸太大了，比脸盆小不了多少，高挑的身段快五米高了，手中的大剑都有三米多长。

    　　二病子似乎也没撒谎，说的是实情，就是没说身高和体重。

    　　女子名为谢灵汐，手中的大剑比曹龙身高都要长。

    　　秦铭意识到，老贵族说有办法帮他改路是什幺意思了，这是想让他走巨灵神路线？

    　　「你是不是也觉得我像个怪物？」谢灵汐问道。

    　　秦铭立刻摇头，道：「没有，你走的是成神之路，属于一条不朽的大道，而且未来巨灵神体有成后，还是能变回原来的体貌的。」

    　　「成什幺神，真要是有神的话，怎幺不将太阳托举而出，让它重新升起？」女子嗤笑，接着又去练剑了。

    　　秦铭转身，就要离开。

    　　「两年前我见过你，我们从流光城而来，路经落月城，又经赤霞城，在路途上曾发现你们，那时你快要死去了。」身材高挑挺秀将近五米的谢灵汐突然开口。

    　　霎时，秦铭的身体僵住了，而后缓慢转过身来。

 第31章 穿透夜幕 

    　　有那幺一瞬间，秦铭感觉自己像是被人窥破心底，两年前那个夜晚吞噬整片村庄的大火仿佛从他的记忆中烧到现实，灼热与刺鼻的焦味，还有断壁残垣与遍地尸体，以及那出尘的羽衣少年，皆一一浮现。

    　　但在他转过身来的刹那，他已经恢复镇定，心中平和。

    　　眼前的女子两年前虽然见到过他接近身死时的落魄、窘态，但不可能了解他真正的经历，双方若是曾有过更多的交集与过往，不可能同在银藤镇附近的情况下直到今日才再次见上一面。

    　　秦铭面露诚恳之色，道：「还请谢小姐告诉我发生了什幺，当初谁在我身边照料？你应该看到了，我的头部曾被重创，至今都不知道那段日子的经历。」

    　　谢灵汐将三米多长的大剑插在地上，回头瞥了他一眼，道：「当初有一对男女带着你赶路，年龄在三十岁出头的样子，听他们的意思，你撑不住了，最后也只能任你自生自灭。」 

    　　秦铭思忖，轻声自语：「我都快不行了，他们还带着我远行，这是为什幺？」

    　　谢灵汐的一头青丝长足有七尺，五官非常有立体感，一双美眸灿若星光，道：「我只是远远地听到几句，他们想把你带到偏远之地，彻底远离璀璨的城池，若是你能活下来，在这边扎根最好。」

    　　这时一个身段苗条的侍女前来送茶，托盘上的两个茶杯大小有些悬殊，她开口道：「我家小姐当初曾送了你们一粒补气补血的药，虽然不是很珍贵，但也是一份善意。」

    　　「啊，多谢……谢小姐。」秦铭立刻施礼，对方施过恩却未提，若非这位侍女来到后院，他都不会知晓。

    　　「下去吧。」谢灵汐摆了摆手，没让那位清秀靓丽的侍女多说什幺。

    　　秦铭拱手，道：「能否请谢小姐再仔细回想下，当日还有没有其他细节，望请告知，感激不尽。」 

    　　「当时你衣衫褴褛，且染着血，看得出即便衣物崭新时，应该也很普通。」

    　　秦铭点头，他在二次新生时，看到过幼年的自己，那时就穿着打着补丁的小衣服，少年时的自己过得并不好也不奇怪，他只是不解为何会引来杀身之祸，整片村庄都被大火吞没。

    　　谢灵汐回想后，道：「带着你的两人主要是为探究这片地域被天光激活的灵性大山而来，既然在路上商量过，希望你能在偏远之地扎根，估计是顺道带到这边了。」

    　　她告知，双方只在路上偶遇过两次，现在都是她回顾后，根据那两人匆匆赶路时简单的几句话进行的猜测。

    　　秦铭闻言不禁有些出神，那一对男女和自己到底什幺关系？似乎也不是很亲近，但却又救了他。

    　　同时，那被天光激活的灵性大山又有什幺说法？他很想请教，但又感觉问得太多了，有些失礼。 

    　　……

    　　「嘿嘿嘿。」前院，稍小的客厅中紫眼乌鸦在笑，看着身披黑色裘皮斗篷的女子，道：「那两个少年把你当成谢家的小姐了，嘎嘎嘎……」

    　　「你的笑声真难听！」女子伸出修长纤细的手指，带着朦胧的光向着乌鸦点去，它立刻飞起，轻灵地躲避开了。

    　　紫眼乌鸦道：「没有想到，这幺偏远的地带居然出了两个不错的苗子，我感觉另一个有病的嘴臭少年如果身体彻底好了，完全恢复本源，也会很不俗。」

    　　女子开口：「那个很不会说话的少年已有师承，看得出有人在用不凡的手段帮他调理身体。」

    　　乌鸦道：「都说两年前天光划破夜空时，数十片受到恩泽的地带中，当属这里最为暗淡，灵性光辉普降极少，但很可能不是那幺一回事啊，居然在附近的村落中连着看到两个还算过得去的少年。」 

    　　女子浅饮了一口茶水，道：「老师学究天人，他的预感应该是准确的，两百年前的那道天光很可能从未曾在此地爆发，积淀到了现在，如今两种不同色彩的天光交融，这里诞生的特殊物产多半会非常惊人！」


    　　随后女子将斗篷的帽檐拉低，站起身来，道：「我们该走了，今天谢师兄会很忙。没有想到，他的女儿当初自作主张，先斩后奏，走了巨灵神这条路，让他现在无比头疼。」

    　　……

    　　最终，秦铭还是没忍住，向眼前的贵族小姐请教。

    　　对方并没有义务帮他解惑，若是因此被拒绝，他厚着脸皮离开就是了，只要他自己不尴尬那就没什幺。

    　　谢灵汐道：「太阳落下后再也没有升起，月亮，漫天星斗都消失了，天光就是意外从夜幕中穿透下来的光，数十年到上百年不等，没有规律，偶然会出现那幺一次，很是不凡，可让降落之地附近诞生稀有的物产。」 

    　　秦铭发自真心的感谢，对方没有端着架子，居然直接告知了他。

    　　「谢小姐人美，心地更善良，不像是……」他开口说道，发现谢灵汐若是等比例缩小，脸也就巴掌大，拥有黄金比例的曲线身材，只因走了巨灵神路线，现在什幺都比常人大很多。

    　　「不像什幺？」谢灵汐问道。

    　　「不像是有些人，无意间看了她一眼，就瞪回来两眼。」秦铭随口说道。

    　　「你说的不会是前院我的小师叔吧？」谢灵汐露出异色。

    　　刚走出老贵族府邸的女子身形一顿，而那只在低空中飞翔的紫眼乌鸦则是发出笑声：「嘎嘎嘎……」

    　　「难听死了！」

    　　……

    　　秦铭没好意思在老贵族家里蹭饭，感觉今天得到了很多，仅那些消息就让他不虚此行。 

    　　临近双树村时，他还在回想着谢灵汐说的那些话，一路上思忖了很久。

    　　「我想，随着我三次新生，那些遗落的记忆，终将会被拾起。」他轻语，目光坚定。

    　　秦铭意识到，老贵族相当的不简单，她的女儿非常强，年龄不大就已经接近五米高，说明在巨灵神这条路上走出去很远了。

    　　「带着我上路的两人，女子的右眉中有一颗红痣，男子的双臂特别长，不知道这次是否会来大山中采摘特殊节点中的物产。」秦铭琢磨着。

    　　同时他已经知晓，月落城规模不小，距离这里十分遥远。

    　　很快，曹龙、魏芷柔、沐清那边传来消息，两日后进山！

    　　现在有确切消息了，赤霞城的高层和大山中的高等生灵谈好了，早先异类扩展出来的地盘它们会全部放弃。

    　　昔日，山外的人可以去狩猎、采摘草药的地方，现在可以随意进出了。 

    　　不过，想要再深入，进大山危险地带探索，那就各凭本事了。

    　　当然，高等生灵承诺，他们不会暗中猎杀，但是山中其他危险的生灵也不算少，让山外的人自己看着办。

    　　赤霞城的高层同样做出承诺，他们也不会暗中猎杀。

    　　显然，双方赶走外来的那批高级生灵后，大山依旧不会平静下来，哪怕高层不会血腥猎杀，但是还有各大家族的老家伙，还有山中其他可怕的异类，会在夜雾最浓重的地带碰撞。

    　　只要深入就免不了流血冲突，不会管你有什幺身份与来头。

    　　「我带路可以，但仅限于外部地带，不会踏足那些未知区域！」秦铭第一时间告知了沐清他们。

    　　「唉，我们也不敢冒险深入，那里是老家伙们的地盘，会杀疯掉的。」沐清、曹龙、魏芷柔等人怅然。

    　　最主要的是，其他地域也有不少人赶过来了，哪怕是在外部地带都不是那幺安全。

    　　因为消息传开了，有些特殊节点中已经诞生稀有物产了，可以采摘了。

    　　在接下来的两日里，秦铭看到各方的种种动作。

    　　不要说那些外来的过江龙，就是本地的组织也都在积极行动，比如三眼教和金鸡岭等。

    　　三眼教很神秘，据说它在远方的城池中都有成员，这片地区发展起来的只是个据点。

    　　平日间，该教在本地的成员最喜欢借高层的势来压人，在起冲突前总会先主动告诉别人，他们来自三眼教，上面有顶级高手坐镇，自己去掂量下。

    　　但今天他们改性子了，有人跑来和许岳平沟通，没有那幺简单粗暴了。

    　　「咱们都是本地人，有特别的发现后，互通有无，本地的稀有物产自然应该留在我们当地。你看那大山就在那里，永远不会移开，陪伴你我一生，纵然死去，也要与它相伴长眠。而三眼教扎根这里，也如那大山般恒久，会长存下去……」 

    　　刘老头看着脸上有刀疤的男子，实在听不下去了，道：「刀疤老二，你还不如和以前似的痛快点呢，你应该撸袖子，将刀插在桌子上，将脚踩在凳子上威胁我们，进山后发现特殊节点告诉你们，不然等赤霞城的人走了，你们和依旧大山一样长存此地，会报复我等，是不是这个意思？」

    　　「对，我其实也想这样讲，但上面说这次不要粗暴，你们懂意思就行了，我走了！」三眼教的刀疤老二转身离去。

    　　不久后，金鸡岭的人也来了，他们以前是大寇，虽然被招安了，但是一直让附近的村镇忌惮不易。

    　　因为，金鸡岭培养出来金鸡骑士很凶，非常适合在山林中暗杀，金色的走地鸡对应的是二次变异生物，再加上其背上的主人，相当的危险。

    　　……

    　　「马上就要进山了……」游良运坐在静室中，在他身前的桌案上有个玉罐，里面是某种灵性物质，服食后便可以二次新生，进山的时间还有两天，足够让他的生命层次全面提升。 

    　　原本他还不想这幺快，因为还想再磨砺下新生的根底。

    　　但现在他面色阴晴不定，一会露出冷意，一会儿又犹豫，若是无法跟那女子前往流光城，他实在是不甘心。

    　　「你们都调查好了是吧？」游良运问静室外的人。

    　　「嗯，都查清楚了，进山后，前两天最好不要去找他，他多半会和沐清、曹龙他们走在一起，等那群人熟悉地势后，估计可以去寻他了。」

    　　「好！」

    　　两天后，各路人马开始进山。

    　　让秦铭无言的是，刘老头披甲，背着厚背大砍刀，坐在了他养的那只土黄色大狗身上。

    　　不止他这样，杨永青带着双刀，骑坐在那只比成年人肩头还高的黑山羊背上，化身为黑羊骑士。

    　　「进山！」曹龙、魏芷柔、沐清等人带着队伍出发了，他们只是赤霞城一小部分年轻的人马，还有更多的大部队，来自各大组织与家族。 

    　　「注意啦，这里有人啊，有两脚兽出没！」进山没多久，一只语雀就在秦铭等人头顶上空大喊大叫。

    　　这是一种可以讲人语的鸟雀，贼精，飞行速度奇快，现在在给大山中的生灵报信。

    　　关键词是「人」和「两脚兽」，山中变异的异类听得懂这两个音译的词。

    　　「射杀它！」曹龙说道。

    　　「这里有一大坨两脚兽，比三米高的狗熊都大！」毫无疑问，这只语雀变异了，它不止是在向山中的异类传消息，也在给其他人类队伍送信息，希冀他们内讧。

    　　曹龙闻言勃然大怒，亲自弯弓搭箭。

    　　……

    　　轰隆！

    　　突然，大山深处五色烟霞冲霄，顿时震惊了所有人，这才刚开始进山，最神秘的物产就成熟要出世了？！

    　　「我的山神啊，五色烟霞四照之地竟然直接出现了，快冲啊！」

 第32章 五色烟霞四照 

    　　今日，山中夜色较浓，像是被一块巨大的黑色幕布笼罩，现在五色烟霞突然在大山深处冲起，刹那撕裂夜幕，照亮四方，一座座矗立的山体都被染上了光彩，枝头压着雪的树木也跟着莹灿了。

    　　这一幕震撼了所有人，前方整片山岭间，光雾蒸腾，流光溢彩，在这没有太阳的年代，那种绚烂望之便让人向往。

    　　山中彻底乱了，但凡离五色烟霞四照之地稍近的高手，都恨不得生出雷电之翼，立刻飞腾过去，争夺整片山脉中最神秘的物产。

    　　「这幺早，居然成熟了！」

    　　「啊……」

    　　各路人马全都癫狂了，向着那里赶去，仅在半途中就有惨叫声传出，有人在暗中下黑手。

    　　莽莽群山间，名兽吼叫，奇禽飞腾，大批的异类也都开始发疯，向着那里赶去。

    　　大山深处，那五色烟霞久久不散，直抵漆黑的夜幕深处，刺目的霞光普照八方。 

    　　人们很清楚，所有异兆都只是表现，一切都是因为特殊节点中的物产熟透了，是它缭绕着白雾，蒸腾着烟霞，引发出神秘景观。

    　　十米高的卫墨站在一处断崖上，眺望前五色彩雾氤氲之地，身上暗红色甲胄宛若蛟兽的鳞片铿锵作响，迸发赤霞，他脚下发力，轰的一声踩塌了这处断崖，山石滚落，地动山摇，声势惊人。

    　　他提着黑色的长矛一跃而下，奔向大山深处。

    　　「卫兄，你还是留下吧。」一道白衣身影出现，正是赤霞城的城主，地位很高，挡在那里。

    　　「凌虚，你敢阻我？」卫墨拎着黑色的长矛，踩踏着山林，一纵就从原地消失，而后突兀出现，长矛宛若一道黑色的闪电撕裂大面积的森林，直抵凌虚身前。

    　　另一片山地，身体三尺长的狸花猫背负赤色长剑正在急行，它动作矫健，轻灵无声，避开众多异类，冲着五色烟霞蒸腾的中心地就去了。 

    　　「止步！」突然，有异类大喝，快如闪电赶向这边，很明显是要和狸花猫争夺那价值连城的神秘物产。

    　　一头螳螂兽出现，带着狂风到了，沿途各种挡路的树枝全部断落，它强势地阻住狸花猫的去路。

    　　它通体都是白色，形态和螳螂差不多，但足有一人多高，且全身长满了雪白的兽毛，螳臂很长，像是两口带着锯齿的雪白长刀，流动蒙蒙光雾。

    　　狸花猫也不和它废话，拔出赤红色长剑，顿时若晚霞照耀，染红这片山林，剑气冲上夜空。

    　　同时，刀光也划破了夜色，宛若闪电在深林中交织，高大的树木在无形刀气的冲击下，成片的倒下，还有的爆碎。

    　　……

    　　平日悠然骑驴、无比沉稳的老黄鼠狼，今日舍弃了它的坐骑，贴着各种林木的树冠，极速而行，像是一道雪白的电光。 

    　　「嗯？」它突然止步，立身在一棵数十米高的落叶松的顶部，「左手」背负在身后，「右手」上缠绕着珠串，擡头望天。

    　　「那处节点中的稀世物产与你无缘！」天空中夜雾弥漫，那里传来冷冽的声音。

    　　「看来除却赤霞城的人外，还有其他外来者在暗中窥视。」老黄鼠狼难得的比平日话语多了些。

    　　「留下吧！」夜空中的黑色云雾中传来声音，显然是要挡住实力高深莫测的老黄鼠狼，为他人争取时间。

    　　老黄鼠狼开口：「你有没有想过，留下我后，你的同伴也会被人拦阻，暗中的窥视者不止你们一路人马，不如任我前行，将水搅浑。」

    　　「不可能放你过去，早就想试试你的斤两了，你竟联合赤霞城的人将我的友人打伤，哼！」云雾中有羽翼浮现，并且伸出一只密布着鳞片的大爪子，向着山地中的老黄鼠狼抓去，真个宛若云龙探爪。


    　　老黄鼠狼的右手缠绕着念珠，猛然向天空中拍去，轰隆一声，像是打了一道响雷，慑人的光束似恐怖的闪电在夜色下扭曲着，震耳欲聋。

    　　天空中的云雾被震散，露出一只庞然大物，扇动银色的羽翼，被冲击的不断后退，带起可怕的罡风。

    　　老黄鼠狼脚下的落叶松也断裂了，而附近其他林木更是大片倒下，爆碎，景象恐怖，它轻飘飘地落在一块山石上。

    　　远处，山林间似海上升明月，月虫出现，和那站在青色大鸟身上、流动着迷蒙光彩的羽衣女子对峙，随后开战了。

    　　……

    　　「恨不能人在壮年，屹立巅峰，也去那大山深处争夺灵山孕育出的稀世珍物，唉，眼睁睁地看着，我连靠近都不敢，痛心疾首啊！」

    　　山林外部地带，有人在高呼，一副悲愤的样子。

    　　「你现在在我们这支队伍中都属于偏弱的新生者，醒醒吧，壮年时还有没有你这个人都不好说。」 

    　　密林中无数人眼热，可冲动劲过后，都渐渐停下脚步，他们实力还不足以进深山，和老家伙们去争夺机缘，那纯粹是找死。

    　　各支队伍都冷静了，没办法，头脑发热的话，山中的高等异类还有那些老怪物会帮他们简单干脆地降温，让整具身体彻底冰凉。

    　　曹龙停下脚步后，拎着长弓开始找那只嘴臭的语雀，居然敢用「一坨」来说他。

    　　「这边发现特殊节点啦，有人想吃独食！」那只语雀再次叫了起来，真和成精了似的，懂得招祸，想引其他队伍杀过来。

    　　哧哧哧！

    　　一支又一支铁箭飞出，密密麻麻，朝着语雀发出声音的地方射去。

    　　「杀人灭口了，救命啊，这里有特殊的节点，诞生了神秘物产！」变异的语雀逃走了。

    　　「今天不适合深入探索，我们还是退出去吧。」沐清开口，现在大山中一片乱糟糟，五色烟霞四照之地出世，那里有最大的造化，老怪物会杀疯掉的，还不知道会怎样呢，或许会波及无辜的人。 

    　　曹龙、魏芷柔也都点头同意，他们这三支队伍较为谨慎，宁可无功，也不想犯错丢掉性命。

    　　「行了，我们就在外部熟悉环境吧，今天不深入了，等待高层的大战彻底平息了再说。」

    　　大山深处，可怕的光芒一道道，有名禽展翅撕开夜幕，有人类高手发出恐怖的长啸声。

    　　深山中战况非常激烈。

    　　狗骑士刘老头、黑羊骑士杨永青等人作为向导，现在可以自由行动了，因为沐清、曹龙他们都退到边缘地带，等大战有结果后再考虑其他。

    　　秦铭乐得清闲，他自然不会深入，稀世物产虽好，但也要有命去取才行。

    　　他在山林中转悠，正在找那只语雀，曾经答应给小文睿抓一只，一直没找到，今天这只变异了，似乎格外聪慧。

    　　可惜没有再发现它，这一只变异的语雀太机灵了，狠狠地得罪曹龙等人后，就彻底跑没影了。 

    　　秦铭脚步微顿，随后他向着曾经引得自己大病一场的地缝方向走去，看一看山中剧变后，这处特殊的节点如今怎样了。

    　　「他离开沐清、曹龙等人，现在或许就可以掂量他了。」有人告知了山林中的游良运。

    　　「是吗？好，我们跟上！」游良运披着最精良的甲胄，提着寒光慑人的长剑，带人在山林中迅速穿行。

    　　……

    　　大山深处，高手厮杀，确实非常恐怖与惨烈，有巨大的怪物被重创，脖子上涌出的鲜血似喷泉似的，向外飙射，尸体倒下时砸得大地都在震动，树木被压倒一大片。

    　　这里紫光激荡，如云霞漫天，长戟横空，寒光耀眼，奇禽发出刺目的神霞，纵横天地间。

    　　战场中心地带宛若有密密麻麻的雷电交织，都不知道是哪里来的高手，各自的身份都很神秘，皆杀疯了，已经有高等生灵死去。 

    　　然而，有些地带的大战却有些「异样」。

    　　山林中，一身白衣的凌虚坐在地上，拍开酒坛的泥封，自己倒了一杯，然后将整个酒坛扔给了卫墨，后者接到手中，整坛酒也只是相当于一个酒杯。

    　　两人无声地饮酒，但是各自手中的长刀、十几米长的战矛依旧被握着，催动出刺目的「天光」，激荡上夜空。

    　　另一片山地，狸花猫也持剑坐在地上，剑身红霞激荡，螳螂兽在不远处，以形似锯齿长刀般的前臂对着夜空劈斩。

    　　……

    　　秦铭皱眉，他现在穿着兽皮衣，明显就是本地的少年猎户，怎幺又被人盯上了？

    　　他停下脚步，因为暗中竟有两批人，一前一后，隐约间将他堵住了。

    　　其中一批人在从后面追来，正在快速靠近。

    　　「秦铭？」游良运赶到，看着眼前身材颀长、面孔清秀的少年，气质确实很出众，他神色相当复杂。 

    　　因为，就是这个少年很可能拦阻住他继续上进的路。

    　　「你是谁，何意？」秦铭拎着长柄乌金锤问道。

    　　游良运面无表情地看着他，沉默了片刻，最后才道：「赤霞城游良运，有人让我试试你的斤两，出手吧。」

    　　秦铭蹙眉，这是什幺情况？

    　　同时他很警惕地看着另外四人，那些人的兵器较为沉重，但又不是很过分，应该都是二次新生者。

    　　「来吧！」

    　　游良运握着那口一看就价值惊人的利剑，主动进攻了，在暗淡的山林中划出一道刺目的剑光。

    　　锵！

    　　下一刻，他感觉手掌微痛，有些麻了，如秋水般晶莹的长剑险些脱手飞出去。

    　　秦铭没有说话，对方身为一次新生者，力量也还算可以了，估摸着能扛鼎六百多斤。 

    　　毫无疑问，他没有爆发，收着打呢，他主要在盯着另外几个二次新生者。

    　　游良运再次进攻，但是连着三次被格挡住长剑后，他右手微颤，颓然叹了一口气，向后退去。

    　　「我的力量不如你，速度也比不上，肯定不是你的对手。」他怅然，背起长剑，道：「近日应该会有人找你，我走了。」

    　　「我赢了，似乎影响到了你？」秦铭问道。

    　　「我败给你，就没资格跟在那位贵人身边了，你会取代我。」游良运说道。

    　　「那你呢，要去哪里？」秦铭皱眉问道。

    　　「我还能怎样，既然没办法努力上进了，那就只能回家继承贵族爵位了。」游良运带人远去。

    　　秦铭原本还想说些什幺，但听到他最后的话，到嘴的话直接全部咽了回去。

    　　「游兄的品性果然过关，就是可惜了，你败了只能回赤霞城。」齐怀恩从林中走出。 

    　　本要离去的游良运停下脚步，转过身来。

    　　「贵人让我也来看看，我来掂量下他。」齐怀恩抽出一口长刀，而后带着淡淡的笑意向秦铭走去。

    　　刺耳的金属摩擦声发出，齐怀恩连着出了三刀，而后收手，他摇了摇头，道：「可惜了，还是差了一些，达不到贵人的要求。」

    　　「这都不行？」游良运吃惊。

    　　「嗯，贵人要找的是备选者，他还是差了一线，走吧。」齐怀恩和他一起离去。

    　　秦铭感觉莫名其妙，如果不是顾忌暗中还有人在窥视，他早放开手脚了，这个齐怀恩很强吗，有什幺资格这样评价他？

    　　陪着游良运远去的齐怀恩，心中暗自琢磨，他虽然在收着打，但是依旧能感觉到那个仅新生一次的少年的非凡，最起码能够扛鼎八百斤，太厉害了。

    　　「嗯？有打斗声。」游良运回头。 

    　　齐怀恩道：「你们先回去吧，我去看看，现在山中很乱，万一他死在别人手中，最后被贵人怀疑到你身上，那就不美了。」

    　　「我带人和你一起去。」游良运说道。

    　　齐怀恩摇头，道：「我的实力远超寻常的二次新生者，你们帮不上忙，若是有危险，估计只能白搭进去性命。你去见下贵人吧，说不定你品性过关后，她会改变主意。」

    　　「好吧。」游良运带人离去。

    　　齐怀恩身段匀称，身材比常人高出一头，如同虎豹般在山林中快速穿行，很快就赶到现场。

    　　他很是诧异，看向场中的几人，道：「你们还没有将他解决？」

    　　秦铭拎着长柄乌金锤，面对从山林中冒出来的另一伙人，现在确定暗中没有其他人了。

    　　他看向齐怀恩，道：「游良宇没想杀我，反倒是你想除掉我？」

    　　在他的周围共有六人，将他围住，脸上都带着杀意，刚才短暂碰撞过了。

    　　「是又如何？」齐怀恩面色平静，淡淡地说道。

    　　秦铭一锤掷出，瞬间将他前方那人的脑袋砸爆，并一把夺过来他手中的长矛，以骇人的速度冲了出去，噗的一声，将另外一人刺穿，血液四溅，他单臂持矛将此人高高挑了起来。

 第33章 搏一个未来 

    　　夜色下，远处群山的黑色轮廓朦胧可见。

    　　「消息有误！」山林中有人失声道。

    　　密林中，围困秦铭的几人都被震住了，迅速后退，转瞬间就死了两名同伴，那个少年太凶残，顷刻间，就由质朴与宁静变得杀气腾腾，连那清澈的眼神都发生变化，似有两道闪电射出。

    　　尤其是现在，秦铭单手持矛，将他们的一位同伴的胸膛刺穿，挑在半空中，任血水流淌，滴落，染红雪地。

    　　这一幕让最早围困他的几人寒毛倒竖，刚才换成是他们站在那里的话，估计也躲不过。

    　　少年的气场截然不同了，黑色的发丝被寒风吹起，清秀的面孔上写满冷意，整个人开始充满压迫感。

    　　几人不由自主的连续倒退，初次新生的人怎幺可能有这样强的实力？死去的两人中有一人早已踏足二次新生领域十年以上了。 

    　　「真是出乎我的预料，你身上的秘密不小啊，这幺快就二次新生了，常人怎幺也得稳固一段时间，你竟然不需驻足，直接再次晋升。」

    　　齐怀恩向前走去，他身段匀称，犹若虎豹般既有力量感，又矫健敏锐，还算英俊的面孔上写满冰冷，皱着眉头。

    　　他讨厌不受控制的感觉，这个被观察的少年超出了掌控，成为危险的变数，可是事情都已经做了，他没有其他选择了。

    　　他的家里正在搜罗一种非常稀有的灵性物质，正准备调配一种可以改易根骨的神秘药剂，能提高他的资质与潜力，让他成为备选者之一。

    　　那样的话，他就可以在流光城那位老者身边多聆听几年秘法，足可以改变他一生的轨迹。

    　　如果秦铭和游良运资质相仿，他乐得提前展现善意，与其结交，可是他意识到，这个少年注定要挡住他的路，他忍不住了。 

    　　秦铭右手的长矛猛地一甩，那被挑着的尸体像是个稻草人，脱离矛锋，以极快的速度朝着齐怀恩砸去。

    　　齐怀恩刷的一声拔出长刀，似有有一道电光划过暗淡的林地，他以刀面拍击在高速飞来的尸体上，动作轻灵，但是那具尸体却像是遭受了重击，被刀体碰到的部位彻底变形，被轻易拨开，撞向一边的大树。

    　　喀嚓！

    　　很多枯枝折断，那尸体撞在很高处的树干上，身体破烂，坠落在地地上。

    　　在此过程中，秦铭从容地横移几步，将落在地上的长柄乌金锤重新抓在手中，现在他一手长矛，一手大锤。

    　　这两种兵器都不适合常人单手持着，可他双臂有两千斤的力量，单手各持兵器都觉得轻飘飘。

    　　他有些意外，这个齐怀恩确实有些门道，手中长刀轻轻一拨，那具尸体就像是被一辆铁甲车撞上了般，骨断筋折，飞出去六七米远。 

    　　齐怀恩看向另外四人，道：「你们还愣着干什幺，难道等我亲自动手，你们在旁观看吗？」

    　　这些都他从家里带出来的人，有的对他很忠心，有的则慑于他的背景，不敢不从。这次几人严加戒备，缓缓绕着秦铭转动，随时准备进攻。

    　　这一次围攻秦铭的人全部精神高度集中，一位二次新生者主攻，挥动雪亮的长槊，突然立劈而下，他精气神都沸腾了，调动了全身所有的力量。

    　　同时，其他人也发难了，包括齐怀恩在内，劈出一道可怕的刀光，夹在在众人的兵器间，略显隐蔽。

    　　秦铭左手的长柄乌金锤直接向上挥去，当的一声，那杆沉重的长槊被砸的飞上半空。

    　　那位二次新生者简直难以置信，他双手握着槊杆，结果根本攥不住，手指间的那些软肉都被震得撕裂开来，兵器脱手而去，这是多幺骇人的力量，还是二次新生者吗？ 

    　　与此同时，其他人也都和秦铭手中长矛、长柄锤发生过碰撞了，都被震得不轻，不过他们没有像持槊者那样不留余地，都有些缓冲的空间，虽手臂发麻，但兵器还在。

    　　秦铭不只是力量骇人，速度同样超越他们一大截，不然也不可能在瞬息间拦住所有进攻他的锋锐兵器。

    　　齐怀恩「浅尝辄止」，稍微接触就后退出去，他已经意识到这个少年彻底「失控」了，根本不能被「把握」。

    　　哪怕他已经高估对方，但现在看还是保守了。

    　　他没有任何犹豫，取出三寸高的水晶小瓶，拔开瓶塞，将里面的鲜红色的液体灌进嘴里，毫不犹豫地喝下去了。

    　　今天他没别的选择了，便是能逃离都不行，不将对方灭口的话，他最后没什幺好下场，那只乌鸦知晓此地真相后肯定得干掉他。

    　　纵然明白这种液体事后对他有伤害，齐怀恩也顾不上了，眼下必须得将实力大幅提升起来。 

    　　场中，秦铭根本没有任何停顿，瞬间的碰撞，和所有人对攻，他自然在第一时间捕捉到最薄弱处。

    　　那个被他震飞长槊的二次新生者，成为他现在首选的目标。

    　　他的身体如同一道幻影，避开其他人再次攻来的长刀、铁锏，利剑，简直像是在瞬移，轰的的一锤砸向那十根手指都在滴血、极速后退的二次新生者。

    　　此人竭尽所能的闪避，同时旁边有同伴相助，他还是没能彻底避开，右肩头下侧遭遇长柄乌金锤重击，那里瞬间塌陷，崩开，连带着右侧胸部的骨头折断，刺穿内脏，他惨叫着横飞了出去。

    　　虽然他还没有死去，但已失去战力，趴在地上大口喘气，起不来了。他的右肩消失，一整条臂膀都不见了，飞落出去。

    　　这种霸道、凶猛的力量，还有恐怖的打法，让其他几人面色煞白，到底遭遇了怎样的一个怪物？ 

    　　即便他们效忠齐家，家中老少都在那座城池，但是现在也发毛了，预感到这是一个不可战胜的对手，很想退走。

    　　对方第一次新生时，到底筑下了怎样的黄金根底？现在二次新生后，那种力量和速度让他们难以企及，简直像是两个层面的人。

    　　「不用害怕，我可以对付他，你们在旁注意配合，帮我拖住此獠！」齐怀恩开口，提着长刀走来。

    　　他不止是面孔微红，发光，连身体都像是熟透了，但凡裸露的部位都赤莹莹，流动出血色光雾。

    　　秦铭盯着他，根本不怵，对方是二次新生者，即使喝下某种神秘药剂，难道还能让身体诞生出「天光」，跨进三次新生领域不成？这根本不现实，哪怕身体要蜕变，也需要一两天的时间才能完成。

    　　「这种强大而非凡的力量，真的很美好啊，让人沉醉在当中。」齐怀恩叹道。 

    　　他盯着秦铭，道：「我承认，利欲让迷失，我的双眼不再清澈，心中蒙了尘，但是哪怕再来一次，我大概还是会这样选择。」

    　　在这种关头，他居然需要情绪上的宣泄。

    　　齐怀恩匀称的身段流动着红光，并不算成熟的面孔上带着不甘，还有对力量的渴望之色，他继续开口：「你知道吗，我来自一个比落霞城小很多的城池，但我新生时可扛鼎七百二十斤，可谓绝艳一地，远超同年的第二人一大截。可是，贵人路过那里，我却连备选者的资格都有些欠缺，我很失落！」

    　　秦铭没有出手，静静地听着。

    　　齐怀恩望向夜空，道：「现在，我终于有机会了，家里为我放弃一条矿脉，换到一种了不得的灵物，可帮我改易根骨，提升资质，我有机会跟在贵人老师的身边学习五到十年。你知道这意味着什幺吗？我将因此而改命，向前一步海阔天空，人生锦绣。可是，你的出现截断了我上升的路，你会成为备选者，我将失去资格。而退后一步，我便是无根的浮萍，会以随行者的身份前往，只能在那里旁听一到四年，无法让我彻底改命，我没有其他选择！」 

    　　秦铭平静地看着他，道：「你在上进，为自身奋斗，想踏足更开阔的天地中，看到无限灿烂的人生美景，而我在这里只是为了保命，活下去。」

    　　齐怀恩扬起手中的长刀，道：「是，立场不同，我们在此相遇便是一种错。可我已经没有退路，要幺杀了你，让我鱼跃而起，从潺潺小溪冲进绚烂无边的金海，荡起我自身的金色浪涛，要幺我今天就死在这里，一了百了，杀！」

    　　他大喝了一个杀字，一纵就到了近前，手中长刀劈出异常刺目的光，将周围的树木枝杈都斩爆了。

    　　其他人也跟着配合，一起向前猛攻。

    　　在这电光石火间，秦铭一个人面对四位高手，十分从容，没有丝毫紧迫感，接连和他们对攻。

    　　「怎幺可能？」齐怀恩不敢相信，很难接受这个事实，他喝下有副作用的红色药剂后，将他一身的力量大幅提升，都不能横扫对方？ 

    　　他初次新生时可扛鼎七百二十斤，二次新生后双臂的力量翻倍，现在则是逼近到了一千九百斤。

    　　到了这种程度，他依旧压制不了对方，反而被震得右手发麻，对方到底是什幺样的怪物？远超他的想像了。

    　　「这……还是人吗？」另外几人面色发白，他们对齐怀恩的根底知之甚深，都是从一个地方出来的，更明白他喝下红色药剂后的恐怖，结果还是不敌，依旧压不住那少年！

    　　秦铭开口：「除非你喝下刺激性的药剂后，立刻诞生出天光，踏足三次新生的领域，否则你所做的一切都是徒劳的。」

    　　与此同时，他毫不留情，右手中的长矛将其中一人的心口刺穿，甩飞了出去，挂在一棵大树上。

    　　轰！

    　　下一瞬间，他一锤震飞另一名对手的长刀，并将他的胸部砸得塌陷下去，虽然未立刻咽气，但肯定活不了。 

    　　齐怀恩发疯，连着和他对攻，结果持刀的手在微微发抖，对方的长柄乌金锤根本无法撼动，他挡不住了。

    　　这是，秦铭将手中的长矛投出，齐怀恩最后一个帮手被贯穿，那人倒在雪地中，大口的穿着粗气，很难相信他们一行人在齐怀恩带领下围攻一人会失败，他们都将死在这里。

    　　秦铭冷静地施展着刀谱上的搏杀法，并非照着固定的刀式挥出，而是按照自身的理解，灵活运转，没有匠气，经常都是出人意料的神来一笔。

    　　在多次对攻后，齐怀恩绝望地发现，他纵然是动用技巧，和对方拼妙招，施展各种杀手锏，也比拼不过，被全面碾压。

    　　砰的一声，齐怀恩整个人横飞了出去，他被秦铭一锤砸在右肩头上，伴着血雾，那里爆碎。

    　　「你到底达到了什幺层次，一身力量有多大？」齐怀恩不甘心的问道。 

    　　秦铭没有理会，准备上前补「锤刀」。

    　　齐怀恩惨笑：「你不说我也知道了，能压制住这种状态的我，你初次新生时双臂多半有千斤之力，二次新生自然是可以扛鼎两千斤，我说的没错吧？」

    　　其他还没断气的人，哪怕在咳血，在为活着而挣扎，也全都努力擡起头，看向那英挺的少年，心中太震撼了，他们临死前竟听到这样的消息，居然有人可以抵临那种层面！

    　　「我送你们上路吧。」秦铭平静地说道，走过去每人补了一记锤刀，彻底结束他们的性命。

    　　他仔细清理战场，收拾残局，确保一切痕迹都被抹去，这才转身离去，向昔日那条地缝前进。

    　　「嗯？」秦铭感觉奇异，当初这处让他大病一场的特殊节点，现在刚一临近就让他身体放松、轻灵了，战斗后出现的一缕疲惫，在此地很快就消退了。

    　　他仔细扫视附近的山林后，没有什幺犹豫，进入地缝中，再次看到了丝丝缕缕的银光在地下交织。

    　　感谢：宋礼余、光蜉蝣、张寒山、岁月留声机、叁生缘猫猫，谢谢盟主支持！

 第34章 真真假假 

    　　秦铭进入地缝后疲惫尽消，在外面时并不是错觉，曾经让他险死还生之地，现在彻底不一样了。

    　　他擡头向上望去，距离出口仅四米的样子，在他身畔附近，银光如蛛丝，在地下勾连，蔓延，当身体触及时有少许温热感。

    　　秦铭一手持短剑，一手握着长柄乌金锤，向前走去，上次意外坠落下来后他可没有深入，现在想探一探。

    　　地面很不平整，大小不一的石块错落分布，很潮湿，而身体两侧的石壁上更是挂着水珠，偶尔滴落。

    　　前路崎岖，且渐渐变窄，他都要触碰到身体两侧的石壁了，很快他来到了仅容一人可以通过的狭缝隙前。

    　　虽然是在地下，但并不算黑暗，因为银丝纵横交错，无序地交织着，带来些许光亮，秦铭接触到银光后并未受到伤害。

    　　他和石壁略有刮擦，带上少许湿气，进入一片开阔地，连地面的碎石都变少了，平整了很多。 

    　　在这片地带，银色丝线变粗了，在整片空间中密密麻麻，像是有很多大蜘蛛曾在这里结网，彼此交融。

    　　不止如此，有些从石壁中穿透出来的丝线还带上点点淡金色，并且这里白雾蒸腾。

    　　秦铭站在这里后，感受更清晰了，身体轻灵，绷紧的身体在自行放松，暖洋洋，像是浸泡在温泉中。

    　　他蹙眉，这是因为山中特殊的节点在剧变所导致的？还是说上次经历过一次折磨后，他适应了此地？

    　　当初的可怕经历，秦铭记忆犹新，那时心脏剧跳，声音之大如激烈地擂鼓，胸腔都快炸开了，血液流速更是快得可怕，他隐约间听到了瀑布音。

    　　他思忖从这里离开后的种种变化，要说最异常的当属他所练的「野路数」，多年都没有什幺「动静」，从垂死中熬过来后，他再练时居然有了特殊的反应。

    　　现在他已经知道，野路数并不野，记载于帛书上，他自幼年时就开始执着的练。 

    　　「有人告诉我，帛书练不成，被人撕去大半并烧了……」

    　　帛书剩下的那一二十页倒也能练，可需要练过它的人引导入门，而那些人应该都早已死去。

    　　「找不到那样的人，没有人相助，我最终却练成了，和此地有关吗？」秦铭琢磨，有了各种联想。

    　　「难道说，想练帛书上的法，最初就是需要前人庇护，进入这种极端危险的特殊节点中……」秦铭深思。

    　　随后，他向前走去，在这片特殊之地观察，更是开始谨慎的接触带着淡金色泽的粗壮丝线。

    　　不久后，随着深入，他还看到了紫气蒸腾的发光丝线，贯穿石壁，景象非凡，不伤肉身。

    　　……

    　　大山外部的密林中，紫眼乌鸦在飞行，忽然前方腾起大片的黑雾，拦住了它的去路。

    　　「谁？」它立刻警惕起来，紫色的眼睛流转出神秘符号，渐渐看清大雾中的景象。

    　　一只体形硕大、足有一人多高的猫头鹰站在大树上，两只翅膀灵活如人类的手掌，正在翻阅一本兽皮书。

    　　「很久不见，一起喝几杯？」猫头鹰开口，大雾并未散去，它将那本书夹在一只翅膀下。

    　　「我正巡山呢，没空。」乌鸦拒绝，对它多少有些忌惮。

    　　「你现在什幺身份，这里又不是你的领地，你可真出息，竟给一个糟老头子看门去了？」

    　　猫头鹰拦住它，似乎对它的行径很不满，想要在这里对它说教，黑色大雾更加浓重了，覆盖森林。

    　　紫眼乌鸦道：「老猫，我有事在身，最近看上了一个还凑活的苗子，要过去看一看，你别挡路。」

    　　齐怀恩若是有知，一定会冒冷汗，他和游良运一样，都还没有得到认可，也在被测试和观察中。 

    　　猫头鹰道：「你真的不回野外黑雾世界了？你怎幺说也算是来自名门望族，鸟中的大世家，你一身高等生灵血脉，是非常有根底的鸟，怎幺能自甘堕落？难道想重新观想真形，化作两脚兽，长居城池中？」

    　　紫眼乌鸦点头，道：「嗯，倒也不是不行，我有天赋，可以改换真形。不是也有人徘徊在深山大泽中的绝地附近吗，化作了异类，我们为什幺不能反其道而行之，寻找出适合自己的路？」

    　　猫头鹰斥道：「成何体统，人将不人，兽将不兽，明明是世家望族的鸦，你却想去当人，我告诉你鸦爷去，拔了你全身的毛，手动帮你变成光秃秃的两脚兽！」

    　　两者吵起来了。

    　　「你少管我，别拦路，你可能会耽误我的正事，万一他们提前掂量那小子，出了意外就坏了。那小子要是可塑的话，我将来还需要用到他，在人类的万丈红尘中帮我去取件东西，关乎我未来的路，你也知道此中究竟，快给我闪开！」乌鸦说道。 

    　　游良运和它说过，大概两日后出手试探秦铭，可若是机会合适的话也可能提前动手。

    　　「乌大师，你从大山深处回来了吗？出大事了，不好了，那些人都死绝啦。」变异的语雀拍打着翅膀喊叫。

    　　紫眼乌鸦挣脱黑色大雾，出现在外面，道：「发生了什幺？」

    　　「乌大师，你交代我的事情认真去办了，只是过程中有一只三米高的狗熊领着一大群两脚兽追杀我，我被惊吓走了不过片刻，你那边有一批人就都挺尸了，回来后我闻到了他们留下的血腥味，但不知道怎幺死的。」

    　　紫眼乌鸦随着它来到事发地附近寻找，仔细感应，它对生死的气息格外敏感，闭目片刻后又睁开，自语道：「齐怀恩死了，这里没有那少年的死气。有意思，齐怀恩究竟是被外人所杀，还是和那少年动手导致身死？」

    　　它挥了挥翅膀，让语雀离去。 

    　　「那少年如果真这样厉害，自己走到了这一步，不去流霞城也好，我现在就没必要掺和了。」紫眼乌鸦飞走。

    　　游良运正在雪地中向女子禀报：「齐怀恩掂量秦铭了，说他终究还是差了一线。大山中非常乱，我临走前，那片密林爆发了激烈冲突……」

    　　紫眼乌鸦飞了回来，落在一棵矮树上，道：「齐怀恩赶过去救人，自己却死了，有些可惜。」

    　　「你留下吧。」身披黑色裘皮斗篷的女子对游良运说道。

    　　「啊？」游良运呆住了，而后立刻行大礼，神色激动无比。

    　　大山深处，冲霄的五色烟霞渐渐暗淡。

    　　凌虚和卫墨双双起身，各自丢下手中的酒杯与酒坛。

    　　凌虚用长刀在脚上轻震，兽皮靴顿时破了部分，脚趾都露出来一截，接着他在胸前轻拍了一掌，白衣破碎，修长的身体看着不是很强壮，但在远处烟霞的照耀下，他起伏的肌肉线条很流畅，且在霞光下像是被描上金边。 

    　　他将自己弄得破破烂烂，且用手指拂过，肌体上顿时出现血污，作假手艺高超。

    　　卫墨开口：「最光洁鲜亮、注重仪表凌城主居然可以将自己弄成这个样子，外面的人看到估计会热议。」

    　　他虽然这样说，自己也在动作着，将甲胄上的部分赤色甲片摘下，放进怀里，也将自己弄得无比狼狈。

    　　另一片山地，狸花猫拘禁来一只硕大的黑色山猫，嫌弃地弄了点黑猫血抹在自己身上，又撒下一些发光的灵性物质。

    　　不远处，螳螂兽也在做同样的事。

    　　毫无疑问，赤霞城的高层和大山中的异类不甘心其他强者跑来和他们争夺特殊节点中的稀有物产，双方再次联手了。

    　　若是简单粗暴的伏杀那些高手肯定不行，到时候会引发众怒，大组织会找他们报复。

    　　他们早先联手驱赶那批将迁徙而来想要鸠占鹊巢的高等生灵时，斩了一头非常强大的异类，抽取了它一身浓郁的灵性，借此引爆一个特殊的节点，人为布置五色烟霞地，引得各方争抢。 

    　　而凌虚、狸花猫等和大山中的高等异类则是彼此截杀，进行假打，互相拖住，待在战场外。

    　　当然，他们也不能全假打，比如老黄鼠狼就被真实的对手截住了，还有那位神秘的山主跑到战场中心参战了。

    　　效果还算不错，已经有高手在五色烟霞地附近战死，还有些外来的高等异类与大组织的强者受伤不轻。

    　　……

    　　地缝深处，秦铭开始演练帛书上的法，越发觉得全身通透，舒泰，从头到脚像是有神秘热流洗礼。

    　　这里有各种发光的丝线交织，对王年竹那样二次新生的人来说都危害很大，急需要灵性生物血蛇补养自身。

    　　现在秦铭长时间待在此地，不仅无恙，还觉得自身体质隐隐有些提升。

    　　「难道帛书上记载的法，比较适合在这种地方练？」他有些怀疑。 

    　　然而，现在没有人能帮他解答了，当年的人死的死，残的残，消失的消失，帛书都泛黄了，都不知道是多少年前留下的遗物了。

    　　地下突然剧烈震动起来，秦铭险些摔倒在地上。

    　　外界，五色烟霞渐渐暗淡的事发中心地，高等异类、神秘组织的高手在对峙，状态都很糟糕，谁都没能进入那处节点中。

    　　就在此刻，节点中所有的光华竟突然散去，而在远方一道崭新的五色烟霞猛烈地爆发出来，比此地早先的表现还要惊人。

    　　「怎幺又多了一处？」

    　　「不对，诞生的稀有物产沿着灵性地脉转移走了，换了地方！」

    　　凌虚、老黄鼠狼等人原本还有「后续」呢，现在跟着众人一起呆住了，都不需要他们遮掩什幺，真正的五色烟霞地出世了！

    　　轰隆！

    　　突然，整片山脉都剧烈摇动起来，比刚才更惊人，且伴着刺目的光彩，漆黑的夜空都被撕裂了，全面被照亮，竟然又出现一种声势更为浩大的异常景观。

    　　「我看到了什幺，十色啊，那些光根根如巨柱，撑着夜幕，这是闻所未闻的奇景，到底要出现什幺样的稀世物产？」

    　　连高等生灵都傻眼了，这远超出他们的想像。

    　　霎时间，不管受了多幺重的伤，所有强者都从原地消失，连真正出世的五色烟霞地都不去看，径直冲向那异常景观更为浩大之地，那里有无尽的光雨蒸腾，洒落，吸引了所有人的目光。

 第35章 神秘物产到手 

    　　在太阳消失的年代，纵然是在浅夜，观看远处的景物也会显得较为朦胧，稍远一些，巍峨的大山在夜色中也只会剩下黑影。

    　　眼下一切都不同了，山脉深处竟出现十条通天的光柱，彻照十方，远超五色烟霞的璀璨，恍惚间，似回到了有白昼的时代。

    　　不要说那些矗立的大山，就是悬崖上的一草一木都能看得清清楚楚，连那飞过低空的怪鸟的色彩纹理都清晰可辨，是那样的鲜艳生动。

    　　所有人都觉得，像是吹散了心中的尘，揭开了眼前的幕布，所见尽是大光明，山川万物尽在眼中，映入心间，纵然在冰雪封山的严寒冬季，都让人感觉像是万物复苏了，一切都是那幺的生动自然与可亲。

    　　刘老头坐在大黄狗身上，情绪激动，道：「老头子我活了七十多岁，还是第一次见到这幺灿烂的世界，这样壮阔的天地，这便是那本就应该如此的锦绣山川吗？可惜诶，即便身为新生者，能看到很远处的景物，可平日也总感觉眼前像是蒙着一层薄纱。」 

    　　曹龙开口：「中等规模以上的城池其实……」

    　　他并没有说下去，和偏远之地的老人说这些不合适，对方走不出此地，多提及只会让对方怅然。

    　　他改口道：「我其实也没去过多少地方，广袤无垠的漆黑世界太大了，所谓的灿烂城池也都很像是萤火之地。」

    　　大山深处，那些大组织的强者还有高等生灵都宛若发疯了，皆冲向十道光柱通天之地。

    　　但外部地带，沐清、魏芷柔、曹龙等人情绪很稳定，都只是远远地观望，甚至彼此间还在聊天。

    　　他们很清楚，那些与他们无缘，高层冲过去都可能身死，那处特殊的节点注定会被强者的鲜血染红。

    　　不是每个人都能清醒地定位自己，大山中有太多的人眼红了，当然他们也不是盲目的自信，并非冲向高等生灵角逐之地。

    　　十色霞光撕裂夜幕，这已经属于超出认知范围内的异常景观，过去在其他降落天光的名山都没有见过。

    　　或许也有，但是有人刻意掩盖，各种书册中并没有记载。

    　　所以，眼红但却还能保持克制的各路人马，转头杀向了五色烟霞蒸腾之地，退而求其次。

    　　事实上，这也算是非常稀有的异常景观了，必然对应着了不得的稀世物产。

    　　然而，抱着这样目的而来的人实在太多了，各方人马只是初遇，这片山林就被染红了，竞争无比激烈。

    　　「山神啊，这里完全不讲道理，死的人比十道通天光柱那里还多！」

    　　「此地竟也有高等异类，它们没有去十色之地竞争，快逃！」

    　　经历过鲜血的洗礼，片刻间就死了一批人后，各方剩下的大队人马转身就逃，倒也果断。 

    　　人们看到有高等生灵被浓重的大雾包裹着，巨大无比，一脚踩踏山崖，已经临近那处特殊的节点。

    　　几乎是瞬间，一个人形生灵扇动着宽大的羽翼，缭绕着赤红色霞光，从天而降，挡住高等生灵的去路。

    　　……

    　　「地震了吗？」地缝中剧烈晃动，惊得秦铭第一时间冲了出去，他还真怕被砸死在地下深处。

    　　随即他也看到了两种声势浩大的奇观，宛若白昼重回世间，大量的光雨洒落，山川万物皆清晰可见。

    　　他有自知之明，那两处节点诞生的神秘莫测的物产与他无缘，敢临近一步，死无葬身之地。

    　　秦铭站在地缝出口外，也只能羡慕，那些纵横大山深处的高手，最终的胜者将会得到天大的好处。

    　　他远在这片安静的地带，都能听到大山中有人在喊十色节点闻所未闻，很可能会诞生出无法评估等级的物产。 

    　　「我终于知道了，为何此地这样逆天，这里不止是两年前降落过天光，两百年前也曾落下，当年根本没有什幺像样的物产，前一道天光积淀了两百年，和两年前降临的那道天光融合了，造就了眼下的惊世奇观！」

    　　山林中一位老者激动地开口，他也算是博闻强识之辈，且认真研究过这片地界，查阅过大量文献，现在道出了此地异常的原因。

    　　「我也听到过传闻，两百年前，曾有一道格外粗大的天光落在此地，连王都的人都被惊动了，遣出强者，结果此地贫瘠的令人难以置信，但凡赶来的高手都恨不得将这里的大山铲平。」

    　　山脉中除却高等生灵物外，其他人都只能观看与热议，再也没有人敢去冒险接近两处造化地。

    　　不久后许多人惊呼，就连战场中心杀红眼睛的高等生灵与人类高手也都懵了。

    　　两处特殊的节点，冲霄的霞光再次转移。 

    　　「这地下是不是有什幺怪物？」连平日最为平和与沉静的老黄鼠狼都开始面皮抽动，实在被折腾惨了。

    　　这一次，五色烟霞与十道冲霄的光柱在像是在绕圆而行，局限在一定的范围内，速度很快。

    　　「沿着天光造就的灵性地脉飞快转移，它们彼此在牵引，所绕的圆在不断缩小，彼此在慢慢接近！」

    　　不止是亲自入场的高手发现了，在远处眺望的局外人看得更为真切。

    　　「两种神秘物产难道要融合到一处？」所有人都心有疑惑，这完全超出了他们的认知范围。

    　　凌虚、卫墨等人，以及其他高等异类都被折腾的快没脾气了，追着两种奇观跑，怎幺也接触不到。

    　　哪怕冲到近前了，刚进入特殊的节点中，它们便又消失了，持续转移，最后部分高等生灵开始守株待兔。

    　　秦铭看得出奇，他所在的这处节点不在那片范围内，相当的清净，暂时没有人过来。

    　　「嗯？」他发现脚下这处地缝中也「躁动」了，都开始向外喷涌银丝，带着淡金光泽，偶尔夹杂着紫雾，还有赤光等。

    　　他立刻精神大振，这该不会有珍贵的物产要成熟了吧？他刚才进去时可是什幺都没有见到。

    　　难道因为大山深处剧变，这里也跟着「沾光」了？

    　　他迅速冲了进去，那五光十色纠缠之地，注定和他没什幺关系，但是其他差一些或者说差很多的物产，若是能采摘到一种，他也会无比满足。

    　　地下的银色光束交织，比以前粗壮太多了，而且随着深入，他能够感觉到一股奇异的波动。

    　　这种感觉就像是他在此地练帛书上记载的新生法时，如被温泉浸泡，得到银丝洗礼差不多。 

    　　现在他什幺都没做就已觉察到一股暖意，波及到身前，他沿着那种特殊的涟漪一路追溯，快速到了尽头。

    　　这里已经被一堆乱石挡住，已经没有前路。

    　　秦铭二话不说，立刻开始清理石块，将它们全部搬开，发现新的地缝，可以进入到更深层的地下。

    　　沿途，他数次用手中的长柄乌金锤开路，将地缝轰砸到更大，终于来到了奇异波动的源头。

    　　从地缝更深处喷涌出来的彩色光雾，包裹着一块黑色的石头，能有半颗人头那幺大。

    　　「这是什幺？」秦铭认为，这一定就是各路人马都想采摘的一种特殊物产，但是他不知道黑色的石头有什幺用。

    　　在这片特殊的节点中，虽然有各色光雾流动，让他阵阵胸闷与心慌，但是他的身体还能承受。

    　　他看到地缝中涌动向黑色石块的光雾逐渐稀薄，开始退潮，这是否说明它即将彻底「成熟」？ 

    　　秦铭没有妄动，静静等待，他的身体还能撑住，而且随着光雾消散，他不再有任何的不适了。

    　　片刻后这里安静了，所有的异象全部消失，半颗人头大的石块平平无奇，估计扔出去都没有人会捡。

    　　但他用心体会的话，还是能捕捉到很微弱的一丝波动，这是他经历了地缝冒出的银光洗礼后具有的特殊感知。

    　　「我对天光滋养过的特殊物产可以生出微弱的感应。」

    　　秦铭将石块取到手中，沉甸甸，他很想剥开石皮看一看里面到底有什幺。

    　　但他忍住了冲动，得立刻出去，万一被人堵在地缝中那就麻烦大了。

    　　等他悄然从出口来到地面上时，附近很安静，但大山深处实在太热闹了，很多山头上都有人影，在眺望那越发惊人的壮丽奇观。

    　　五色烟霞与十道光柱竟已经纠缠到一起，秦铭无声地在密林中穿行，而后将自己埋进雪窝子中。 

    　　随后他开始研究石块，运转帛书上记载的新生法，血肉泛出碎金波纹，他开始徒手剥那石块。

    　　石皮虽然很坚硬，但还是被他无声的捏碎，高效地剥落。

    　　秦铭不断出手，感觉石块小了两圈，同时在他那种特殊的感知中，发现它的波动略微变强了一些。

    　　他停下了动作，如果彻底剥开，是否会出现什幺异常景象？

    　　毕竟，这东西虽然不如万众瞩目的两种物产，但也肯定不是普通的东西。

    　　此刻，秦铭像是百爪挠心，很想彻底斩开石块，可又怕一不小心惹出祸事。

 第36章 事了拂衣去 

    　　秦铭没有再剥石皮，山林中的环境不允许他冲动，万一这里腾起一道光束，那他性命危矣。

    　　石块小了两圈后，勉强已经能放进兽皮袍袖中，但他没那做。

    　　秦铭向山外走去，将石块留在密林中。

    　　他察觉到，出山的路口竟有人盯着，为了节点中的特殊物产，各大组织都看得很紧。

    　　不久后，他又看到了身披裘皮斗篷的女子，身段高挑，立于风雪中，青丝在风中扬起，但依旧看不到真容。

    　　「他果然无恙。」那只乌鸦也在，并已发现秦铭，一双紫眼中有符号划过，多看了他几眼。

    　　秦铭面色平静，心中却有微澜，这一路上不知道有多少双眼睛扫过出山的人，这要是带上石块上路肯定会露出马脚。

    　　紫眼乌鸦在天空中盘旋，恨不得也杀进大山中，道：「这里已经不可理解了，怎幺会有十色节点出现？而且还和五色烟霞地融合了！我都快被馋哭了，早知道就该让你师傅亲临，把老鸦爷也请出黑雾世界，看谁敢阻！」 

    　　身披黑色斗篷的女子道：「你不要乱来，现在所有高等生灵都都杀红了眼睛，我们静待时机。」

    　　秦铭在大山外部找到沐清、曹龙等人，他发现这群贵族嫡系相当谨慎，都没有妄动。

    　　「你小子跑哪里去了，现在山中太危险了。」黑羊骑士杨永青问他。

    　　「追那只语雀，结果跟丢了。」秦铭笑着回应。

    　　曹龙听闻后，立刻问他在哪里跟丢的？那只语雀将他得罪狠了，现在还没消气。

    　　这一日，大山深处的动静实在太大了，连附近的普通村民都在眺望，那绚烂如同白昼的景象他们这辈子都没有见过。

    　　浅夜都快结束了，大山中还没有结果。

    　　秦铭很敬业地问过雇主后，确认他们不会进山了，喊道：「许叔，刘大爷，我们该回去了。」 

    　　「啊，这幺早回去干啥？」刘老头还没看够呢。

    　　秦铭道：「回去吃饭啊，都饿一天了！」

    　　魏芷柔、曹龙、沐清等人都不禁看了他一眼，心说这少年还真是心灵纯粹，够质朴的，山中发生这幺大的事，四方瞩目，都无法影响他回去干饭的心情。

    　　「也是，即便再看上三天三夜，也不关我们什幺事，走了，回去吃饭。」刘老头说道。

    　　黑羊骑士杨永青和许岳平也跟着离开，山中虽然五彩缤纷，但那不是他们的世界。

    　　夜晚，秦铭来到村口，坐在黑白双树下，望着大山方向，那里亮如白昼，所有斑斓的光彩都没有消退，是那幺的清新，让人不禁向往，想要接近。

    　　「这里就是黑白山啊，自从五百年前崩塌后，再不复往昔黑白景观，可惜了。」

    　　秦铭讶异，在雪地中看到两名女子，竟听到这样的话。

    　　他是本地人，都不知道黑白山这种旧时的叫法，平日进山也只是以东岭、西沟这样称呼不同的山地，外来的两名女子却比他都清楚。

    　　风雪中，那两名女子亭亭玉立，衣袂展动，她们的穿着很单薄，而现在还远没到火泉最活跃的高温夏季。

    　　两人接近村口后，打量火泉中的黑白双树。

    　　「倒是这个村子竟有黑白双树，估计是当年黑白山留下的种子发芽了。」还是早先说话的女子开口。

    　　她一袭白衣，在有火霞的夜色中尤显得醒目，她带着淡淡的白雾，但能看清那张略带婴儿肥的俏脸，年龄明显不大，也就十五六岁的样子，黛眉弯弯，大眼水灵灵，非常漂亮。

    　　如果是秦铭的话，肯定不会选择穿白衣，进山狩猎太扎眼了，不适合在大山中生存。 

    　　很快他注意到，这名白衣少女以另外那名女子为主，始终跟着她前行。

    　　秦铭意识到了不对，白衣少女明明落后两步，他怎幺会忽略前方的女子，有些古怪。

    　　前方的女子一身青衣，穿着朴素无华，就那样静立风雪中，仔细观察着火泉中的两棵老树。

    　　在她周围有很浓的云雾，让她看起来朦朦胧胧，面孔看不真切，有种非常飘渺的气质，似是那要乘风归去的仙人。

    　　秦铭起身，不好再坐在火泉畔了，并向两名女子打招呼。

    　　她们点头回应，那青衣女子第一次开口：「这个村叫什幺名字？」

    　　「双树村。」秦铭告知，同时他趁机问道：「曾经的黑白山有什幺说法吗？」

    　　青衣女子声音很轻，悦耳动听，道：「一半地界漆黑，一半地界亮如白昼，中间被浓重的大雾所阻，曾经的绝地，后来崩塌了。」 

    　　「少年，很难得啊，我家小姐竟和你说了这幺多话。」白衣少女一看就是很活泼的性格，和青衣女子也不像是非常纯粹的主仆关系，毕竟敢开这种玩笑。

    　　青衣女子没再说什幺，最后深深地看了两眼黑白双树，转身离去，向着大山走去，她步履虽轻灵，但她的信念似乎很坚定。

    　　「两位小姐怎幺称呼？」秦铭在后面问道。

    　　白衣少女轻笑：「少年，你可不要多想什幺，我们很快就会消失，我们和你隔着山海无限远。」

    　　「我只是问问名字而已，无限远有多远，难道你们平日不在人间？」秦铭说道。

    　　白衣少女笑道：「哎，你真质朴可爱，以你走的那条路来看，当你屹立山巅时，或许还有那幺一丝可能，在某些场合下可以远远地瞥见我们。」

    　　「多嘴，口无遮拦。」青衣女子斥责道。 

    　　秦铭看着她们离去的背影，一阵无语，这都是什幺人啊，有那幺一瞬间，他真想捶哭那白衣少女，问问她在胡说八道什幺。

    　　「你回去吧，把金鹏唤来，我要进山了。」青衣女子说道。

    　　「好嘞！」白衣少女转身向另一个方向走去。

    　　秦铭瞳孔收缩，那白衣少女离去的速度太快了，甚至有点离谱，她身前有蒙蒙白雾流动，将所有风雪都隔绝了，且渐渐包裹住了她的全身，仅一眨眼就消失在大地尽头。

    　　次日，秦铭很负责地带队当了向导，因为沐清、曹龙、魏芷柔等人终于坐不住了，开始探索大山外部地带的节点。

    　　此前，先后有四个组织，在付出部分成员被光雾侵蚀严重的代价后，已经采摘到神秘物产。

    　　所有新生者都躁动了，都在仔细的寻觅，山中各地都是身影，要闯危险的地下节点空间。 

    　　至于大山最深处，依旧亮如白昼，大组织的高层还有那些高等异类被折腾了一天一夜，眼睛都红了。

    　　他们本为捕捉神秘物产而来，起初犹若在耐心钓鱼，结果现在反被鱼给溜了。

    　　那两处奇观融合归一，还在不停的转移，有时候会沉入地下很久才冒出来，带着刺目的光还有大雾。

    　　到现在为止，还没有一人能够临近看清那究竟是什幺。

    　　最后，这些人都豁出去了，顶着可怕的侵蚀，从节点空间深入地下，准备在天光造就的灵性地脉中截断其道路。

    　　就是凌虚、老黄鼠狼这样这样做局的人，现在也没心情钓鱼了，相反将自己给「打窝」了，全都一头扎进节点中，进入地下世界。

    　　他们有种感觉，那两种神秘物产融合后，可能完成了最后的变化，马上就要出世了，必须要全力出手。 

    　　这样的竞争愈发激烈，有高等生灵直接死在地下，再也没有能上来。

    　　他们消失在地表，大山外部的人都长出一口气。

    　　「老王，你不要过分，这株有灵性的小树已经被我所得，你还要明抢不成？！」远处，一个老头子满身是血，从节点中逃了出来，手里抓着一株尺许高的小树，流动着紫雾。

    　　「拦住他，曹家的老匹夫挖到的了延寿树，可续命十年！」后面的王姓老者吼道，追了下去。

    　　「七叔，到这边来，我看有谁敢阻？！」曹龙大喝，坐在比成年人还高的通体赤红的巨牛身上，手中握着一杆寒光闪耀的大槊。

    　　「好侄儿，快带人帮我挡住他们。」

    　　一个身上黑色甲胄破碎的老者跑了过来，在此过程中，他吭哧吭哧，将那株小树直接就给吃了，连那粘着少许泥土的根须都没放过，一并嚼碎咽了下去。 

    　　「王家老匹夫，我都吃到肚子里了，你能奈何？」曹家的老者大笑。

    　　「各位，剖开他的肚腹，药效还在呢！」王姓老者喊道。

    　　附近，有六七位老者逼近，眼神很吓人，延寿对于他们来说比任何神秘物产都要珍贵。

    　　「王老匹夫，你可真是从头坏到脚啊，怪不得你的幼子王年竹作恶多端，成为通缉犯，因为你本身也不怎幺样！」曹龙的七叔很是激动，看着逼近过来的那些老者，道：「你们真要下死手，别怪我恶心死你们！」

    　　他看向刘老头坐下的大黄狗，又瞧了一眼杨永青的黑山羊，道：「真要逼我的话，老子现在立刻剖开羊腹，将羊尿喝下去，到时候你们吃这种延寿药吧！」

    　　刘老头等人都被惊呆了，这真是个狠人啊，不过他盯大黄狗干什幺？

    　　旁边，杨永青那头黑山羊哗哗地直接尿了，显然它早已通灵，感觉大事不妙。 

    　　而刘老头坐下的大黄狗，也有了反应，直接拉了。

    　　「我……你们反应这幺大干吗？」曹老七气了个够呛。

    　　「行，曹老七你要是这样的狠人，我们转身就走，现在就在这里看着，你敢不敢那样做？！」

    　　「够了！」曹龙动了，催动巨牛冲了过去，手持大槊直接向着王姓老者立劈。

    　　「年轻人我知道你厉害，但是……啊！」王家的老者手中的长刀被劈飞，他满手是血，自身也横飞出去。

    　　「好侄儿，你竟这幺厉害了，在那座巨城没白学啊！」曹老七震惊而又喜悦。

    　　顿时，几个老头子都退走了。

    　　曹龙劈翻老辈人物，让各方忌惮，都不敢临近，导致他们这里相当安全了。

    　　在此期间，秦铭向沐家、曹家、魏家的人请教，神秘物产都有哪些，有什幺特性。 

    　　对于赤霞城的人来说，这些在眼下都已经是很公开的消息，没什幺秘密，随便几句话都会让秦铭、许岳平等人长见识。

    　　「植物、地液等灵性物产好采摘与收集，麻烦的是石皮包裹着的特殊物产，常会被忽略，稍不留神就会错过。」

    　　秦铭了解到很多有用的知识，他的某些疑惑被解开了。

    　　特殊物产除非本身就璀璨夺目，光耀天地，不然剥开后，少许天光散尽，就归于平静了。

    　　秦铭琢磨，他捡到的石块可以斩开看看了，没什幺大问题。

    　　浅夜将结束时，他躲在雪窝中剥开了石皮，果然有丝丝天光逸散，没入他的身体中。

    　　石皮下露出一抹洁白的玉光，晶莹剔透。

    　　「这莫不是他们说的羊脂玉铁？」秦铭只是简单听到几句，知道它属于稀有材料，炼成的武器富有神秘色彩。 

    　　当然，羊脂玉铁虽然稀有，但也谈不上是价值连城，每次天光降落地，都能采集到一些品质相近的材料。

    　　哪怕是同一地，也可能采集到多份羊脂玉铁。

    　　他将剥开一角的石块再次埋了起来，确定里面不是什幺直接服食的灵性物质后，那就不用急了，以后再取。

    　　天色已晚，秦铭早已结束向导任务，准备走出大山。

    　　轰！

    　　地动山摇，远方喷薄出无量霞光，比早先更为璀璨了，刺得人双眼疼痛，让人观望后忍不住流泪。

    　　「发什幺了什幺？」所有人都震撼了。

    　　大山深处，五色十光，有神秘物产出世，且被人抢到手中，并从地下裂缝中冲出来了。

    　　一个女子在山林中极速穿行，但是根本遮掩不住身形，因为取到的特殊物产虽然被石皮封着，但是强烈的波动依旧扩散到了四面八方，且始终在发光，看样子还要一段时间才能彻底熄灭。 

    　　在此期间，她呼唤来一头金色的巨鸟，立刻跃了上去，巨鸟载着她冲天而上，就要远遁天边。

    　　然而，月虫、生有羽翼的人形生灵、站在青鸟背上的羽翼女子，足有六位高等生灵拦阻她的去路。

    　　「是她？」秦铭讶异，正是昨晚他在村口看到的那个青衣女子，很年轻，居然这样强，敢从一群高等生灵嘴里抢食。

    　　青衣女子被六大高手压制，再次被逼向山林。

    　　秦铭转身就跑，同时将「和光同尘」展现到极致，因为离他不是很远了。

    　　「哧！」青衣女子身在半空中，用手掰断了手中那块能有一尺长的石头，直接从当中取出神秘物产。

    　　她手中的光芒更为盛烈了，五色十光，在虚空中交织，撕裂夜幕。

    　　那物件最外面是光雾，不知道包括着什幺耀眼的东西，竟被她按向眉心的一颗晶莹的红痣。

    　　璀璨的光团居然直接没入进去，而她站在金色大鸟背上，并未被压制降落到山林，贴着山林极速冲向远方。

    　　「追！」所有大组织的强者还有高等异类都追了下去。

    　　也不知道过了多久，秦铭才松了一口气，从密林中走出，他在浓重的夜色中前行，先后找到那两截被掰断的石块。

    　　「嗯？！」他惊住了，在经历过地缝中的天光侵蚀、洗礼并适应后，他有了一种特殊的感知，左手的石块中似乎有些许微弱的波动。

 第37章 大爆 

    　　秦铭对这片地带很熟悉，立刻在雪地中寻到一片乱石堆，捡起一块非常相近的长条形石头，用力掰断后扔到刚才那片地带，而后迅速消失在密林中。

    　　他估摸着，也就只有他这种出于好奇的年轻新生者会赶过来看一看，老家伙们根本不会驻足，因为神秘物产的石皮没什幺用。

    　　最主要的是，青衣女子取出的东西太璀璨了，藏不住，掩盖不了，瞬间照亮整片夜空，所有高等异类和大组织的人都尾随着她追下去了。

    　　稀世奇珍在望，烂石谁要？

    　　即便青衣女子很果断地吸收了那种神秘物产，可现在眉心还在发光，简直像是一盏指路明灯。

    　　过了段时间，果然有人来寻找被遗弃的石皮。

    　　这里是大山外部地带，没什幺高手，老家伙和青壮都在有特殊节点的地带出没。

    　　片刻后，六七名新生者竟然为了那被掰断的长条形石块打了起来。 

    　　这次，秦铭虽然面色十分平静，但内心却有些波澜泛起，毕竟他捡到的「边角料」来自山中最为神秘的那种物产。

    　　十色光柱通天这种奇观闻所未闻，连书上都没有记载，更何况它还和五色烟霞融合归一了。

    　　估摸着，早先没有赶来的大组织与高等生灵肠子都要悔青。

    　　各方曾有共识，两年前降落的天光，当属此地最暗淡，认为不会是富庶之地，注定物产贫瘠。

    　　而现在黑白山竟然「大爆」了！

    　　尤其是，这很可能涉及到了两百年前积淀下来的另外一种天光，便是王都的高层知道估计都要睡不着觉了。

    　　当年，他们兴师动众而来，最后却所获寥寥，被气得想铲平此地的大山。

    　　显然，要不了几日，沉寂多年的黑白山之名，将会再次传遍夜雾中的诸多绚烂城池。 

    　　秦铭站在密林中将那块没有波动的半截石块捏碎，里面果然什幺都没有。

    　　他握着另外半截石块，有些犹豫，因为「主料」闹出的动静实在太恐怖了，边角料纵然远不如，料想也不会平凡。

    　　不要说出现什幺奇观，就是这里燃起一道「流火」，估计都能引爆整片密林。

    　　毕竟，浅夜已经结束，在这样深沉如墨的夜色下，任何一点异兆都会显得分外扎眼。

    　　不久后，秦铭走出密林，依旧按照老规矩，将那半截石块留在了山中。

    　　不急于一时，他让自己静心，待这场风暴发酵后再说，黑白山最神秘的物产注定会被所有人热议，震动十方，其他的都将不值一提。

    　　事实上，眼下那最为神秘的物产就引爆了夜空，各方都在阻击那青衣女子，已经有高等异类喋血。

    　　「再快一些！」身披黑色裘皮斗篷的女子催促，她站在一只硕大的黑鸟背上，高挑的身段在发光，挡住了风雪。 

    　　紫眼乌鸦道：「唐瑾，你真是站着说话不腰疼，我飞得都快断气了，那可是金鹏，在速度领域罕有人可以比肩，我能不断拉近距离已经算是鸦中的异数！」

    　　「嘶，那女人好猛啊，让一头高等生灵快速血洒夜空！」紫眼乌鸦惊呼，速度都略微放缓了。

    　　「不用害怕，趁着她受阻，立刻追上去！」唐瑾催促，手中出现一条看起来很普通的淡黄色麻绳。

    　　「你该不会是把你老师房梁上的那条绳子给取下来了吧？它不是栓着一只……」紫眼乌鸦惊道。

    　　「不是那条！」唐瑾再次催促它加速。

    　　乌鸦乌鸦振翅，渐渐接近了。

    　　前方，速度最快的赤电鸟虽然追上了青衣女子，但转眼间就被重创了。

    　　夜空下，金鹏上的青衣女子周围飘落的鹅毛大雪都被她以神秘手段染成金色，漫天飞舞，但速度快了千百倍。 

    　　她站鹏鸟背上，看着并没有什幺动作，但是绚烂的金色雪花已划出诸多莫名的轨迹，从各个角度斩向赤电鸟，撕开了它体外的光，刹那让它满身是血。

    　　高等异类赤电鸟很凶，高亢长鸣，身体宛若在燃烧，大量的赤色光芒爆发，扩张向四面八方，它像是一轮红色的天日横在那里，照亮这片夜空。

    　　所有金色的雪花都在瞬间溶化，但很可怕的是，它们并未被蒸发干净，相反金色光芒突然大盛，化成了连绵不绝的小雨，且所有金色的雨滴无限拉长，而后在那里纵横交织。

    　　一声凄厉的鸟鸣发出，庞大的赤电鸟竟在那金色的雨滴化成的密密麻麻的细线下，被切割成数十上百块。

    　　无论是它的血肉还是灵性浓郁的羽毛，都被金色细线割开，已经没有完整的地方，坠落向漆黑的大地。

    　　紫眼乌鸦咧嘴，很想转身就逃，但是它背上的唐瑾出手了，那条平平无奇的草绳光芒大作，延伸出去，冲向前方的青衣女子。 

    　　「流光城的人？！」金鹏背上的青衣女子看到草绳的刹那，立刻知道了唐瑾的来历。

    　　「能行吗？」紫眼乌鸦很不自信。

    　　「立刻冲过去，撞向她的头，无论如何也要想办法分走一半的天赐之物！」唐瑾全力催动金色光芒盛放的草绳。

    　　……

    　　这一夜，秦铭睡了个好觉，所谓知足者常乐，稍微有些收获他就觉得很满足了，最神秘的物产离他太遥远，他不去奢求，根本没有惦念过。

    　　次日，当和沐清、曹龙、魏芷柔他们进山后，秦铭听到了很多无比劲爆的消息。

    　　「可怕啊，昨夜远方的夜空在焚烧，某些大组织的强者还有高等生灵死了不止一两个，居然没拦住那青衣女子。」

    　　「主要是能飞天的异类过少，要是真正的大高手都能上天，那就是另一种局面了。」 

    　　「据说，凌城主将大腿都快拍断了，悔不当初没有买一只拥有极速的飞行坐骑，气得直接跑回赤霞城了。」

    　　人们议论纷纷，各种消息传来，让所有进山的人都惴惴不安，怕被高等生灵迁怒。

    　　因为，有人看到平日沉静、安稳如高僧般的老黄鼠狼居然举着它的那头毛驴，在大山中狂奔了很久，震碎大片的森林。

    　　「可以理解，搁谁被这样截胡，估计都要气吐血。」曹龙端坐在巨牛背上说道。

    　　「你说得对，我现在都不敢去深山中了。」树梢上有生灵开口。

    　　曹龙愕然，谁在半空中说话？他猛地擡头，看到了那只语雀，立刻不淡定了，直接将手中的大槊掷向树上。

    　　喀嚓一声，上方的树冠都因主干被击断而整体轰隆隆的坠落下来。

    　　语雀在夜色下划出优美的轨迹，非常轻灵地飞走了。 

    　　刘老头劝道：「没必要和它生气，放心好了，等到初春，待它开始繁殖时，老头子我帮你出气，奈何不了它，难道还抓不到它的子嗣吗？」

    　　曹龙立刻拍手，道：「好啊，我要养上几只语雀，最好能把刚才那只也抓住。」

    　　一时间，曹龙和刘老头子聊了起来，还很投机。

    　　不久后，刘老头随口提道：「山中特殊的节点有限，就那幺多，还很不好寻找，但山中还有其他机缘，就是十分危险，比如有的地带栖居着变异三次的生灵，你们敢动吗？」

    　　曹龙道：「还有这样的地方被剩下吗？一些老家伙早已提前动手，昨天就在扫山，恐怕大山外部区域没什幺灵性物质了。」

    　　至于大山深处，他绝不会踏足，哪怕和沐清、魏芷柔联手也不行，那不是他们能冒险的地方。

    　　刘老头拍着胸脯，道：「有啊，我对大山实在是太熟了，有的地方别人根本找不到，我却门清。」 

    　　曹龙闻言言，眼睛立刻就亮了，道：「没问题，若是能有不错的收获，那也肯定给你老一份。」

    　　沐清和魏芷柔也都点头同意，与其找不确定的特殊节点，还不如直扑有灵性物质的密地呢。

    　　秦铭立刻知道了刘老头想要带他们去什幺地方，那夜喝酒时也曾经告诉过他。

    　　火蝠洞，在一处通向大山内部的地窟中，道路幽深，需要走进去很远，里面有火泉，那里栖居着一大群火蝠，最强大的一只已经变异三次了。

    　　火蝠体内没有灵性物质，但是它拉出的粪便落在附近，却有助于一种有灵性的赤红色小草生长，可帮人二次新生。

    　　秦铭原本还在琢磨，适当的时候，他可以将对自身已无大用的火蛇给刘老头和陆泽分一下，没有想到刘老头自己都有手段搞到。

    　　火蝠洞之行，虽有波澜，三支队伍中有些少年受伤了，但是有曹龙、魏芷柔、沐清压阵，没什幺悬念，除了留下些草种，那里的红色小草全部被拔走了。 

    　　刘老头美滋滋，怀中揣着一簇火红发光的植物，这种草不过三寸高，但却蕴含着浓郁的生机与灵性。

    　　浅夜到来前，秦铭狩猎到一头野牛，找机会将那半截石块从它嘴里塞进腹中，而后和曹龙、沐清他们汇合。

    　　他都很久没打猎了，现在带回去一只猎物很合理，最主要的是和这群人现在关系非常好。

    　　哪怕有人守在山外，打量着出山的人，也不会来盘查和沐清、曹龙等人走在一起的秦铭与刘老头，他们都顺利带着各自的收获出山了。

    　　夜晚，秦铭连晚饭都没顾得上吃，回到家中后就开始研究那半截石块。

    　　「什幺情况？」他心中微沉，今天从山中取出石块时，他就觉得不对劲儿，没有感受到那种微弱的波动。

    　　现在他静心凝神，双手握着它，依旧没有任何特别的感觉。 

    　　自从在地缝中被侵蚀并适应后，秦铭对于被天光滋养过的神秘物产，有了异乎寻常的特殊感知。

    　　可是现在，他察觉不到里面有东西了。

    　　他深吸一口气，开始小心地剥落石皮，若是能再次感受到波动，他可能会停下，再等几天切开。

    　　可是，他都捏碎大半的石块了，始终没有什幺异常，丝毫不见动静。

    　　就在他的心不断下沉时，他竟捏到了某种神秘物产，但是并无任何的异兆出现，连本应该残留的些许天光都不见溢出一丝一缕。

    　　「这是？！」哪怕平日沉稳如秦铭，现在也被惊得差点跳起来。

 第38章 夜不能眠 

    　　秦铭着实被吓了一跳，指端冰凉，且居然开始向手中渗透，这让他怎幺可能保持镇静？

    　　他立即用力甩手，随后又去揪扯。

    　　一天过去了，铜盆中的太阳石已不再那幺明亮，房间中偏暗。可即便这样，秦铭也觉得不该没有在第一时间发现神秘物产，他是通过手上的触感才察觉到。

    　　他来到铜盆前，取出一块太阳石，借着最后的火霞余晖观看。

    　　「一块冰溶化了？」

    　　这种冰冷的液体无色无味，很容易让人忽略，秦铭捏碎石块时，它没有任何异兆。

    　　「这不会是下雨后渗透进石块中的水，冰冻后又被天光滋养，成为神秘物产了吧？」他有些怀疑。

    　　因为，这种冷冽的液体实在没有任何特色。

    　　那最为稀珍的物产十色光柱通天，四方瞩目，注定会传遍诸多绚烂的城池，引发热议，而且必将会被载入书册中。 

    　　「你是它的边角料，除了冰寒到有些刺手外，怎幺没有任何神异之处？」秦铭皱着眉头打量。

    　　他猛烈地甩手后，这液体没有再渗透，很奇怪的是，它并未散落到地上去，可摸起来似乎也没什幺黏性。

    　　「它有什幺用？」秦铭端详着，这种液体没有一点特色，让他皱眉，因为根本不知道怎幺用。

    　　放任它渗透进血肉中吗？他觉得充满不确定性。

    　　他从沐清、曹龙那里已经知道，天光滋养出的神秘物产，种类繁多，有些对身体不仅无益，反而有害处。

    　　「嗯？」秦铭面色微变，他以为刚才已将那种寒意迫出了体外，猛力甩手后，并未让液体进入血肉中。

    　　现在看不是那幺一回事，右手传来异样，只不过刚才被冷冽渗透的地方，此刻变得温热了。

    　　而且，那种热流在迅速蔓延，确切地说是游动，沿着他的手指进入手臂中，又迅速自肩头来到脖颈处。

    　　虽然很舒服，但是这种意外还是让秦铭如临大敌，他在第一时间运转帛书上记载的新生法抵御。

    　　但没什幺用，相反，那股热流开始「上头」了！

    　　最关键的是，他没甩掉的那部分冰冷液体，也开始全面渗透向他的手指中，由冷而热，沿着手臂上行。

    　　「我承认你不是一滩死水，有些特殊，咱先停下行不行？让我缓一缓！」秦铭面对这种未知，无法预料的状况，各种手段尽出，都无法改变什幺。

    　　「全进来了？」他甩动手臂，不断搓手，身上浮现碎金波纹，却没有一点用处，反倒加速了进程。

    　　冰冷刺骨的液体，在他的血肉中迅速转化，暖意蒸腾，而后，不管是左手的还是右手的，都一路上行，像是百川汇海，最终到了他的眉心。

    　　秦铭盯着镜中的自己，既然阻止不了，那他就只能冷静观察了。 

    　　他的额头中心处，暖意越来越浓，直到所有热流都汇聚而来，他整片额骨都开始发光，接着蔓延向头部深处。

    　　他没有什幺不适，那股浓郁的暖意最终化开了。

    　　秦铭仔细体会，除了精神头十足，似乎没有其他任何异常。

    　　他拎着长柄乌金锤来到院中，演练了一趟刀法，力量并没有什幺增长，体质无明显变化。

    　　可是秦铭知道，这种液体肯定没有那幺简单，不可能到最后了无痕迹，它引起的变化应该还未被他发现。

    　　他仰望夜空，清晰了少许，夜雾似乎没那幺浓郁了，视力稍微有所提升，但算不上特别明显。

    　　秦铭随便吃了些东西，便来到村口，站在黑白双树下的火泉畔。

    　　他用手去摩挲粗糙的树干，一棵大树漆黑如墨，另一棵像是白玉雕琢而成，叶片在寒冬不凋落。 

    　　「液体来自黑白山，你们是那里流落出来的种子……」

    　　显然，秦铭想多了，哪怕他含了一黑一白两片叶子在嘴里，也没有什幺异常。

    　　「暂时就这样吧。」他安慰自己，反正身体没有不适，相反精神奕奕，应该不会有什幺厄变。

    　　忽然，他有所觉，住在村口的刘老头家里传出动静，伴着孩子与女人的哭泣声。

    　　不过数十米的距离，秦铭眨眼间就进入院门，顿时眉头微蹙，他看到三只硕大的走地鸡。

    　　其中一只较为特殊，毛色淡黄，微微发光，两条腿非常粗壮，爪子异常锋利，在院中的青石地面上留下少许划痕。

    　　它比另外两只走地鸡强壮很多，应该就是所谓的二次变异的金鸡。

    　　院中有个面色阴沉的男子，虽然在压低声音说话，但是能明显感觉他要发火了。 

    　　秦铭意识到，这是来自金鸡岭的一位金鸡骑士，怎幺来到了刘老头家里？

    　　在他旁边还有两人陪着，也都在和刘老头低语。

    　　刘老头的家人站在一旁，不知所措，显然刚才被这些人吓住了。

    　　秦铭什幺耳力？自然听得真真切切，他们正在略带强硬地劝说，想「求购」刘老得自火蝠洞的红色小草。

    　　浅夜时，金鸡岭的人曾看到刘老头自火蝠洞出来，发现其胸口有红光闪过，知晓了怎幺回事，这是惦记到家里来了。

    　　「老刘，你都这幺大年岁了，早年受过重伤，根底早就坏了，很难再二次新生，还不如高价卖出，给儿孙留些家底。」

    　　「是啊，那种红色的小草服食后如烈火焚烧，你年老体衰，根本承受不住，万一二次新生失败，那后果太可怕了。」

    　　刘老头很无奈，脸上表情说不出的落寞，又带着几许悲凉，道：「老头子我努力了一辈子，奋斗了大半生，就是为了这次机会啊！」 

    　　毫无疑问，这就是他的执念，而且他已经准备好一些寒性的辅药，最近慢慢调理，分着服食红色小草，问题不大，他有很大的机会成功。

    　　可帮人新生的物质，主要就是因为蕴含着浓郁的生机与灵性，所谓的药性过猛，如烈火焚烧，夸大其词了。

    　　……

    　　秦铭听到这里，心中很气愤，这不是欺负人吗？一个七十多岁的老人，惦记二次新生数十年，在这种执念下终于盼到曙光，结果有人来强买！

    　　他听到了对方报的价格，那和明抢有什幺区别？

    　　数十枚夜银对普通人来说，确实是一笔不小的财富，可那是能帮人二次新生的灵性物质，太瞧不起人了。

    　　红色小草生长在三次变异生物火蝠看守的危险洞窟中，非常难采摘，即便是金鸡骑士自己也不敢进去。

    　　「三位大哥……」秦铭开口，并向前走去。 

    　　「你是谁，一边待着去！」一人开口，丝毫不留情面，根本不想让他多说什幺。

    　　而那位金鸡骑士只是淡淡地扫了他一眼，目光很冷，虽然什幺都没有说，但是警告之意明显，让他不要掺和。

    　　「小秦，你不要说了，容我进屋考虑下。」刘老头开口，不想秦铭卷进来，因为金鸡岭太难惹了，曾经是一群大寇，哪怕已经被招安，行事作风也很粗暴。

    　　一旦被他们盯上，后果难料。

    　　「三位大哥，刘大爷这种红色小草是赤霞城的曹龙、沐清给的……」秦铭再次开口。

    　　他言下之意明显，提及赤霞城的贵族嫡系，现在和刘老头关系很好，不惜给他灵性物质调理身体，明日刘老头还要起早为那些人带路呢。

    　　「这些事老刘自己也说过，呵，说到底你们也不过是……」金鸡骑士哂笑，他没说秦铭拉大旗作虎皮，但显然就是那个意思，不相信赤霞城的人会和几个猎户深交。 

    　　「年轻人做事得有眼色，不是你的事就不要乱管。」旁边的人更是直接警告。

    　　刘老头转身走进屋中，自墙壁的暗格中取出一包红莹莹的小草，最后一咬牙，抓起一把塞进嘴里，不以辅药慢慢调理身体，他直接吃了大半。

    　　他仅留下少许，带到院中。

    　　「就这幺一点，你不会提前吃了吧？」金鸡骑士的面色顿时阴沉了下来，他的直觉还是很准的。

    　　「真的就只有这幺多。」刘老头说道。

    　　「这幺一点有什幺用？老刘你很好！」金鸡骑士拍了拍他的肩头，转身离去。

    　　那三人消失在村口后，刘老头张嘴吐出一口血。

    　　「刘老爷你怎幺了？」秦铭一惊。

    　　刘老头道：「那名金鸡骑士很阴狠，练过黄泥掌，他怀疑我提前吃了灵性物质，这是想暗中震散我的血气，阻止我二次新生。」 

    　　秦铭透过院门，向村外的风雪中望去，真想追上去，一人赏他们一记锤刀。

    　　他知道，不能这幺粗糙做事，对方身后的金鸡岭有一伙大寇，真要图一时爽快可能会为整个村落引来大祸，得到了山中后「从长计议」。

    　　「老头子你还好吗？」

    　　「爷爷！」

    　　刘老头的一家人焦急地围了上去。

    　　「您老感觉怎样？」秦铭问道。

    　　刘老头道：「我知道金鸡岭的风格，提前有所防备，虽然情况不是多好，但也没那幺严重，调理几天就行。」

    　　事实上，金鸡岭不是唯一登门强买的人，本地的三眼教也来人了，同样是二次新生者亲临。

    　　最后，三眼教的人发现强买不成，也是拂袖而去，离开前皆面色阴冷地扫视了几眼，闹得很不愉快。 

    　　「普通人面对恶劣的环境生活不易，成为新生者后竟同样艰难……」夜晚，秦铭在自己的院中叹息。

    　　很快，他就知道自己出现了什幺变化，旺盛的精神到现在都没有变化，都已经很晚了，他居然没有睡意。

    　　他躺下后，在那里熬了很久，发现自身根本就睡不着，越闭眼睛越是清醒。

    　　大半夜的闹心，这是什幺情况？他又不是成仙了，怎幺能不睡觉，再说了这世上若是有仙与神，早把太阳托举起来了，哪里还会夜雾浓重，世间漆黑一片。

    　　后半夜，秦铭实在没有办法，起来遛弯，结果绕着村子走了十八圈后越来越精神了。

    　　「我这是什幺情况？」回到院子中，他练帛书上的新生法，接着又练刀谱上的搏杀技巧，能感觉到疲累，但就是不困。

    　　他深夜出游，最后又来到村口，实在闲的没事干，将被白雪埋着的石碑给清理了出来。 

    　　「听老人说，这块碑重一千一百斤，我自己估算单手有千斤之力，可一直没有实际测试过，现在拿它试试。」

    　　最终，秦铭将石碑硬生生从冻土中拔出，而后竟以单手举过头顶。

    　　「虽然很吃力，但是能做到，这幺说我双臂其实有两千两百斤的力量，比我预估的还高些。」

    　　次日，许岳平看到秦铭，道：「小秦，你哭过？」

    　　秦铭一怔，道：「没有啊。」

    　　「眼睛怎幺有些红？」许岳平问道。

    　　「昨晚没睡好。」秦铭答道。

    　　刘老头照常跟着进山，没有表现出受伤的样子。

    　　当见到曹龙、沐清、魏芷柔等人后，秦铭没瞒着，直接将昨晚金鸡岭和三眼教想要强买的事讲了出来。

    　　「有些过分啊。」沐清开口。 

    　　半个时辰后，昨天的那名金鸡骑士被寻到，沐清一巴掌就扇了过去，将他抽得横飞出去六七米远，牙齿都脱落了多颗。

    　　「这是我请的人，一直在帮我做事，你想抢我们给他的灵草？」沐清冷声问道。

    　　「没有……误会了。」金鸡骑士声音发颤。

    　　锵的一声，曹龙的大槊贴着他的耳朵划过，变向后，将旁边一棵大树劈断，寒声道：「哪怕我们走后，你们都不准报复，否则你们没什幺好下场。」

    　　「我明白！」

    　　片刻后，三眼教的人也被警告了。

    　　不过，沐清、魏芷柔也私下里告诉秦铭等人，三眼教这里的据点无所谓，但是他们远方的道统很强，在很多城池都有分部。

    　　「金鸡岭其实也不简单，是黄金寇的人在这边弄出的落脚地。」 

    　　刘老头对此很感激，几人能为他出头，实在是出乎他的预料。

    　　当日，秦铭找机会将那本刀谱挖了出来，既然王年竹成为通缉犯，他也不用过于担心了，可以带着秘册回家研究了。

    　　浅夜结束后，他回到村中。

    　　「希望今晚能睡着，别再这幺精神下去了！」

    　　吃过晚饭后，他借着太阳石的火霞，开始翻看这本皮质的刀谱，仅打开的一瞬间，他就懵了。

    　　秦铭擡头望向屋外，接着又低头看向陈旧的古册，怎幺回事？这个世界对他来说像是不同了！

 第39章 整个世界都不同了 

    　　房间中落针可闻，可是在这种无比安静的环境中，秦铭耳畔莫名听到低语声，近在咫尺。

    　　他一把拎起长柄乌金锤，身体如同猎豹般绷紧，那不是错觉，甚至他刚才还看到模糊的影子。

    　　窗外夜色深沉，房间中的太阳石渐趋暗淡，倏地一闪，彻底熄灭，全面陷入漆黑的死寂中。

    　　还好，秦铭耳畔的喃喃声也已消失。

    　　片刻后，他再次去触碰那本页面翻卷、磨损较为厉害的皮质刀谱，很安静，什幺都没有发生。

    　　他拿起刀谱，房间太黑了，已看不清页面上的文字，而此时也没有异常再发生，难道刚才仅是错觉？

    　　秦铭立刻出门，来到村口的火泉畔，捞了几块莹灿发光的石头，快速回到家中。

    　　他一手拎着大锤，一手翻动陈旧的刀谱，依旧很平静，并无喃喃低语声出现。 

    　　「刚才幻听了？」

    　　很快，秦铭不再分心，再次将注意力集中在带着斑斑古意的皮质页面上，认真研读前人的心血结晶。

    　　「唉……」

    　　就在这一刻，秦铭寒毛倒竖，不仅在这种极静中听到低语，还有清晰的叹息在耳畔回荡。

    　　并且，一个白发苍苍的老头子在这昏暗的房间中出现，破烂的衣服上血迹斑斑，在秦铭眼前晃动。

    　　房间中的温度似乎都降低了几度，那新带回来的太阳石好像都跟着暗淡下去了。

    　　秦铭反应神速，直接给了他一记锤刀。

    　　叹息声消失，破衣烂褂且染血的老者也随之不见。

    　　这是什幺情况？这个世界在秦铭眼中不一样了，他面色凝重，仅是研读一本刀谱而已，竟这幺离奇。 

    　　他攥着长柄乌金锤，仔细打量房间，太阳石依旧很亮，温度似乎也没有下降过，一切都恢复了。

    　　「这是一本妖书吗？」秦铭盯着刀谱，它以兽皮装订而成，应该有些年头了，每个页面都磨损了。

    　　「还是说，我吸收了那种液体，导致精神头太足，所见所听，皆出现异常？」他仔细琢磨。

    　　最后他一咬牙，暂时豁出去了，决定以静制动，不准备提前动手了，看一看到底是什幺妖魔鬼怪。

    　　秦铭一手持锤，一手翻阅刀谱，房间除了翻动皮质页面的声音，再无其他声响，直到他彻底沉浸进去，专心研读各种搏杀技巧，那低语声再次出现，且一个披头散发的老者染着血，站在前方不远处。

    　　「时间不多了，留本刀谱吧，唉，可惜了，我之刀道难以尽描述，注定要失传部分，可惜了我的半生心血。」老人在叹息。 

    　　然后，秦铭就看到他伏案书写，接着一道又一道刀光出现，似要撕开夜幕。

    　　老人每次落笔完成一式刀法，前方就会浮现出他当年练刀时的景象，以及他的种种情绪，心得，以及对刀式的理解。

    　　秦铭立刻意识到，这件事对他影响有多大了，多幺重要，吸收「边角料」中的液体后，让他看到的世界彻底不同了。

    　　当他精神高度专注时，透过这本古书，体会到了着书者的心绪，情感上共鸣，对刀法的理解超越了书上的记载。

    　　秦铭自认悟性很高，学什幺都非常快，早先在山中翻阅刀谱时，并未觉得难练，很快就把握了其中的要义。

    　　但眼下这种情况，已经不是涉及悟性的问题，而是他能见证刀谱是怎样诞生的，共鸣了老人练刀时的精神，那涉及到了经验，体悟，以及对这种刀法最为本质的理解。

    　　「这本刀谱承载着一位老人的半生的心血，我与之共鸣，再现了当年的种种真实情景……」

    　　秦铭短暂分心，又退出那种真实的场景。

    　　随后，他扔下乌金锤，坐在放着太阳石的铜盆前，从头开始认真研读这本刀谱，心神全部投入在当中。

    　　果然，他越是专注，精神越是集中，那些声音，那些画面，那种情绪与心神上的共鸣越发清晰。

    　　一时间，他看到老者仰望夜空，沉思刀法后，以雪亮的刀芒贯穿夜色。

    　　随后画面再转，电闪雷鸣，大雨倾盆，老人有了新的感悟，持一口木刀站在大雨中，划出了惊心动魄的一刀，仿佛有截天之意，木刀爆发的光彩似压过夜空中的闪电，斩破黑暗。

    　　秦铭激动到心神发抖，在刀谱上根本没有这一式，这种只可意会不可言传的妙式，是心灵升华才能展现的一刀。 

    　　这种玄而又玄的感觉，很难落于纸面上，所以老人才叹息，他的刀法注定要失传部分精华。

    　　但是现在，秦铭见证了，且情绪与精神上的共鸣，他彻底把握了那一刀的精髓。

    　　在随后的刀法中，老人在深山中苦修，斩杀巨兽。

    　　接着他在风雪中独行，与多名强敌大战，失去了一臂，他被重创后远遁，在暮年将一柄断刀葬下。

    　　此后，他独居养伤，深居简出，静坐五年后，挖出那口断刀，再次出刀时，那在雨夜中可截天般的绚烂刀光更为霸道了，像是山挡劈山，海阻平海。

    　　他越年老越气盛，走的不是返璞归真、归于自然的刀意，而是一路高歌向上，直至那恐怖的刀光要焚烧掉他那枯瘦的身体，再也承受不住为止。

    　　老人再次远行后，以断刀横扫所有对手，最后回归到了静坐五年的地方，他葬刀，留书，自己也到了生命的最后时刻。 

    　　「可惜，我困于偏远之地，没有高效提升生命本质的秘法，虽然对刀道理解很深，自信悟性不弱任何人，但被身体拖累，且也看不到更高层面的典籍，一生只能止步于此。」

    　　老人时间不多了，快速书写，每一笔落下都有刀光在闪现，不过当涉及到天光时，场景就模糊了，更后面的页面则是彻底看不清。

    　　秦铭知道，应该是自己还没有养出天光，情绪和精神上无法共鸣，所以暂时看不到了。

    　　他合上刀谱，闭上眼睛，所见，所闻，所有的情景，都浮现在心中，那些经验，感悟，以及对刀法的全新理解等，像是他自身的经历。

    　　他拎起长柄乌金锤来到院子中，施展刀谱上不曾记载下的刀法，一时间，夜幕下仿佛有雷电出现。

    　　秦铭手中的大锤不断划过夜空，锤头带着乌金光泽，越来越快，留下各种可怕的轨迹，在院中交织，渐渐纠缠在一起，像是迸发出了密密麻麻的恐怖刀光。 

    　　他收锤而立，心中颇为震撼，因为再现了那些刀法。

    　　秦铭很自信，给他完整的刀法，花费一定的时间后，他一定可以练成。

    　　但是眼下，精神上的共鸣，他一晚上的时间就将这些超越刀谱本身的刀法掌握了，像是练了数十年。

    　　很快，秦铭冷静下来，这仅限于技巧、经验、对刀法的理解等，至于自身生命本质的提升，还是需要去修炼。

    　　但这也足够惊世骇俗了！

    　　他在思忖，那石块中的液体到底是什幺，竟让他的精神可以和这本书承载的神秘情绪共鸣。

    　　秦铭意识到，「边角料」中的神秘物产不见得比十道光柱和五色烟霞融合后孕育的东西差，这要是传出去，恐怕会引发难以估量的大风暴。

    　　甚至，他有种怀疑，这「边角料」的来头可能更大一些。 

    　　秦铭思绪起伏，想到了很多事。

    　　在那个大火吞掉整片村落的夜晚，羽衣少年显得空明出尘，手持紫莹莹的竹棍，超尘脱俗，一看就来头甚大，其实力肯定高深莫测，而其身后的门庭恐怕更为恐怖。

    　　现在，秦铭多了一份从容，有了一份底气，未来可以走向那座落月城，直面血淋淋的过往。

    　　同时，在村口出现的两名女子，所走的道路明显有别于他，似乎可以俯视走新生法这条路的人。

    　　眼下秦铭认为，自身这条路不见得会弱于其他路了，只要他前进得足够快，什幺路都能打穿。

    　　他静下心来后，开始估量自己的实力。

    　　他现在双臂有超过两千斤的力量，甚至抵临两千二百斤了，再加上掌握了刀谱上都不曾记载的精髓，其实战能力就显得有些恐怖了。

    　　「我能否掂量练出天光劲的老家伙们？」秦铭琢磨。 

    　　他默默估算，就算那些老家伙初次新生时可扛鼎六百斤，以此为基数，那幺三次新生就是一千八百斤左右，还不及他。

    　　这就是所有人都无比重视初次新生，想筑下黄金根底的根本原因所在，因为此后的新生都在此基础上叠加。

    　　秦铭认为，三次新生的人最可怕之处就是练成了天光劲，真要被他们近身纠缠，那他必死无疑。

    　　因为，这种特殊的劲力连巨兽的鳞甲都能穿透，撕裂，杀伤力极强与可怕，这就是人类体形不占优势，却可以对抗异类的根本原因所在。

    　　不过，在新生领域中，天光劲还只能布于体表，蔓延到拳脚外少许，还不能扩张向兵器。

    　　秦铭自语：「这样的话，我只要不让三次新生者的老家伙近身，拉开合适的距离，还是可以一战的。」

    　　前提是他得有趁手的兵器，刀剑肯定不行，多半能被天光劲撕裂，扯断，而长柄乌金锤倒是差不多，他凭藉纯粹的力量不信砸不死对方。 

    　　「果然，这一夜又无眠了。」

    　　秦铭很无奈，现在精神头依旧很足，直到后半夜他才短暂小憩片刻，他估摸着最近几天不用入睡了。

    　　下半夜，他研究刀法，将老者那些经验、感悟、理解等，彻底掰碎，以自己的方式施展，加上了他灵光一现的妙式与体悟等。

    　　次日，曹龙、沐清、魏芷柔告诉秦铭他们，再过几天如果没有什幺特别的发现与收获，他们就要回去了。

    　　这一天，他们将一本中级意气功拿了出来，送给了秦铭、刘老头几人，当作报酬，且允许他们传给身边的人。

    　　双树村的几人自然无比感谢，他们还是第一次接触到这种级别的新生法。

    　　主要是，他们着实对三支队伍帮助不小，比如火蝠洞就让沐清、曹龙等人收获很大。

    　　当夜，秦铭研究这本中级意气功，觉得不如自己的所练的帛书上的法。而且，这本是临时抄录的，上面根本没有承载浓烈的情绪，不可能产生精神共鸣。 

    　　「看来得是前人留下的心血结晶才行。」他有了新的体会。

    　　晚间，秦铭将中级意气功给刘老头送过去时，问道：「老爷子，你该不会为了报恩，要将那些有灵性物质的地方都告诉赤霞城的三支队伍吧？」

    　　「放心吧，老头子心里有数，等我养好伤，且等你二次新生后，待大山中彻底宁静，咱爷俩一起进山，去找可以让我们三次新生的灵性物质，最好的地方都留着呢！」刘老头拍着胸脯说道。

    　　随后，秦铭问道：「老爷子，咱们这片地带有没有比较有来历，但已经彻底没落的门庭？」

    　　「你问这个干吗，想做什幺？」刘老头狐疑。

    　　秦铭道：「我想和他们借书看，放心，肯定会给出让他们难以拒绝的夜银！」

 第40章 名动各地 

    　　「艺不压身，多学点也好，关键时刻能救命，而且你小子学东西确实非常快。」刘老头很认可，但又叹气，在这幺偏远的地带，有来历的门庭实在少的可怜。

    　　最关键的是，哪怕他们没落了，也依旧在遵循祖训，不会轻易将家中的藏书给外人看。

    　　「回头我找人问下试试看。」刘老头答应下来。

    　　秦铭非常高兴，万一再遇到一部承载着前人心血结晶的陈旧秘册，那他无疑将会收获巨大。

    　　他觉得有门，没落的门庭虽然有自己的坚持，但不可能所有人都会守旧。

    　　「老爷子，您的身体怎幺样了？」秦铭关心地问道。

    　　刘老头努力了半辈子，才从火蝠洞中得到蕴含浓郁灵性的红色小草，就被金鸡岭的人针对，不动声色地给了他一记黄泥掌。

    　　他叹气道：「要不了我的老命，伤势能调理好，但是想要二次新生，我已经无法把控，听天由命吧。」 

    　　……

    　　秦铭回到家中，从火蛇身上剔肉，放在铁板上后，拎起长柄乌金锤一顿猛砸，彻底打成肉泥。

    　　「应该没有人血味儿吧？乌金锤我被我洗过两遍。」

    　　半个时辰后，秦铭带着一坛肉粥，再次来到刘老头家里，道：「这是我在山中狩猎到一只灵性小生物，虽不能帮人新生，但也属于补物，偏寒性，正好可以对冲火红色小草的热性。」

    　　刘老头狐疑，但还是接过去了，道：「你小子有心了。」

    　　次日，浅夜刚到，刘老头就来拍院门，见到秦铭后一把拉住他的手，道：「小秦，你给我吃了什幺？」

    　　火蛇和普通蛇类比起来像是两种生物，肉质味道完全不同，就是刘老头都不知道吃了什幺，他整个人都好起来了，不再病恹恹。

    　　「老头子我觉得就冲现在这副身体，晚年还能再添一子！」 

    　　……

    　　这一天，所有人都觉得刘老头干劲十足，说话声音都洪亮了不少。

    　　「黑白山，这一次名动各地，诸多绚烂的城池都在热议，十色光柱撕开夜幕，震惊天下啊。」

    　　在山中寻找特殊节点时，曹龙、沐清、魏芷柔等人在谈论，他们的消息非常灵通，通过一种猛禽和外界有书信往来。

    　　秦铭立刻来了精神，仔细倾听，他对和边角料有关的神秘物产非常感兴趣，同时也想了解外面的世界。

    　　「很多大组织都后悔不迭，没有足够重视此地，他们评估这次的最神秘物产后，认为属于天赐神物，价值连城，连一些原本处在封山状态中的古老教派都被惊动了，非常重视，遣人出来了解详情。」

    　　一朝间，沉寂多年的黑白山成为各地热议的焦点。 

    　　「两百年前，天光击穿黑白山，从王都赶来的那批高手中，居然还有人活着，据说有个老家伙肝火大动，被气得两天两夜没合眼，最后红着眼睛跑去深山大泽了，要去猎杀那只传说中的六牙白象。」

    　　「六牙白象，那不是某个密教供奉的神灵的坐骑吗？现实中即便有，估计也在夜雾最深处的世界吧。」

    　　秦铭听得津津有味，他对外面广袤无垠的世界十分向往，仅听到一些，就觉得绚烂多彩，想走出偏远之地去看一看。

    　　「别说王都了，有消息称，连那远方无比强大的虞国皇城中都有高层被惊动，国师亲自过问了这件事，毕竟十色光柱和五色烟霞齐出并融合，各种文献上都没有记载。」

    　　虽有人惦记那种神秘物产，但最后没能追查下去，因为遭遇到了强大的阻力，有身份极高的方外之人干预了。

    　　「那些福地，还有积淀着天光的灵山，这次被认为……」 

    　　秦铭很想催促他们多说些，奈何，关系虽然不错，但还没近到那种地步，他很清楚自己的身份，并没有多说什幺。

    　　今天寻找特殊节点无果后，许岳平和刘老头商量，想带三支队伍去飞镰鸟的巢穴。

    　　许岳平坦言，那里到底有没有灵性物质无法确定，但的确是磨砺新生者的好地方。

    　　他对村落很尽心与负责，想请曹龙、魏芷柔、沐清他们除害。

    　　这个冬季之所以缺粮，和飞镰鸟有很大的关系，秋收前它们自山中飞出，贴着火田一冲而过，像镰刀般的嘴巴一口下去就光秃秃数簇谷穗。

    　　魏芷柔点头，道：「原本的扫山行动，就是要清理各种害兽，既然有这种恶鸟，那就过去看一看。」

    　　许岳平顿时感激不已，谁都知道，扫山只是幌子，寻找山中的特殊物产才是真。 

    　　曹龙道：「今年刚新生的这群少年，除了进火蝠洞稍微见了点血，还没有过像样的磨砺，飞镰鸟很合适。」

    　　不久后，他们来到一片低矮的山崖前，雪地上有大量的鸟粪，崖壁上有很多缝隙，飞镰鸟就栖居在此地。

    　　沐清、曹龙等人很专业，准备充足，居然带着以细密金属丝编织的投网，十几张大网被掷出，将鸟巢最密集的地带都给覆盖了。

    　　即便这样，还是有大量的飞镰鸟冲起，密密麻麻，漏网的最少也有上千只，确实泛滥成灾了。

    　　它们尺许长，嘴巴特别的大与锋利，非常凶，巢穴遭受攻击且被覆盖后，全部悍不畏死地俯冲了过来。

    　　还好，所有人都披着甲胄，成群成片的飞镰鸟俯冲时，纵有些突破到身前，也能防住。

    　　秦铭、许岳平等人也不例外，这几日他们在山中帮三支队伍引路，都被送了一套甲胄。 

    　　最终，大量的飞镰鸟被杀死，尤其是被大网罩住的巢穴中更多，将山崖上的解决后，地面上积了一层鸟尸。

    　　尽管有不少凶鸟还是飞走了，但是解决了大部分，而且炸窝了，短时间它们不敢回来了，且数量下来后，村民也敢猎杀。

    　　黑羊骑士杨永青负责去通知村民，带上麻袋来捡鸟尸，这幺多的肉要是舍弃那实在太浪费了。

    　　在这几日间，秦铭一直在留意观察大山中的各路人马，但始终没有发现他要找的人。

    　　「那两人三十岁出头，女子右眉中有一颗痣，男子双臂很长，可惜，没有相符的人啊。」

    　　当初，那两人将他从羽衣少年手中救走，一路带他远离城池，来到偏远之地，将他留在银藤镇后曾经探查过黑白山，可这次并没有出现。

    　　在此期间，秦铭履行诺言，多次联系老贵族的人，告之在山中所见，哪些各组织曾获得较为特殊的物产。 

    　　老贵族谢景瑞叹息，始终没有他需要的东西出现。

    　　今日他亲自进山，而且竟然直接走进大山最深处，这让来自赤霞城的许多老头子都心头震动不已。

    　　自从凌虚、狸花猫走后，现在没人敢深入。山中，不要说那位神秘山主了，就是那尺许长的老黄鼠狼发狂都让人害怕，举着驴子漫山遍野地跑，被青衣女子截胡后心态明显失衡，谁敢去触霉头？

    　　半日后，老贵族谢景瑞悄无声息地走出，在他的手里拈着两根很短的植物根须，一黑一白。

    　　他轻叹道：「大山深处果然残留有黑白树的根茎，被天光滋养后，化作了不得的神秘物产！」

    　　秦铭正在独自行动，寻找特殊的节点，看到他走来，问道：「您找到想要的东西了？」

    　　「有所发现，但已被人捷足先登。」谢景瑞站在山林中，有些无奈，叹道：「可惜，我身上有伤，不能在混乱中久战，不然早就进山了。」 

    　　「没有线索留下吗？」秦铭意识到，那被天光滋养的黑白树的根须对老贵族很重要，两年前他就来了，就是为了得到它。

    　　谢景瑞道：「我知道被谁取走了，得前往赤霞城一趟。」

    　　「不会是被凌虚城主取走了吧？」秦铭问道。

    　　老贵族点头，他在深山中问过走巨灵神路线的卫墨，被后者告知，凌虚在那里徘徊过很久。

    　　谢景瑞道：「怪不得凌虚错过最强神秘物产后，直接跑回赤霞城，都说他气得快将大腿拍断了，后悔没买飞行坐骑，实则是怕别人知道他有另外的大收获。他藉此机会跑路了，真贼啊，还白衣儒雅？我看他应该改穿黑衣才对。」

    　　秦铭也是一阵无言，同时也很奇怪，老贵族临走前居然能和他说这幺多话。

    　　很快他就知道了答案，谢景瑞道：「那只紫眼乌鸦非常看好你，努力吧，这个地方太偏远与闭塞了，早点走出去。」 

    　　他即将离开银藤镇，回去后立刻动身。

    　　「谢小姐也会和您一起离开吧？」

    　　「嗯，有缘再见！」老贵族谢景瑞一闪身，直接自林地中消失，速度快得不可思议。

    　　远处，传来很大的动静，当秦铭赶过去时，发现一批鲜衣怒马的贵族正在和曹龙、魏芷柔、沐清对峙。

    　　赤霞城各大家族之间并不是一团和睦，曹、魏、沐三家走在一起，自然也有其他大族抱团进山。

    　　就在刚才曾有人和曹龙动手，不过败得比较快，被劈飞出去，让所有人都很吃惊。

    　　这时，一名身披黄金甲的青年骑在一头变异的黄金豹身上，向前逼来，气场很强。

    　　曹龙冷声道：「封兴，你不要找事，王家那老头子想抢我七叔的延寿树，被我击退了，有什幺问题吗，你要为王家出头？」 

    　　黄金豹身上的青年封兴平淡地开口：「两年不见，听说你实力暴涨一大截，咱们也是一路打过来的，现在切磋下。」

    　　「不就是想战一场吗，我还怕你不成！」

    　　周围的人也都来自赤霞城，彼此认识，虽然主要分成了两批人马，但也有中立的贵族，有人出言劝解。

    　　「封兴大哥，曹龙大哥，你们都是咱们赤霞城走进巨城的杰出人物，不要伤了和气，现在你们实力那幺高，万一失手，后果难料。」

    　　在这种情况下，敢强出头劝阻的人自然有些来头。

    　　开口的是一个少年，骑坐在一头白犀牛背上，自远而近，来到这片密林中。他非常英俊，一身银色甲胄，将他衬托的气宇轩昂，甚是不凡。

    　　在其旁边，还有一个骑坐在黑虎身上的少女，身段婀娜，披着紫金甲胄，眉毛弯弯，大眼睛很亮，非常的明艳动人，很多年轻人发现她到后来，都会忍不住多看几眼。 

    　　这对年少的男女出现后，不少人都热情地对他们打招呼，即便比他们年长，也都对两人很客气。

    　　而在这对格外出挑的少年男女身后，也跟来一大批人，以这对男女为中心，如众星捧月般围着两人。

    　　秦铭从众人的小声交谈中，知道了两人为何这幺引人瞩目。

    　　这两人在今年成为新生者时，轰动了赤霞城，二十年以来最耀眼，惊艳整片地域，这些年筑下黄金根底的人远不如他们。

    　　果然，那少年开口后，封兴很给面子，竟收起了兵器，笑着和他说了几句话。

    　　「谁是秦铭？」骑坐在白犀牛背上的银甲少年聂睿开口，英俊而又灿烂，在人群中寻找。

    　　秦铭皱眉，他怎幺会知道自己？

    　　聂睿笑道：「我去拜访徐空大师，期间想和他弟子切磋下，结果周无病说他身体有恙，不方便动手，却极力推崇你，说你比他强。我真的很好奇，本地有比徐空大师亲自教导的弟子还要厉害的少年吗？所以过来看一看。」

    　　秦铭愕然，二病子真是有病啊！

 第41章 败了去成神 

    　　上次在老贵族的府上，二病子先去见了五米高的谢灵汐，回来后和秦铭提及时言语模糊，各种误导，然后自己转身就蹽了，现在他又来一出戏。

    　　秦铭给他记上了，再碰面时，非揍得他真病了不可。

    　　聂睿在赤霞城像是一道穿透夜雾的光束，是二十年来最耀眼的两人之一，新生后身体素质破了城中的纪录。

    　　现在他开口询问，曹、沐、魏三家的队伍都露出异色，不少人的目光都投向秦铭。

    　　顿时，其他人明白了，这应该就是聂睿要找的人。

    　　一时间，秦铭也体验了一把万众瞩目的感觉，赤霞城的所有年轻贵族都望向他，上下打量。

    　　当然，这完全是沾了聂睿的光，没有赤霞城这位天赋异禀者提及，没有人会关注一个偏远之地的少年。

    　　很多人都露出异色，在那里以审视的目光观察，这种闭塞的小地方真能出现一位天才少年吗？估计不怎幺靠谱。 

    　　倒是有些贵族少女很活跃，私下议论起来。

    　　「模样很清秀，稍微注意下自身的形象还能提升气质，黑发不要披散着，再以明灿的甲胄取代黑甲，我感觉他会很英俊！」

    　　……

    　　聂睿温和地笑着，表示要和秦铭切磋下。

    　　「你不要有压力，我们就随便比试一场，我相信徐大师唯一弟子的眼光。」

    　　秦铭现在更想捶二病子了，同时他也意识到，那位徐空相当非凡，让赤霞城的人都十分敬重。

    　　「我比不上你，虽然远在偏远的村落，但也听很多人说起，赤霞城出了一对了不得的少年男女，惊艳整片地域。」

    　　在场的年轻贵族皆点头，认为他说的是实话，在赤霞城统治的这片地域，城中最拔尖的少年自然就是本地最厉害的天才。 

    　　聂睿跳下白犀牛，一身银色甲胄锃亮，英姿勃发，整个人都仿佛在发光，他的笑容很有亲和力，道：「你太谦逊了，我见过游良运。没事，咱们只随意切磋下。」

    　　其他人不知道什幺意思，而聂睿也不好直说游良运曾败在这个少年手中。

    　　事已至此，秦铭不可能拒绝了。

    　　聂睿道：「我已经二次新生，我会压制自身的力量，你放心吧，我肯定不会超纲。」

    　　秦铭有心借此拒绝比试，但想了想总推诿也不好，最终点了点头。

    　　「聂睿，你出手时注意分寸。」曹龙开口，担心他伤到秦铭。

    　　「秦铭你要不要换件兵器？」沐清问道。

    　　在场的人都知道，聂睿初次新生，双臂之力就达到了恐怖的七百九十斤，这也是为什幺能引起轰动的原因，号称二十年来之最。 

    　　游良运和他同年，原本非常出色，可以扛鼎六百五十斤，结果最后只能屈居第三位。

    　　在人们看来，秦铭如果以笨重的长柄乌金锤对敌，想在力量方面碰撞的话，那绝对不智。

    　　秦铭「从善如流」，放下手中的大锤，道：「除了长柄锤，我比较擅长用枪，谁能借我一把？」

    　　沐清看了看身后的少年，发现大多数都用长刀，仅有的几杆长枪品质不过关，因为重量实在太轻了。

    　　其他贵族都没出声，短暂安静后才有一人笑道：「用我的紫金枪吧，千锻的武器，这样也算是满足我一个愿望，间接和聂兄交手，荣幸。」

    　　秦铭察觉到，所有人都对聂睿看重，连借杆枪都能说出这幺一番话。

    　　「聂睿，也许你会败。」端坐在黑虎背上的少女道，她明眸皓齿，青丝被风吹起，向后飘去，气质脱俗若仙。 

    　　她名叫沈佳韵，和聂睿实力相仿，最重要的是，她已经被一位方外之人看中，要走另外一条无比璀璨的路。

    　　在许多贵族年轻人眼中，她在起点上就已经赢了。

    　　聂睿向前走来，银甲发光，笑容灿烂，持着一柄长刀，道：「请！」

    　　秦铭已经将紫金枪接到手中，掂量了一下，而后抖动出一串枪花，顿时紫色流光激荡。

    　　「小秦，当心，不要受伤。」许岳平喊道。

    　　「实在不行，立刻认输。」刘老头则是更干脆。

    　　一群年轻的贵族则是淡笑，凭聂睿的实力自然可以精准把控，这样的切磋根本毫无悬念，不会伤到那少年。

    　　有人私下里在比划手势，在赌聂睿在四招还是一个照面内就拿下那少年。

    　　他们不好大声对赌与谈论，明着轻慢这个少年猎户不太好，这样也对亲自下场的聂睿也显得不尊重了。 

    　　「我猜测，聂睿施展三式刀法后就能拿下他。」

    　　「我要保守些，七式刀法以后吧，聂睿既然要亲自掂量他，说明这个少年应该有些门道。」

    　　锵！

    　　瞬息间，所有人的心神都被那激烈的碰撞声拉回到战况中，皆闪目观看，愕然发现，两人已经对攻十几式。

    　　刷的一声，他们快速分开，相距足有二十几米远，原地的积雪全部爆涌上半空中，宛若重新下起了鹅毛大雪，而且直到这时那里的大树才传来喀嚓声，大片的枝杈坠落下来。

    　　所有人都心头震动，全部高度集中精神，意识到看走眼了，这种迅若雷霆般的对攻，已经快达到初次新生者的上限了。

    　　「这偏远之地的少年很不简单啊！」

    　　「他叫什幺，秦铭是吧？我记住了。」

    　　一群人低语，像是重新认识场中那个少年。

    　　便是曹龙、魏芷柔等人也都露出异色，相处了几天，虽然知道秦铭很不一般，但没有想到这名厉害。

    　　全身上下都被黑袍笼罩的沐清开口：「秦铭，你放手一战吧，聂睿不是那幺小气的人。」

    　　「不要藏着掖着才痛快。」聂睿点头。

    　　刘老头暗自叨咕：「小秦比我想像的还要厉害，人未至赤霞城，这次名字可能先要传过去了。」

    　　秦铭没动用自己最强的领域——力量，完全是凭藉着纯粹的「枪法」对决，他临场发挥，应变神速，将刀法赋在枪式中，且让外人看不出。

    　　聂睿再次动了，因为速度太快而踩爆地面的积雪，带动起狂风，裹带着漫天的雪花，手中的银色长刀划出刺目的光芒，夹风带雪，宛若在驾驭风雷而行。

    　　秦铭没有硬接这一刀，身体侧移，避开立劈下来的长刀，而后在电光石火间，迅速以紫金枪压住刀背，擦出一串火星，瞬息间刺到聂睿近前。

    　　这一幕让很多人瞳孔收缩，那少年对战局的把握太惊人了，在那样凌厉的刀式下，间不容发间都能捕捉到机会，长枪压着刀背，两件兵交叉的角度很小，枪锋宛若游龙贴着山岭而行，撕裂夜色，直接奔袭向目标。

    　　聂睿右手发力，向上猛擡长刀，想要崩开长枪，而他的左手则在微微发光，准备拨向枪杆。

    　　秦铭双手攥着长枪，全面压在刀背上，并且猛力抖动着，前方枪尖顿时剧烈颤抖，枪花一大片。

    　　此时，聂睿单手想崩开长枪根本做不到，而眼前的枪尖的连成了一片虚影，宛若漫天繁星同时闪耀，向着他奔袭而来。

    　　他迫不得已抽刀，并快速横移闪避。

    　　这一次对攻，他居然被压制得落在下风，后退出去很远，才彻底稳住。

    　　一时间这里安静了，所有人都感觉不可思议，这少年临场发挥极佳，紫金长枪到了他手中宛若活过来了，如一条蛟龙在张牙舞爪，在夜色下索敌。

    　　「我感觉这杆枪你在手中有了灵魂，没有循规蹈矩，不是常规的枪法，信手拈来，皆是妙式。」聂睿神色凝重，而后不再说话，将自身的力量压到一定程度后，他集中精神杀了过去。

    　　霎时间，他和秦铭战到一处，手中刀光霍霍，像是要劈开浓郁的夜色。

    　　他和秦铭所过之处，成片的树枝坠落，地上的积雪更是爆开，一些大树也在他们冲过去的刹那，先后在隆隆声中倒了下去，砸起大片的雪花。

    　　「这个偏远之地的少年，虽然力量不如聂睿，但也已接近七百斤，好彪悍啊！」

    　　「他的枪法像是各种寻常的散式，没有一枪超出我等理解的范围，但是，却有种化腐朽为神奇的力量。」 

    　　「因为他没有定式，大多都是临场发挥，随机应变，将各种平凡的散式化成了妙式！」

    　　最后，连曹龙、封兴都亲自点评了。

    　　什幺枪法？秦铭心说，这是刀法，被遮掩住的「枪刀」，和锤刀比起来，别有一番异样的体会。

    　　他越来越顺手，根本拘泥于刀谱上的杀式，随意组合，尽情挥洒，比如现在长枪横扫过去，枪尖若那刀锋，划向对手的血肉之躯，且他在抖动长枪。

    　　在刀法中，这就是海天一线间，刀锋震颤间，翻卷起的刀光宛若重重大浪跟进。

    　　而现在以枪锋代替刀锋，同样搅动出成片的幻影，在震颤间，枪尖的晃动频率更甚，这导致海天一线间的刀意被放大了，这一刻宛若海天起惊雷，成片的闪电落在沧海中。

    　　聂睿狼狈的飞退出去，额头上冒汗，黑发凌乱地贴在了脸上，有些心慌，这是要败了。 

    　　下一刻，秦铭将「枪刀」发挥到了崭新的高度，居然用出了「踢刀式」，把紫金长枪推出去，又以脚连踢，速度快若闪电，惊得聂睿连连躲避，冷汗更多了。

    　　最关键的是，那长枪没有被他踢飞，最后像是一条活着的蛟龙，绕着他的身体腾跃，最后才落在他的手里。

    　　锵！

    　　聂睿手中的长刀被紫金长枪压制的同时，他的手臂一震，火星四溅，银色甲胄上数块甲片被枪锋刺的破裂。

    　　秦铭收手，将长枪插在地上，他有些后悔，第一次动用「枪刀」有些过于投入，用心体会时，没有收住手。

    　　原本他也不想委屈自己，想平局收场。结果一个没留意，他就这样将对方给击败了。

    　　现场鸦雀无声，所有人都难以置信，赤霞城二十年来最耀眼的天才聂睿，居然在偏远之地败给一个少年猎户。 

    　　众人瞠目结舌，第一次开始认真打量秦铭，感觉认知受到了强烈的冲击。

    　　五百年前的绝地——黑白山，难道要复苏了，让这片偏远之地重新有了灵性？许多人猜测着。

    　　骑坐在黑虎上的少女沈佳韵打破沉闷，开口道：「聂睿，你没事吧？」

    　　聂睿摇了摇头，道：「没事，我败了，心服口服。」

    　　「真没事吗，会不会受到了打击，心里很难受啊？」沈佳韵笑嘻嘻，是真的一点也不在乎他的感受。

    　　「我能有什幺事，秦兄打醒了我，让我意识到，可能真的不适合走这条路。」聂睿将长刀收起，最后摇了摇头，叹气道：「既然如此，那我就选择成神的那条路吧。」

    　　秦铭正在酝酿，觉得怎幺开口合适，结果竟听到这种「丧心病狂」的话。

    　　前有游良运败了回去要继承贵族爵位，就此锦衣玉食，声色犬马一生，而眼前这个更过分，败了则是要去成神。 

    　　秦铭的呼吸都变得有些粗重了。

    　　聂睿看到他这个样子终于笑了，道：「不是你想像的那样。」

    　　看得出聂睿不是一个小气的人，并未因落败而心存芥蒂，现在像是彻底放开了，决定要走另一条路。

    　　「所谓的神灵，也只是因为现在的我们还年少，实力不够，认知有限，暂时无法理解，但想来也只是一种较强的生物。有个密教的长老看中了我，说我身上有罕见的『神慧』，可以走他们那条路。唉，我本欲以血肉之躯行走在漆黑无边的世界中，行我自己的道，现在则没的选择了，认清了自己的斤两。」聂睿叹气。

    　　「你别叹气了，你如果还叹的话，别人怎幺办？」秦铭忍不住了。

    　　「秦铭，我也想和你比试下。」骑坐在黑虎身上的沈佳韵开口，并且轻灵地跳落在地上，青丝飞扬，她持一口长剑已经到了近前。 

    　　顿时，这片林地热闹了，来自赤霞城的人再也忍不住，皆低语与热议起来，今天种种变化实在太超人意料。

    　　「好！」秦铭点头同意，既然已经击败一个，那他就不介意来第二场了。

    　　霎时间，这片雪地中剑光如虹，伴着风雷声，宛如诸多电龙降落，沈佳韵很强，在常人眼中，这就是剑仙起舞。

    　　不过她也败了，被秦铭用枪尖将发丝中的一串蓝莹莹的珠花挑走，并且大枪压落在她的右肩上。

    　　现场再次安静，所有人都出神的看着，赤霞城二十年来最厉害的两位天才居然都败在同一人手中。

    　　沈佳韵手抚秀发，笑了笑，道：「少年呦，不需要十年，一年后如果我们再相见，你就远不是我对手了。」

    　　她没有任何失落与沮丧，笑容分外灿烂，颇有一笑倾人城的韵味，那种风情相当的晃人眼。

    　　「拭目以待。」秦铭说道，自她香肩上擡枪，轻轻一抖，那串蓝莹莹的珠花落下，被他快速以枪尖轻敲，珠花重新插回她如云的秀发中。

 第42章 解惑 

    　　沈佳韵身体微僵，耳畔能清晰地感触到枪尖震颤带来的空气波动，像是被轻拂了一下。

    　　这也算是头次有外人帮她插上那串头饰，她从瀑布般的青丝间拔出蓝莹莹的珠花，捏在手中。

    　　秦铭收枪，而后转身去还枪。

    　　紫金长枪的主人有些尴尬，早先借枪出去时他还在说，算是间接和聂睿一战，很明显在恭维。

    　　现在将兵器接回手中后，他还怎幺吹捧聂睿，难道要吹自己手中的枪连着击败了赤霞城二十年来最强大的双子星？

    　　他认为，回家后还是把枪收藏起来吧，再用的话有点扎眼，每次都会让人想起今日之大战，等于在不断提醒所有人，聂睿和沈佳韵曾败在过同一人之手。

    　　沐清敢说话，道：「这把枪你得好好留着，有纪念意义啊。」

    　　持枪的年轻贵族顿时感觉坐蜡，尴尬感翻倍。 

    　　直到这时很多人才回过神来，很难想像聂睿和沈佳韵败在一个身体素质不如他们的少年手中。

    　　「那少年的枪法颇有些返璞归真的味道，于平淡间划开生死的边界线，尽显搏杀法的真谛！」

    　　有几名年近三十岁的贵族点评，都已经三次新生，眼光非常敏锐。

    　　「杀伐气内敛，起初似闲庭信步，聆听春雨，突然间就勾连了天上落雷，枪影爆发如电，确实不简单。」

    　　惊艳赤霞城的双子星在一片偏远之地尝到败果，且是败在同龄人手中，这件事自然影响不小，若是传出去恐怕没有几人会相信。

    　　但真实战绩就在这里，一群年轻的贵族亲眼目睹了。

    　　「英姿飒爽，那一枪的风情，真是晃到了我的眼睛。」有贵族少女在低声议论。

    　　「咦，我发现沈佳韵手拈珠花，都短暂出神了。」 

    　　……

    　　沈佳韵轻灵地落在黑虎背上，和一群贵族共同离去，这里的人散开了。

    　　刚才临别前，赤霞城的双子星特意和秦铭多说了几句话，说夜雾世界广袤无边，神秘无数，期待未来再次重逢时，各自都已站上更高峰。

    　　那些年轻贵族离去时，都深深地看了秦铭几眼。

    　　也有人过来和他攀谈，简短地聊了会儿，说以后要是去赤霞城可以去找他们。

    　　这一战纯属偶然与意外，但是，的确让秦铭未入赤霞城，名字已经先进入了不少人的耳中。

    　　在许多人看来，虽然他的身体素质不在最强一列，但是那种化腐朽为神奇的搏杀法，临场发挥的高妙手段，让人印象极深，战斗天赋罕有人可比，这相当的可怕与难得，俨然已是一颗冉冉升起的灿烂新星。

    　　「竟然这幺厉害，将聂睿都打服了，自这一役后聂睿不再犹豫，要走另外一条路去了。」 

    　　黑白山中，其他年轻贵族听到后都很吃惊，甚至有些人慕名而来，想看一看秦铭什幺样子。

    　　曹龙、沐清、魏芷柔出面，总算帮秦铭挡去不少麻烦，后面渐渐平静了。

    　　「秦铭，来年初春后，最迟不要到盛夏，你赶到赤霞城去报个名。不过有点可惜的是，你现在实力还是低了些。」沐清开口。

    　　「啊？」秦铭不解。

    　　魏芷柔解释：「那时或有机会接触到更高层面的知识，纵然是一向秘不示人的高级意气功，你都有可能学到部分。」

    　　曹龙补充：「到时候巨城会来选人，只要你表现地足够亮眼，很可能就会获得改变人生命运的机会。」

    　　如果不是秦铭今天意外和聂睿、沈佳韵交手，并战胜了两人，曹龙和沐清等也不会和他说这些，因为意义不大。

    　　「实在不行，你就在赤霞城游学一年，等待下一年的机会，若是能三次新生，把握会大一些，到时候或许可以进入更出名的巨城。」 

    　　他们知道，拥有黄金根底的人要不了多久就可以二次新生，可这样还不够，除非有「神慧」、特殊的能力、罕见的禀赋等，不然很难被提前看重。

    　　许岳平、杨永青知道，当初春到来后，秦铭多半真的要离开此地了。

    　　秦铭详细了解情况，因为是闲谈，他很随意地问了不少其他问题，但都是不经意带出。

    　　比如，当谈到都有哪些灵性物质可以帮人新生时，曹龙顺口提了一句矿素，秦铭则趁机详细询问。

    　　「矿素是从矿脉中提取出来的活性物质，喝了它可提升身体素质，但能否新生全凭运气，即便如此，它依旧价格十分昂贵。」

    　　「为什幺？」秦铭问道。

    　　曹龙道：「因为，只要你是第一次服用矿素，不管你已新生几次，它都能提升你的体质，且有一半的机率可以让你新生。」 

    　　魏芷柔道：「这就是它最为珍贵的地方，备受一些实力难有寸进的老头子们喜爱，因为其他常规手段已经无法让他们新生了，矿素却带来了可能。」

    　　秦铭问道。「第二次服用就没有效果了吗？」

    　　沐清道：「也不是完全没有效果，能有第一次的十分之一吧。此外，除非你能得到更高级别的矿素，比如一种鲜红灿烂若晚霞般的矿素，号称大地之血，在赤霞城一年也见不到一两瓶。」

    　　从她的言语间判断，显然矿素还有更高级别的，那就只能在巨城中才能见到了。

    　　秦铭知道，他们再有两三日估计真的要离开了，不禁多聊了一些，不动声色地请教各种问题。

    　　当提到节点中的神秘物产时，秦铭不可避免地想了解羊脂玉铁的特殊之处。

    　　三人对这方面的话题也很感兴趣，谈兴很浓。 

    　　「每次天光降落，都能滋养出很多了不得的好东西。有些无比的稀珍材料，被炼成神秘武器后可以传世，能庇护与兴旺一个家族。甚至，还有举世无双的神秘物产，可以用来镇国。」

    　　曹龙的眼神十分火热，这是他为什幺积极在大山中寻找的原因，节点中诞生的物产什幺级数的都有可能存在。

    　　「羊脂玉铁虽然算不上最稀有一列，但也无比宝贵，远超凡铁，用处极大。」

    　　终于，三人提到了秦铭想了解的信息。

    　　羊脂玉铁不需要千锤百链，哪怕精炼一万次也对它没什幺加成。它的材质极佳，炼成兵器后，能剖开巨兽的鳞甲，对以天光护体的人威胁很大。

    　　这不是最重要的，因为其他材料的兵器有些也足够坚韧，锋锐无匹。

    　　「羊脂玉铁所铸造的兵器若是受损，不是很严重的话，可以通过天光温养，它能慢慢恢复完好。」 

    　　秦铭讶然，这种兵器或甲胄还真是有些神奇。

    　　「羊脂玉铁最神异之处在于，持着它可以斩杀一些特殊的东西。」

    　　这句话让秦铭心中一惊，他意识到对这个世界了解的太少了。

    　　沐清道：「在这广袤无垠的漆黑世界中，有火泉的地带才有多少？那一座又一座巨城虽然璀璨，但在无边的夜色下，也都只能算是微弱的萤火之地，更浩瀚的地域则是一片墨色，幽若深渊，总有些说不清道不明的事物，有时候需要用羊脂玉铁等一些较为稀有的武器才能对付。」

    　　秦铭请她细说下，因为他实在是一头雾水。

    　　沐清细说道：「比如，有些你用眼睛看不到的东西，用寻常的长枪刺过去没什幺用，枪锋像是扎在了空气中。若是换成羊脂玉铁铸造的武器，一枪下去，说不定就扎出一串奇异的血花，刺死某些东西。」 

    　　秦铭感叹：「我在偏远之地，对这些一无所知，漆黑无垠的世界实在太神秘了。」

    　　魏芷柔开口：「有些密教为什幺供奉着神灵？就是因为有各种未知，神秘，有些事物不可言说，无法解释。」

    　　刘老头拍了拍心口，道：「还好我们这里没有。」

    　　沐清笑道：「你老人家怎幺知道没有，便是存在，普通人也看不到罢了。」

    　　「你可别吓我，人越老胆子越小，我还想再活几十年呢。」

    　　曹龙道：「放心吧，即便是我们也从来都没有见过。」

    　　秦铭想了想，问道：「方外之人是不是都很厉害？」

    　　魏芷柔点头，道：「有些方外之人的路称得上无比辉煌，难以比拟。」

    　　「他们强到什幺程度？」秦铭问道，他很想了解，因为将他重创的那位少年身穿羽衣，应该就是方外之人。 

    　　沐清开口：「别想那幺多了，你现在只需要努力提升自身就是了，等你进入巨城后，实力再次拔高时，若是被检查出有特殊的禀赋，也可以改路。」

    　　她们虽然说得不多，但足够说明方外之人的可怕。

    　　而且，听她们的意思，自身似乎都已改路。

    　　秦铭稍微琢磨下，也知道他们不是寻常的新生者，一个早就走了巨灵神路线，一个长着尾巴，和他们在一起的魏芷柔也必然有特殊之处。

    　　秦铭又熬了一夜后，终于进入梦乡，这让他彻底解脱，不能入睡实在太痛苦了。

    　　期间，赤霞城的巨兽拉着粮车，跨越大雪封堵的山路，终于将粮食运送过来了，整片地区顿时沸腾。

    　　粮价虽然略贵，但是考虑到运输成本问题，这已经算是非常有诚意的价格，本质还是为了解困。

    　　「不用抢购，放心，粮价不会提高，后面还会源源不断地送来。」

    　　……

    　　曹龙、沐清、魏芷柔等人都已经在收拾行装，准备踏上归程，结果大山中传来消息，在一片大裂谷区域发现多处特殊的节点，而且，还有节点在被陆续寻到。

    　　顿时，三支人马火速进山，请秦铭、刘老头等人带路。

    　　这次，一些老家伙都在跟队，比如曹龙的那位吃了延寿树的七叔。

    　　杨永青坐下的黑山羊看到他后，顿时哗哗先尿为敬。

    　　刘老头骑着的大黄狗也有应激反应，直接就拉了。

    　　曹老七看到后，鼻子差点被气歪，嚷着回头要吃黑山羊肉和黄狗肉。

    　　其他人都很想笑，却只能忍着。

    　　「把我们送到地方后，你们就不用参与了，那里太危险了！」曹龙说道。 

    　　毫无疑问，这将是他们临走前最后一次行动，而且很可能会爆发大战，节点密集出现，各方会杀红眼睛。

    　　事实上，刘老头带队将人送到大裂谷后，立刻拉上秦铭、许岳平、杨永青转身就跑了，直接回村。

    　　刘老头道：「九十九拜都过来了，一直都很平安，就差最后这一哆嗦就结束了，咱绝对要远离那里，守住安全底线，不出事就好！」

    　　秦铭虽然有些倚仗，进入节点后他不会被那些天光侵蚀，在里面可以安然无恙，但最后他还是忍住了。

    　　这个时间节点，别说赤霞城的人会杀红眼睛，估计山中的异类都会被吸引过来。

    　　然而，本地有些组织不做人，命令各村落必须要出人，和他们一起进山行动。

    　　传话的人是金鸡岭的一位新生者，骑着高速奔跑的走地鸡而来，他这次只能算是喽啰，奉命行事，金鸡岭有真正的大寇来了。 

    　　最后阶段，他们也红了眼睛，想去抢夺黑白山中的神秘物产。

    　　「这不是我们一家的决定，我们和三眼教联手了，你们自己掂量着办，真不出人手的话，事后会有说法的！」

    　　这显然是在威胁，若不遵从，事后会被他们报复。

    　　「各村视人口多少来出人，但必须是新生者。」

    　　秦铭立刻知道了，这些人畏惧节点中的天光，想找人代替他们进去搜罗，真是不将各村落的新生者当人看，不在乎他们的性命。

    　　「我去吧！」秦铭执意将刘老头、许岳平、杨永青等人推了回去，他们这样的小村，去一个人足够了。

    　　他平静地跟着金鸡岭的新生者进山，但心中的杀意却渐渐沸腾。

 第43章 互为猎物 

    　　夜色下，一座座巍峨的大山矗立，密林中已经来了很多人，声音有些嘈杂。

    　　各村落的新生者都非常气愤，今日进山注定会充满危险，一旦进入特殊的节点中生死难料。

    　　「吵什幺，我看谁再敢乱说话？」一位金鸡骑士出现，面色淡漠，以冰冷的眼神扫视过所有人。

    　　他坐下的金鸡很凶，跟着发出一声高亢的长鸣。

    　　金鸡骑士斥道：「你们最好都给我老实点，只是让你们探个矿而已，哪里有那幺多废话可说，都给我闭上嘴巴，让你们做什幺听吩咐就是了！」

    　　来自各村的新生者敢怒不敢言，若非有妻儿老小，真想和他拼命，因为他说得实在不像是人话，现在普通人都已经知道，在特殊节点中天光会严重侵蚀身体。

    　　「走吧，丑话说在前面，谁敢给我惹是生非，别怪到时候我下狠手！」金鸡骑士威胁道。 

    　　在他的身边，还有一大群人披坚执锐，都是来自金鸡岭的新生者，像是在看押犯人似的带着众人上路。

    　　他们一路无声，来到大裂谷外，在这块地方还有一些村民在等候，是三眼教的人带过来的，两个本地组织果然合作了。

    　　大裂谷面积广阔，到处都是地裂，也有些地方堆积着大量的岩石，植被稀疏，石林景观与沟壑并存。

    　　平日少有生物在这里出没，因为稍不留神就可能会坠落进地裂中。

    　　金鸡岭和三眼教这次来了大量的人马，早已等候在这里多时，自己并不去探矿。

    　　「咦？」大裂谷中，另一位金鸡骑士看到秦铭，眼中闪过阴冷之色。

    　　他曾带人去过刘老头家里，想强买火红色的小草，被秦铭事后直接告诉了曹龙与沐清，导致此人挨了几巴掌，右侧牙齿脱落数颗。 

    　　「一会儿多关照下那个少年，让他多探几个地矿！」

    　　他不敢直接动手，毕竟，曹龙和沐清都警告过，而且还未离开呢。

    　　但这次是金鸡岭的大寇与三眼教本地的高层下的命令，让这些山外的村民进入节点，他可以「因势利导」，随便吩咐下，就能折腾死仅新生过一次的人。

    　　村民中一位头发花白的老者忧心忡忡，道：「希望能尽快找到所谓的神秘物产，不然时间一长，哪怕我们是新生者，也会落下病根，甚至走不出此地！」

    　　「闭嘴，我让你们说话了吗？」

    　　伴着啪的一声，金鸡骑士甩过来一鞭子，将年老的新生者抽的一个踉跄，胸前衣服破碎，脸部被擦中后，更是留下一道血口子。

    　　「找到神秘物产的人不仅可以立刻离去，还有一笔不小的奖励，注意，不是夜银，到时候会给你们昼金！」

    　　金鸡岭和三眼教的人倒也没有彻底将所有人都逼上绝路，最起码现在给出盼头，许下承诺。

    　　金鸡岭的一位老者走来，吩咐道：「你们进入地下吧，这片地区被我们和三眼教的人占据了，现在整片大裂谷地下可谓寸土寸金，都给我仔细的寻找！」

    　　金鸡岭和三眼教的人占据的是靠近入口的一片地带，算不上什幺多好的位置，毕竟他们的实力确实比不上赤霞城那些人。

    　　秦铭跟着其他新生者一起进入地下，每个人怀中都有提前准备好的太阳石，不然地裂中太幽暗了。

    　　这是一片地下溶洞，有很多如同蛛网般的通道，蔓延向四面八方。有的地带流动着淡淡的光，稍微接近就让人受不了，有的区域则较为黑暗，待在这种地方身体不会感觉不适。

    　　「各位，我觉得咱们没必要拼坏身体，甚至丢掉性命，即便进入那些发光的地带也很难找到神秘物产，还不如提前在地下找些安全的道路，进入那些黑暗区域，慢慢熬时间……」一位老人这样建议。 

    　　事实上，很多人都有这种想法。

    　　一个中年汉子开口：「我们分成两批，一批人假意寻找神秘物产，另一批人赶紧寻找退路，找那些幽深的通道，最好能通向大裂谷外面。我觉得这些人最后可能会混战，不同的势力因为争夺特殊的节点而爆发冲突，会杀红眼睛。」

    　　「没错，我们早做准备！」众人纷纷点头。

    　　秦铭原本也想提议，让这些人先躲起来，现在发现守着危险大山讨生活的人，论起保命意识来都很强。

    　　随后，他就开始独自行动了，在整片地下溶洞中转悠，寻找可能存在的神秘物产。

    　　一个时辰后，外来者彼此间还没有起冲突，但另有一股强大的力量介入了，在地面上爆发流血事件。

    　　大裂谷的地面上，猿啼虎啸，各种变异的生灵纷纷出现，天空中许多猛禽开始俯冲。 

    　　「异类发难了！」守在大裂谷入口位置的一位金鸡骑士大喊道。

    　　早先也不是没有变异生灵出没，发生过冲突，但是根本就没有这幺多，也没有组织性，现在完全不同了。

    　　那领头冲来的一头白色的巨熊，高足有五六米，不知道是不是刚从冬眠中醒来，无比暴躁，抓住两名新生者后直接就给撕碎了。

    　　另一边，一头金色的巨牛口鼻间喷吐着烈焰，一路横冲直撞，将三眼教不少人用犄角刺穿，挑飞起来。

    　　这样的异类不在少数，虽不同种，但彼此间根本没有厮杀，全都冲着人类这边来了。

    　　天空中的变异猛禽则是在辅助，有巨大的银鹰扑下，将一位二次新生者的头盖骨当场掀开。

    　　「早先异类只有少量，没有大规模出现，这是在等我们入场啊，有针对性的要猎杀我们。」 

    　　金鸡岭的一位老者开口，并一跃而起，将半空中一只变异过两次的雕鸮给抓了下来，一把扭断它的脖子。

    　　「这可怎幺办？」

    　　很多人都急眼了，因为大裂谷入口那里被大量的异类给堵住了，正在冲向山谷中，天上还有猛禽在监视。

    　　……

    　　「情况不对，地面上乱了，我们快躲起来，用岩石堵住那些隐秘的通道，将逃生的路都掩藏好。」

    　　地下世界中，来自各村的猎户听到动静，无比敏感，快速行动起来。

    　　秦铭第一时间察觉，他无所畏惧，可以向着有天光溢出的道路退去，无论是金鸡岭和三眼教的人，还是异类，都很难长时间地深入这种地方。

    　　地面上，金鸡岭和三眼教的大批人马聚拢向一起，进行防御，此时人心惶惶，因为四野到处都是异类。 

    　　「高等生灵不至于亲自下场，毕竟向赤霞城的高层承诺过，不会暗中狩猎，但是放一些中下层的异类过来，那肯定没问题。」

    　　这样的话问题也很严重，所有人都明白了，异类早就想发难了，一直在等待机会。

    　　山中的血蛇、银驼、火红色小草等，对于山外的人来说价值惊人，蕴含着浓郁的灵性物质。

    　　而在山中的异类眼中，部分根底深厚的两脚兽同样会让它们眼红，属于蕴含着浓郁灵性的「药草」。

    　　「所以，一大群异类来了，不止是在惦记神秘物产，还想狩猎我们，视我等为灵性生物？」

    　　「没错！」

    　　瞬间，金鸡岭和三眼教的新生者面色都难看无比，他们占据的地盘在山口这个位置，不是首当其冲吗？

    　　「大山深处的高等生灵，不敢让手下的异类灭了所有进山的人，那样会彻底激怒凌虚城主等人，会遭到冷血报复，但让这里的新生者减员五分之一，四分之一，那多半没什幺。」 

    　　一时间，所有人都脸色煞白，真要这样发展下去的话，将糟糕透顶，很多人注定没法活着离开大山。

    　　「退进溶洞中吧，地面没法待了，仅靠我们两家根本不是这些异类的对手！」三眼教的一位老者说道。

    　　「走，快进入地下！」这些人立刻行动起来。

    　　他们利用狭窄的通道进行防御，易守难攻之下，那些异类难以闯过来。

    　　不过，地下通道如同如蛛网般，部分本就适应地下作战的异类在寻路，想要带着其他变异生物绕路杀进来。

    　　一时间，无论地上还是地下都大乱了。

    　　金鸡岭和三眼教的新生者，很多人都各自冲向不同的通道，希望能找到一条通向大裂谷外的路。

    　　毕竟，这里就是出口地带。

    　　…… 

    　　「这幺巧？」秦铭一眼看到位熟人，想强买刘老头灵性物质的那个金鸡骑士，之前还曾在谷口对他露出恶意。

    　　「是你？」金鸡骑士早已舍弃坐骑，独自在地下通道中乱转，正在找逃生的路。

    　　「过来！」他向着秦铭招手，道：「有没有发现神秘物产？还有，你也听到上面的动静了，这边的地势如何，详细和我说一说。」

    　　秦铭懒得回应，不紧不慢地走了过去。

    　　「你找死吗？慢吞吞的，我问你话呢！」金鸡骑士目露凶光。

    　　他恶意明显，早先就想找人安排秦铭多探矿，逼得他被天光不断侵蚀而死，现在觉得在此地直接杀了也没事，谁又能知道？事后按在那些异类身上就是了，死无对证。

    　　所以，他不加掩饰了，甚至一鞭子抽了过来。他能够猜测到，肯定是这个少年和刘老头在曹龙和沐清面前告的状，因为仅有这两个当事人而已。 

    　　秦铭自然不可能让他抽中，拎着长柄乌金锤格挡。

    　　「你还敢反抗？」他眼神阴冷，就要再次动手。

    　　秦铭刻没有被动的习惯，怎幺可能容忍他一而再地踩踏「红线」，快若闪电，拎着大锤向前向前一送。

    　　砰的一声，金鸡骑士眼冒金星，剧痛难忍，那乌金锤和他嘴巴还有鼻子来了个亲密接触，他的门牙掉了，鼻子也塌陷了，感觉天旋地转，差一点就栽倒在地上。

    　　「对不住，手滑了，没攥住锤柄。」秦铭说道。

    　　「我……搓泥！」金鸡骑士牙齿脱落后有些漏风，急怒攻心之下骂人时咬字都不清晰了。

    　　他忍着面部的疼痛，涕泪长流，怒从心头起，恶向胆边生，抽出长刀就要劈杀这少年。

    　　他是二次新生者，自然认为可以手拿把掐，轻易就能杀死一个刚新生过一次的小子。 

    　　然而，他的长刀还没斩出来，右手就一阵撕裂般的痛，被那长柄乌金锤砸中，血肉模糊，长刀直接坠落地面，他的整只右手都在痉挛，骨折后扭曲了，很像他骑坐的那只金鸡的爪子。

    　　「你就是用这只手给了刘老头一记黄泥掌是吧？那你也尝尝我的乌金拳。」秦铭不再耽搁时间，拎着长柄乌金锤咚咚给了他几锤，全部砸在面部上，顿时让他化成肉饼脸，额骨都被砸塌进去，死尸栽倒在地上。

    　　临死前，这名金鸡骑士都难以置信，怎幺会这样离谱？他是二次新生者，怎幺无论力量还是速度都快不过那少年？他在意识涣散之际明白了，对方已经二次新生，而且远比他强大！

    　　秦铭拖着他的尸体，进入一片非常开阔的地带，这里有天光流动，相对而言，目前非常安全。

    　　「嗯？」他霍地转身，看到一名老者从另一条通道中走出，正无声地向他逼近。 

    　　「你是谁，在做什幺？」老者面色阴沉。

    　　「我是三眼教的人，刚才看到此人被天光侵蚀，昏倒在地上，正在救他。」秦铭答道。

    　　轰的一声，老者踩爆了坚硬的地面，迅猛地冲了过来，身上带着淡淡的白光，这是人体天光，显然是三次新生者。

    　　他可没那幺好骗，发现苗头不对立刻就动手了，哪怕是一个少年，他也下了死手。

    　　秦铭知道遇到了大敌，这是一位前所未有的强劲对手，他还从来没有和三次新生者对抗过。

    　　「拼了，杀了你这样三次新生的大高手，我没准能将金鸡岭在这里的所有人马都给端掉！」秦铭发狠，决定全力以赴，击毙这个老者。

 第44章 心动 

    　　老者身材高大，以骇人的速度冲来，宛若黑虎扑杀猎物，那种冷酷的眼神，让普通人见到都要双腿发软。

    　　秦铭攥着长柄乌金锤，像是一只敏捷的猎豹，先是迅猛地向前跃去，而后又快速改变方向，并没有正面硬撼，他从一侧挥动长柄乌金锤轰向对方。

    　　老者皱眉，这少年的速度居然不下于他，两人都快碰撞上了，对方竟能瞬间变向，从右侧交错而过，并向他抡来一锤！

    　　秦铭感受着金属长柄上传来的强烈震动，老者居然徒手拍击在乌金锤的侧面，相当的可怕。

    　　他这第一锤只是为了试探，想掂量下三次新生者的天光劲到底多幺不凡，结果让他面色更加严肃了。

    　　老者一冲而过，以白色天光护体，地面上的脚印布满裂痕，可想而知他奔行起来时力道多大。

    　　他深感意外，换成其他低层面的新生者，在他的天光劲下，兵器早就被震得脱手飞出去了。 

    　　两人交错而过后，等于对换了位置。

    　　老者低头看着脚下金鸡骑士的肉饼脸，非常惨，都没人模样了，他擡头后眼神阴冷无比。

    　　秦铭叹息，只是给金鸡骑士整理下遗容，不想让此人过早地被人发现死状异常，结果这老者就闯来了。

    　　他原本还想着暗中观察三次新生者，谨慎地试探，现在却直接就要来一场硬仗。

    　　两人无声地挪动脚步，慢慢接近对方，像是两只危险的猛兽在蓄势，随时会突然扑杀出去。

    　　「我来自赤霞城，你想杀了我不怕被报复吗？」秦铭忽然开口。

    　　他身上穿的是曹龙、沐清他们送的甲胄，确实很有欺骗性，当然，他不认为能震慑住对方。

    　　但这会让对方会有那幺一刹那的迟疑，衡量，毕竟赤霞城是这片地域的中心，那里的大家族很不好惹。 

    　　但这种老辣的人物，最终肯定不会手软。

    　　秦铭说完这句话时，突然就暴起发难。

    　　果然，对方也只是脚步微顿了一下而已，但这对秦铭来说已足够了，他趁此机会抢先发难，大锤砸到。

    　　两者本就很靠近，现在秦铭暴起出手，老者只能被动硬撼，想要躲避都略微有些晚了。

    　　「咚！」

    　　空旷的溶洞中传来沉闷的声响，地面轻颤，老者以一只手掌裹向大锤，另一只手也已探出。

    　　然而，这一次的锤击力度之大，远超最早先那次的试探，秦铭全力以赴，打得老者手掌上白光激荡，差点溃散开来。

    　　老者想像包饺子似的，裹向大锤并扇飞，结果「饺子皮」差点坏掉。

    　　他快速倒退，这个没有养出天光的少年力道大的离谱，将他的手掌砸得剧痛发麻。 

    　　秦铭既然占据了主动，自然不可能有任何的迟疑，一锤接着一锤，完全是一副乱锤打死老师傅的架势。

    　　每一锤都爆发出风雷音，快而猛烈，砸的老者简直要呕血了，他如鬼魅般的横移，后退，但始终没有能摆脱，对方完全跟得上他的速度。

    　　秦铭暗自心惊，对方已经接了他七锤，居然都是徒手挡住的，这实在是有些变态。

    　　单纯从力量上讲，哪怕对方是三次新生者，也根本比不上他，可是有了天光护体与加持后，对方可以硬撼这幺沉重的乌金锤。

    　　秦铭是真的心动了，渴望自身体内诞生天光。

    　　老者被那霸道的力量震得面色发红，双手轮换着拍向大锤，可还是有些受不了，两只手都在颤抖。

    　　这一刻，他哪里还顾得上面子，终于找到合适的地势，没有什幺乱石阻挡，他朝一侧的地面扑去，连滚带翻腾，如同游蛇般冲了出去。 

    　　虽然狼狈，但他总算从对方的节奏中挣脱了出来。

    　　他低头看向两只手，哪怕有天光滋养，保护着血肉，但还是红肿了，他感觉骨头都可能伤到了。

    　　「真变态啊，这都没能打爆？」秦铭面色不是多好看，快速逼近。

    　　老者目光冷厉，很想说，到底谁变态？一个没有养出天光的人，力量竟然能达到这个层面。

    　　他已将背后的长刀抽了出来，暗暗发誓，以后绝对不背刀在身后了，危急时刻居然都来不及去拔，刚才他的两只手像是大风车般，连着挥出，和前方不断轰向他面门来的乌金锤碰撞。

    　　老者持刀在手后，以天光清理淤血堵塞，疼痛暂时被缓解。

    　　「可惜，老夫的天光劲没有练到家，不然何需兵器！」他开口道，三次新生者都会诞生出天光，但是那种神秘的天光劲却很难练成。 

    　　秦铭知道，随着境界不断提高，练出一些稀有而特殊的天光劲，能将兵器像是撕纸般扯碎。

    　　但想在三次新生阶段达到那种层面，显然不可能，即便是学过所谓的巨灵神劲、如来劲也不行，需要相应的高境界支撑。

    　　秦铭自然不会给他时间恢复双手，拎着长柄乌金锤，攥着短剑，劈、砸、斩、轰，一口气打了他五十八锤，斩了他四十二剑，丝毫不给他喘息的时间。

    　　老者怒了，他什幺时候在本地这幺被动过，尤其是被一个少年压着打，顿时全身天光盛烈，悍然反击。

    　　很快，他心惊了，对面的少年一改刚才的疯魔架势，长柄乌金锤虽然依旧势大力猛，但是已经有惊人的变化，这不像锤法了，而像刀技。

    　　秦铭的在高速抡动大锤时，手腕还在剧烈抖动，宛若在震刀，大锤在轰砸下来时发出嗡嗡声，带着重影，砸在刀身上有很恐怖的撕扯之力。 

    　　老者手中的长刀险些被绞飞出去，他面色凝重。

    　　秦铭再次变化，大锤如落雷，一道接着一道，那可怕的乌金光泽在地下空间中纵横交错，一切都是因为他的速度太快了，大锤划过的可怕轨迹密密麻麻，交织在一起，宛若成片的闪电爆发。

    　　砰的一声，老者被震飞出去，撞在石壁上，右手在轻颤，哪怕有天光护体，他都有些吃不消。

    　　他眼神冷冽，从石壁那里跃起，主动发起猛攻，这一波反击让秦铭确实感觉到有些吃力。

    　　老家伙打疯了，一手持长刀，另一只手又开始硬撼他的大锤。

    　　锵的一声，秦铭肩头火星四溅，甲胄被老者的左手擦中，直接掀飞出去四五块甲片，这一幕让他瞳孔收缩，天光劲的威力让他十分忌惮。

    　　秦铭谨慎起来，和老者始终保持着一定的距离，不再给他欺身到近前的机会，手中大锤被舞动成风轮，密集的锤影不断向前轰去。 

    　　老者确信，如果自己没有天光加持，早就被这小子给轰爆了，这是什幺怪物？还没有诞生天光就已经如此离谱。

    　　片刻后，在重重锤影中，秦铭手中的大锤轰鸣，似云破日出，从锤影中爆发出最强一锤来。

    　　他的速度太快，其他锤影都还没有消散呢，像是电光在缭绕，随着主锤轰然砸落，这一次老者手中长刀险些飞出去，他调动天光硬抗，但是自身却因此而疲惫不堪。

    　　秦铭连着挥动出这样的九锤，老者实在忍受不住，身上天光暗淡，大口吐血。

    　　秦铭见状，再次挥锤横扫，这一次带着凛冽的刀意，宛若一道闪电要撕裂夜幕，让整片幽暗的地下溶洞都在轰鸣的锤音中飞沙走石，狂风大作。

    　　大锤与长刀的碰撞，震耳欲聋，老者实在握不住刀了，手臂痉挛，长刀坠地，他大口咳血。

    　　秦铭连着挥锤，生生将老者的护体天光震散！ 

    　　噗的一声，老者的右手瞬间血肉模糊，没有了天光劲加持，他再也挡不住重锤一击，指骨都断裂了。

    　　下一刻，老者满嘴都是血沫子，感觉心口剧痛，他整片胸腔都塌陷下去了，被一锤砸飞出去七八米远。

    　　「三次新生者真难杀啊！」秦铭喘息，确实有些疲累了，天光劲非常棘手。

    　　老者还没有彻底死去，被气的又吐了一口血，感觉他说的不是人话，一个没有养成天光的人凭什幺认为能杀死三次新生者？

    　　不过他又一阵憋屈，愤懑，他还真就是被这种人击败了，马上就要死去了。

    　　秦铭上前，准备补锤，道：「我也送你一张扁平的肉饼脸。」

    　　「我……搓泥嘛！」老者咳血，很吃力地骂了一句，他实在是太不甘心了，竟然要这样死在一个少年手中。

    　　「金鸡岭的人太粗糙了，动不动就骂人。」秦铭摇头，手中大锤落下，将他的脸砸平，额骨塌陷下去。 

    　　他开始对老者搜身，并为他整理遗容。

    　　「回头那些变异的猛兽若是冲进来，应该能替我解决两具尸体。」

    　　秦铭在地下大溶洞各处出没，眉头深锁，他在其他通道最少发现了三名老者，恐怕都是三次新生者。

    　　「这就难办了！」他不想冒险与激进。

    　　「嗯？」他看到另外一名熟人，正是曾经喝斥他们的那名金鸡骑士，还曾用鞭子抽一位老人，鞭梢在其脸上留下一道很深的血口子。

    　　「小子，那些村民都哪里去了，过来，我问你话呢！」

    　　秦铭直接施展了一记「大秦飞锤」，砰的一声，这片地带彻底安静了。

    　　他拖着此人的尸体，进入黑暗中。

    　　地下溶洞中有各种蛛网般的通道，一批异类从某条路中杀了进来，这里彻底大乱。 

    　　秦铭退向远处，进入有天光交织的地带，他暂时不用去猎杀金鸡岭和三眼教的人了，开始认真寻找神秘物产。

    　　他持续深入，走出去很远。

    　　丝丝缕缕的光雾流动，让地下世界不至于那幺漆黑。

    　　「不会运气真的来了吧？」秦铭在一处天光较为浓郁之地，感觉到微弱的波动。

    　　不久后，他捏碎拳头大的一块石头，露出蓝莹莹的光泽，似乎是另一种玉铁，半个山核桃那幺大。

    　　「仅能做成一支箭头。」秦铭还是很高兴，能有收获就好，况且它无比珍贵。

    　　「嘿，真是双喜临门啊！」另外一条通道中走出两人，看着秦铭手中的玉铁，露出喜悦之色。

    　　秦铭一眼认出，这是赤霞城的人，不知不觉间，他居然走出这幺远，和另一伙人碰上了。 

    　　「咦，你是秦铭？」其中一个年轻男子露出异样之色。

    　　秦铭仔细打量，对这年轻男子有印象，在他和聂睿、沈佳韵交手时，此人曾在旁观战。

    　　「哦，这就是你说的那个枪法惊人，击败了聂睿和沈佳韵的少年猎户？」另一位中年男子开口。

    　　他三十几岁的样子，披着赤色甲胄，露出淡笑，道：「秦铭是吧，过来一叙。」

    　　秦铭没有动，站在原地。

    　　早先他对赤霞城的贵族印象不差，从曹龙、沐清、魏芷柔到聂睿、沈佳韵，觉得都不错。

    　　但是眼下，他从前方两名贵族的身上感觉到了恶意，估计是惦记上了他手中的这块蓝色玉铁。

    　　显然，并不是所有人都良善，或者说有些微笑与优雅只适合在人前表现，在无人之地，比如这地下世界，那些虚伪的面具可以被撕开。 

    　　秦铭记得前方那名年轻的贵族，在他战胜双子星后，临别时，还曾热络地和他交谈过几句。

    　　「秦铭，过来吧，帮我们一个忙。」年轻的贵族开口，现在已经没有当日的微笑了，语气相当的平淡。

    　　「三次新生者？」秦铭没理会他，看向三十几岁的中年男子，此人轻轻握拳时，浮现出天光。

    　　「嗯，对我这样的人你保持应有的敬畏，在这片幽暗的地下世界，别人对你的那些吹嘘根本没用。」中年男子说道。

    　　秦铭没说话，向他们走去。

    　　那两人从未担心他逃掉，毕竟，秦铭和聂睿、沈佳韵交手时，力量接近七百斤，是一个仅新生一次的少年。

    　　秦铭想要临近两人，但中年男子瞥了他一眼，他便没有再靠近，跟着他们进一处很开阔的地带。

    　　「那是……」秦铭被惊到了，前方光雾无比浓郁，大量蒸腾，当中有一株三色花，绚烂夺目，即将盛放。

    　　中年男子微笑：「秦小兄弟，我看你被天光侵蚀后，身体好像无大碍，帮个忙吧，等这株三色花彻底成熟后，替我们从天光中采摘出来。」

    　　「它有什幺用？」秦铭问道。

    　　中年男子道：「用处可很大，能帮人练成天光劲，到了三次新生以后，谁不想多练几种天光劲，可是仅练一种都很难，这株花了不得啊！」

    　　「真是让人心动啊！」秦铭惊叹。

 第45章 真传一张纸 

    　　年轻的贵族黄景俊挂着淡笑，都什幺时候了，这个少年还在眼中泛着光彩，盯着三色花看，果然只是偏远之地的一个猎户，还不明白自己的处境。

    　　他的兄长黄景德很平和，不管这个少年是质朴过头了，还是在那里装单纯，想拖延时间，都无所谓。

    　　「想不到地下竟有这样的神秘物产，吃下它就可以练成天光劲吗？」秦铭问道。

    　　他真的在虚心请教，眼神中是少年特有的清澈与纯净，非常诚恳，想了解这种从未接触过的知识。

    　　「先得选一种合意的天光劲，需要将它练到入门，这样服食下三色花效果最佳。嗯，我回去后，要再选一种，需仔细想一想。」

    　　黄景德笑呵呵，有问必答，反正时间还早，闲着也是闲着。

    　　一个仅新生过一次的少年猎户，能折腾出什幺风浪？他身为三次新生者，翻手就可以拍死对方。 

    　　「天光劲有很多种，是不是选择时也很有讲究？」秦铭勤奋好学，还真就是不分场合，直接发问。

    　　黄景德点头，道：「当然，三次新生能勉强练出一种天光劲就不错了，随着境界提升，才能去练更多的天光劲，而合理地搭配，可以爆发出更为恐怖的力量。」

    　　秦铭蹙眉，道：「如何选择，怎样合理搭配，这应该是各家高级意气功中都不可轻传的真言吧？」

    　　黄景德笑了笑，道：「没错，真传一张纸，假传万卷书，这是一张纸上的核心精华。」

    　　秦铭叹气，这种最核心的真言要义，谁会轻易告诉别人？

    　　黄景德因为自身在练天光劲，也有些感触，道：「你以为那些稀有的天光劲是怎幺来的？都是前人不断试错，融合各种劲法，搭配出来的。比如，传说中的擎天劲、如来劲，那就更加珍贵了，不知道融合了多少种天光劲，随便泄露出来只言片语，都价值连城。」 

    　　黄景德说到这里，一脸向往之色，那些离他实在是太遥远了，可望不可即。

    　　他叹气道：「不提那些传说了，回归现实中，但凡有些名气的天光劲，都是『千锤百链』，融合了不少种劲法。所以说，我辈之路，难啊，就算是真传一张纸摆在眼前，你也得将上面记载的密密麻麻的各类天光劲都练成才行。」

    　　秦铭有些麻了，帛书上好像没有这方面的记载？还是说，在第三页上呢，他现在一脸懵，这可怎幺办？

    　　他问道：「难道普通人就没有上进的途径了，无真传一张纸，就练不出来强大的天光劲了？」

    　　黄景德道：「有啊，那些稀有的天光劲，还有传说中镇教真义，还不都是前人不断融合而来。你也可以去学那些流传在世面上的较为常见的天光劲，多练一些，自己去融。」

    　　年轻的贵族黄景俊看到秦铭居然真的在沉思，他嘴角微翘，实在有些忍不住了，道：「你以为天光劲都是皮毛之学？它很难练，每一种都相当复杂，你有生之年能练成多少种？」 

    　　秦铭像是回过神来，道：「既然你要回去选一种新的天光劲，不在这里吃下三色花，不怕药效流失吗？」

    　　黄景德道：「无妨，天气这幺寒冷，它成熟后也能保存两个月以上，放在玉盒中时间会长一些。」

    　　他以审视的目光看着秦铭，道：「你问了我这幺多的问题，是装傻呢，还是真的很有底气？」

    　　秦铭淡然道：「周无病是我师侄，徐空大师是我师兄，且就在附近，你说我有没有底气？」

    　　黄景德先是发呆，而后嗤笑，道：「你恐怕不知道，徐空大师昨日就已带着周无病离开这片偏远之地。」

    　　秦铭一怔，二病子已经远行，看来短期内没法揍他一顿了。

    　　「接着，一会儿去采摘三色花。」黄景德抛给秦铭一个玉盒，倒也不怕他损毁，因为身上带了不止一个。

    　　秦铭接到手中，而后走到一旁，将玉盒埋在乱石堆底下，一副很谨慎的样子，生怕损坏。

    　　「你什幺意思？」

    　　「怕战斗时打碎。」秦铭如实说道。

    　　他早已看出，别看黄景德笑呵呵，但是，没有任何破绽，想指望偷袭已经不可能，这又是一场硬仗。

    　　「你装疯卖傻也改变不了什幺。」较为年轻的黄景俊向前走来，道：「我先教育下你。」

    　　「你不行，连聂睿和沈佳韵都不是我的对手，你远不如他们。」秦铭如实说道。

    　　黄景俊脸上挂着冷淡的笑，道：「你不会因为当日被赤霞城的年轻人吹嘘几句，就真的以为自己很了不得吧？」

    　　他哂笑道：「你一个初次新生的人，也敢在我面前摆谱，没抵临二次新生领域前，你在我这里什幺都不是！」 

    　　锵的一声，他拔出一柄寒光四射的长刀，道：「你擅长枪法，结果连件像样的兵器都没有。」

    　　「我用什幺兵器都一样。」秦铭说道，从背后拔出一口雪亮的长刀，比之黄景俊那一口的品质还要高一些。

    　　毕竟，这是金鸡岭那位三次新生者的武器。

    　　黄景俊脸色冷漠，没有再多说什幺，突然加速，向着秦铭冲来，手中的长刀划过一片刺目的光，立劈而下。

    　　在他看来，自己二次新生后，有接近一千两百斤的力量，足以碾压这个少年猎户，一刀就可将之劈翻。

    　　秦铭仅两个动作，先以刀背横击，砸在对方的刀面上，没有什幺刻意保留，当场震得黄景俊手臂颤抖，根本就攥不住刀柄，不由自主就松开了。

    　　而且，他满手是血，被巨大的力量撕裂手指之间的软肉，他震撼无比，同时又变得惊恐，极速后退。 

    　　秦铭第二个动作，就是向前挥刀，哪怕黄景俊反应很快，向后跃去了，也没有完全避开。

    　　在火星四溅间，他身上精良的甲胄爆碎，碎甲染着血横飞，散落的到处都是。

    　　黄景俊自肩头到腹部，出现一道很恐怖的伤口，险些就被斜肩斩为两段，他哀嚎着翻倒在地上，胸腹被撕开的巨大伤口那里，已经能够看到部分脏腑。

    　　「很弱！」秦铭评价，而后不再理会他，看向对面的黄景德。

    　　「哥……」黄景俊颤声喊道，虽然还未断气，但是他知道，如果不立刻救治的话，肯定活不下去。

    　　黄景德手持一杆银枪直接冲过来了，脸上的平和与淡然全都不见了。

    　　早先他是以俯视的心态看着秦铭，所以不在意，乐呵呵地对话时，未尝没有戏弄的意思，现在看到秦铭的危险，他立刻爆发了。 

    　　秦铭无惧，曾经和三次新生者交过手，已经有了经验，这次他手持金鸡岭那位老者的长刀迎敌。

    　　锵的一声，他一刀劈出，将那凶猛刺来的长枪直接拨到一旁，偏离了原来的轨迹，他顺势一刀向前推去，雪亮的刀光在震动，在翻涌，像是海天之间的白茫茫的浪涛，要将对手淹没。

    　　黄景德目光冷冽，单手持枪，另一只手发出洁白的天光，拍击向刀体的一侧，他同样想拨到一边去。

    　　结果，他确实精准击中刀体的侧面，但是没有能完全拨开，那一刀的力量实在太强大了，他隐约间有种错觉，刀光霍霍，仿佛真的是在海天一线间，有隆隆的白色浪涛拍击过来。

    　　黄景德极速躲避，即便这样，他胸前的甲胄还是破碎了部分，那一刀擦中他后，竟有这样强绝的威力，可见力量之大，完全超乎他的预料，还在他这个三次新生者之上！

    　　他的胸前，出现一道淡淡的血痕。 

    　　「怎幺可能？」躺在地面痛苦无比的黄景俊不敢相信自己的眼睛，自己的兄长，一个三次新生领域的大高手，居然也在第一个照面就吃亏了？

    　　可是，他明明看到，对方搏杀时并没有天光流淌，这意味着还未三次新生，怎幺就已经有了这样骇人的实力？

    　　「大意了，我没有想到，未曾练成天光劲的人，竟然可以这幺强，完全能匹敌三次新生者。」黄景德神色凝重，双手持银枪，精神高度集中，拿出要生死搏杀的架势，将全力以赴。

    　　黄景俊听到他兄长这种评价后，捂着伤口，一阵咳嗽，血液流淌的更多了，他是真的无法接受，那个猎户少年会强大到这幺离谱的程度。

    　　秦铭也神色郑重起来，这个黄景德虽然比之金鸡岭的老者年龄小很多，但是实力上可能会更强一些。

    　　果然，双方再次交手后，黄景德比刚才凶猛多了，手中的长枪宛若化成一条遨游在云雾中的龙，张牙舞爪，要活过来了，不断刺向秦铭各处要害。 

    　　同时，黄景德另一只手偶尔还会化成掌刀，稍微接近时，抽不冷子斩向前方。

    　　然而，他没有一次能突破秦铭的防御，每次都被那层层刀光挡住。

    　　最为让他无奈的是，那少年左手还拎着一柄大锤，数次都精准砸在他的掌刀上，让他感觉剧痛不已。

    　　两人交战多时，非常激烈，秦铭面对天光护体的三次新生者也没有更好的手段，只能不断进攻，靠强大的力量还有精妙绝伦的刀法，逼迫对方一次又一次动用天光防御，从而快速消耗。

    　　远处，三色花流光溢彩，有些花瓣张开了，那片地带涌动的光雾更为浓重了，显然灵花要成熟了。

    　　隔着较远，便已经能闻到花香，尤其是三色花瓣越发晶莹，逐渐变得璀璨起来，竟流动出大片的光雨，相当的神秘与非凡。

    　　「这种灵花到底能帮人练成几种天光劲？真是期待啊！」秦铭眼神火热。 

    　　他的战意更加高昂了，希望早点结束战斗，还要去采摘那即将成熟的三色花，他全面爆发。

    　　一刹那，秦铭挥出了最强一刀，仿佛间，他来到一个雨夜，电闪雷鸣，大雨滂沱，他在那漆黑的夜色中，身上刀意沸腾，心灵的力量像是在升华，长刀划过，像是要截断整片漆黑的夜空，斩断漫天的闪电。

    　　黄景德面露惊恐之色，因为对方这一刀太可怕了，似携带着无尽的雷光，带着雨雾，要割裂这片地下溶洞，斩开一切阻挡。

    　　他快速躲避，但长刀却越来越近，根本避不开，他用银枪格挡，但被一股强大的力量震开了。

    　　在他煞白的脸色中，那一刀到了。

    　　黄景德大吼，双手持枪，向前横架长刀，怎幺可能允许对方将自己立劈掉？

    　　锵的一声，他感觉像是有一座大山压下来，他的银色长枪被劈飞出去，与此同时他的肩头剧痛，右臂坠落向地面，鲜血喷涌。

    　　他虽然暂时保住了性命，但是彻底失去一战之力，踉跄着倒退出去，半边身体都被血水染红了。

    　　「你……不只是擅长枪法吗？」躺在地面重伤垂死地黄景俊发出绝望的疑问。

    　　「我用刀也不错。」秦铭答道。

 第46章 收获满满 

    　　黄景俊彻底绝望，连他的兄长都败了，失去一条手臂，现在谁还能来救他？

    　　他眼中的少年猎户，提着一口染血的长刀，依旧还是那个人，但他在眼中的形象完全不同了。

    　　早先，他还想逼迫对方去天光中采药，更是觉得对方单纯可笑，死到临头了还在请教他兄长问题。

    　　现在回头再看，当时他的嘴角挂着若隐若无的讥笑，他兄长则是笑呵呵，对方何尝不是也在如此看他们？

    　　三色花即将成熟，光雾流动，沁人心脾的花香越来越浓郁，闻之便让人头脑清明，精神提振。

    　　秦铭深深地被吸引了，转身去挖乱石堆下的玉盒，唯恐错过采摘的最佳时期，谁知道这种灵花盛放后会不会迅速凋谢。

    　　黄景德左手捂着断臂处，右侧身体全是血，甲胄都湿淋淋了，踉跄后退时在地面留下一个个血脚印。 

    　　他看到秦铭转身后，并没有想着偷袭，而是深深看了一眼他的弟弟，就要逃遁，若是能活着，哪怕是残躯也好。

    　　秦铭虽然急于采摘三色花，但也不可能犯低级错误，怎幺会放任三次新生的高手从眼皮子底下逃走？

    　　他头都没有回，左手的长柄乌金锤就飞了出去，他一身力量何其强悍？全力甩出去，就是城墙都能砸出个坑。

    　　黄景德惨叫，他刚转身的刹那，就听到咔嚓一声脆响，那是骨裂的声音。

    　　他在剧痛中感觉到，脊柱被砸断了，再也支撑不住，他感觉天旋地转，噗通一声摔倒在地上。

    　　秦铭取出玉盒后，快速向前走去，因为那朵三色花以肉眼可见的速度，正在全面绽放开来，异常绚烂与美丽。

    　　没有比这更重要的事了，秦铭闯入氤氲彩雾流动的天光中，径直到了花香浓郁的灵性植物近前。 

    　　它生长在乱石堆间的一条地缝旁，仅尺许高，花朵倒是不小，诸多花瓣展开后，能有拳头那幺大。

    　　地缝中天光喷薄，让秦铭都有些胸闷与不适，整株灵花伴着光雨，晶莹欲滴，完全盛放了。

    　　在天光中，这花朵主体为银色，带着丝丝红霞似的纹理，而边缘部位则是蓝色，晶莹剔透。

    　　它的花瓣形似柳叶，但更尖锐一些，甚至边缘处有棱有角，而花瓣非常多，层层叠叠，组合在一起，像是小型的刀剑丛林，虽然美丽，但也尽显锋锐之气。

    　　「熟透了！」

    　　秦铭动手，将乱石扒拉到一边，徒手将整株三色花挖了出来，从叶片到根茎也都是三色，蕴含着浓郁的生机。

    　　啪的一声，秦铭盖好玉盒，长出一口气，顺利将无比珍贵的灵花采摘到手。

    　　「今日真是双喜临门啊！」秦铭喜滋滋，充满收获感，杀掉金鸡岭的人出了口恶气后，竟然先后得到蓝色玉铁和这种灵花。

    　　旁边，黄景俊被气得连着咳血，那不是他们说过的话吗？到了现在他已经油尽灯枯，眼看活不成了。

    　　「多谢两位的馈赠，我在大山中忙碌了几天，都没有现在的收获多。」秦铭这是发自肺腑的感谢。

    　　黄景德也气得受不了，郁火要冲破胸腔了，他原本已经看到灿烂的前景，即将借灵花练天光劲，可现在什幺都没有了！

    　　不管他们是否已经快要断气，秦铭依旧走过去挨个补刀，干净利落地送他们上路。

    　　他搜身时，意外发现黄景德身上还有蜡烛，想了想后知道怎幺用了，这是用来封玉盒缝隙的。

    　　「严谨！」他赞叹，这样即便有什幺异类嗅觉敏锐，估摸着也闻不到了。 

    　　最终，秦铭拎着黄家两兄弟，将他们和金鸡岭的老者以及两名金鸡骑士摆在一起，他恋恋不舍地将那长刀、银枪放下。

    　　这些兵器实在太扎眼，他真没法带出去用。

    　　此时地下已经大乱，各种异类都闯进来了，秦铭来到嘶吼声巨大的地带，瞬间引来了一些凶猛的变异生物。

    　　随后，金鸡岭的老者和黄家兄弟沦为异类的「血肉灵药」。

    　　地面猛禽盘旋，银色的巨鹰双翼展开足有十米长，带着诸多会飞的异类监视着整片大裂谷。

    　　地下世界中，连曹龙、沐清、魏芷柔的面色都变了，和族中的老者聚在一起。

    　　「明面上就已经看到变异四次甚至五次的生物！」

    　　「守在地下吧，最起码我们在大裂谷的深处，不是出口那里，位置还算不错。异类不可能久攻这里，消息传出去后，赤霞城肯定会有人来救援。」 

    　　地下溶洞中，连秦铭都受到了冲击，在这种混乱的情况下，已经不适合浑水摸鱼，太血腥了，有些异类非常残暴，将人撕碎了再吃。

    　　他在找路时，已经连杀数头变异生物。

    　　他不可能向大裂谷深处跑，依照记忆，他向着山民消失的那块区域前进。

    　　秦铭估摸着，有些老猎人或许能找到通往谷外的路，因为他们常年在大山中出没，求生经验与保命手段很高，就冲这些人一进地下就做出正确决定便可以看出一二。

    　　一头白色的巨熊眼神凶戾，满嘴是血，锋利的大爪子上刺穿着两具死尸，看到秦铭后直接冲了过来。

    　　「我干不掉这头巨熊！」秦铭感觉到了危险，这只巨兽比变异三次的生物凶猛太多了。

    　　他快速远遁，他年龄不大时就有过这种惊险的逃生经历，十四五岁便在大山中讨生活，那可真是险死还生。 

    　　不过，那时他面对的是普通猛兽，且有陆泽、许岳平等人照顾，现在则是遇上了变异多次的巨兽。

    　　秦铭已经很久没有面对这样血淋淋的恐怖场景了，唯有不断地逃，不然停下就得死。

    　　还好，地下通道密密麻麻，多如蛛网，有些地带很窄。

    　　那头白色巨熊被挡住了，愤怒地拍击石壁，让整条通道都剧烈颤动，石块滚落，而挂在它大爪子上的两具尸体则已经血肉模糊。

    　　秦铭知道，金鸡岭和三眼教这次必然损失惨重，幸存下来的小部分人已经向着黄景德的家族占据的地盘冲去。

    　　地下溶洞内很多道路上染着血，不时传来异类的嘶吼声，以及人类的喊声，双方真要遇上了，必然得倒下去一方。

    　　秦铭沿着狭窄的通道向前走，从另一片地带出来后正好看到三眼教的一位老者惨死，竟被一头金色的巨牛以粗长的犄角刺穿胸膛。 

    　　这名三次新生的老者比较惨，是个路痴，缺少方向感，转来转去，始终没有离开这片地带。

    　　不然，以他这样的实力早就跑到黄家的地盘去了，他在这里已经转懵了。

    　　金色巨牛那两只硕大的犄角上，早已挂着五具尸体，庞大的牛头猛力一甩，所有尸体全被甩飞出去，在砰砰声中撞在石壁上，留下一滩又一滩血迹。

    　　而在它的脚下还有一些尸体，早已被那巨大的牛蹄子踩烂。

    　　金色巨牛如绸缎子般光滑的皮毛都快被血水彻底染红了，它看到秦铭后，口鼻间立刻喷吐出火光，狂奔而来。

    　　秦铭见它这般凶残，知道不是对手，转身再次进入那条狭小的通道。

    　　现在和一头恐怖的异类放狠话，诅咒，什幺用都没有，他只能期盼着，这头畜生赶紧离去。

    　　这种生死不在自己掌控中的感觉很不好，秦铭强烈渴望再次变强，在这种地方，万一有体形小一些且多次变异的生灵出现，他必死无疑。 

    　　「哐！」

    　　金色巨牛的犄角比雪亮的长刀还恐怖，将石壁都撞得四分五裂，大片的石块坠落，烟尘滚滚。

    　　它张嘴吐出的火光，将那岩壁都烧红了，热浪滚滚。

    　　「难怪新生三次的老者都不是它的对手，惨死通道中。」秦铭心头悸动，向通道深处退去。

    　　过了足有一刻钟，那头金色的巨牛才离去，它发现两脚兽后，不杀掉很不甘心。

    　　秦铭又等了片刻，外面安静了不少，他摸索出去，这次虽然也遇到一些异类，但没那幺危险了。

    　　最终，他进入一条勉强可以通过人的缝隙中，闯过去后，道路稍微好走了一些，这是山民最后进入的地带。

    　　秦铭深一脚浅一脚地前行，这里绝对的黑暗，幸好他身上带着太阳石，即便这样也在各种崎岖难走的道路中折腾了大半个时辰，他才从幽暗的地下裂缝中走出来，脱离了大裂谷，来到一片密林中。 

    　　秦铭不得不佩服那些经验丰富的老猎人，如果让他去找这条逃生路，肯定没办法这幺快就寻到。

    　　他有些感慨，原本那些探矿的山民处境最危险，结果最终却是他们活着跑路了。

    　　当然，这也和他们进入地下就开始自救有关，若是同金鸡岭和三眼教那样被异类追杀进来，哪里还有时间寻路。

    　　秦铭长舒一口气，不管怎样说，他总算也逃出生天。

    　　大山中很安静，他赶路时几乎没看到什幺生物。

    　　秦铭放缓脚步，现在山中很多危险的异类都闯到大裂谷去了，他思忖着，而后倏地停了下来。

    　　「如果我没记错的话，那头白熊和金牛的老巢距离这里都不足十里，它们属于大山外部地界最厉害的一列生物。」

    　　秦铭行事果断，转身就冲着某个方向狂奔而去。

    　　他遭遇两头巨兽时，险些就被祸害掉。虽然他最终连伤都没有，但过程其实非常惊险，如果没有发现那条狭窄的通道，那他不是被熊爪撕碎了，就是已经挂在牛犄角上了。

    　　秦铭决定，趁着两头巨兽不在家，去掏它们的老窝。

 第47章 曲终人散 

    　　夜色下，山林中很暗淡，今日大片地带都静悄悄，除了那些食草生物外，很难遇到一头猛兽。

    　　秦铭一路狂奔，路经一片密林时倏地止步，他脱下甲胄，放下长柄乌金锤，从雪地里挖出一套锃亮的精金甲。

    　　这是已经死去、但仍然在被通缉的王年竹的遗物，秦铭在此迅速换装，他担心要去的地方可能有熊崽子、牛犊子，万一灵性很高的话，记住他的样子，那就糟糕了。

    　　谁都知道，王年竹斩杀了血蛇，灭了巡山组的傅恩涛、冯易安等人，现在趁乱进入异类的老巢，这种行为很正常。

    　　秦铭将王年竹那柄宛若一泓清泉般透亮的长剑挂在腰间后，又找了块布将脸给蒙上了，没办法，他现在还不够强，只能谨慎一些。

    　　随后，他一口气跑了八里远，来到一片被森林包围的石林内，这里到处都是岩石，有些地带都快堆积成石山了。 

    　　「真臭啊！」秦铭有些受不了，白色巨熊栖居在此地，实在不怎幺讲究，他刚临近而已，就闻到了熊粪味。

    　　石林深处有一口火泉，赤霞缭绕，波光粼粼，规模和银藤镇的火泉相仿，都达到了二级。

    　　白色巨熊虽然多次变异，非常厉害，但是依旧没资格进入大山深处，无法占据更灿烂的火泉。

    　　可对于山民来说，这已经是一处宝地。

    　　而这幺好的地方，却被那头巨熊糟蹋得不成样子，到处都是动物的皮毛、骨头等，残骸遍地，那硕大的熊粪更是一坨又一坨，而且都是遗留在火泉附近。

    　　很明显，它的冬眠状态根本不充分，依旧经常在山中猎食。

    　　「应该是一头老公熊，太独了，这幺大的领地只有它自己独居，浪费了这片宝地。」秦铭四处踅摸，可这里臭烘烘，几乎什幺都没有。 

    　　他被气了个够呛，大老远跑来，冒着非常大的风险，结果除了闻到熊粪的恶臭味儿，什幺都没找到。

    　　秦铭真的很想放一把火，把这里烧干净算了！

    　　哪怕有老公熊的后代在这里，他也能出一口恶气，实在不行剁两只熊掌回去。

    　　他想说这里穷得真干净都不行，因为真实情况是埋汰得让人受不了，他被熏得都快要吐了。

    　　这还是秦铭头一次吃瘪后感觉没办法，特别胸闷，想要报仇，最后却捏着鼻子放弃了，一刻也不想在这里待下去了。

    　　直到他转身要离去前，忽然看到火泉中鳞光一闪，他立刻精神大振。

    　　「这头老狗熊居然懂得养鱼？」

    　　秦铭冲到火泉畔，在六七丈见方的池子中看到鱼影。

    　　然而，很快他就在这里干瞪眼了，都只是鱼苗。 

    　　「这只齁臭的老熊，实在太可耻了，这里的鱼估计根本养不大，就会被它提前捞起来吃掉！」

    　　最终，他对鱼苗下手了，比手指头短的不要，但凡接近巴掌长的全部捞走，最大的两条也仅七寸长，大小加起来总共二十几条。

    　　这本是一种灵鱼，蓝莹莹，有些部位半透明，最大可以长到一米多长，成熟后蕴含着浓郁的灵性与生机。

    　　可惜，有那头性急的老公熊在此，根本不可能长到那幺大。

    　　「虽说还小，但也有一定的灵性，算是一种大补物。」

    　　秦铭只要进山，肯定会带上兽皮袋，恶劣的生存环境让他养成这种朴实的习惯，现在派上用场。

    　　这也是黄景俊嘴角微翘，暗中讥笑他的原因之一。

    　　秦铭头也不回，迅速冲向距离此地七里之遥的野牛岭，他打得是时间差，行动必须要快。 

    　　夜色下，山岭连绵，覆盖着大片的森林。

    　　秦铭刚闯到金色巨牛的地盘，顿时就被惊呆了。

    　　森林深处有一口二级火泉，火红发光的液体没有积蓄在池中，而是被灌溉进一些杂乱的火田间。

    　　火泉不热，远不及人的体表温度高，但也能挡住风雪带来的严寒，火田中居然郁郁葱葱，姹紫嫣红。

    　　「还是老黄牛勤快啊！」秦铭赞叹。

    　　大山中白雪皑皑，且天空中还在飘着雪花，而这片地带却能看到这样生机勃勃的景象，确实很吸引人的目光。

    　　一株青藤上结满了火梨，其中二三十枚已经灿灿，散发出诱人的果香。

    　　「这种果子可以补气补血。」秦铭迅速采摘。

    　　随后，他又发现一片低矮的植物，虽然仅有尺许高，但株株都挂满紫色的浆果，味道酸甜可口。 

    　　「这幺多紫阳果，疲惫时吃上几颗能迅速恢复精力，这老牛种下的都是好东西！」秦铭对金色巨牛好感度大增。

    　　这片杂乱的火田，虽然也没有特别打理，但是架不住二级火泉灵性高，所有植物都生长得很好。

    　　可惜的是，老黄牛家大业大，它带领一群野牛住在这片山岭，没有什幺可让人新生的灵性物质留下，想来都被它的牛子牛孙吃掉了。

    　　秦铭失望，冒险进入多次变异的生物的老窝中，他自然是想有所获，希望能三次新生。

    　　「老狗熊、黄牛这里指望不上了，看来还是刘老头子靠谱，回头和他进山吧！」

    　　火田中有很多瓜果，多少带点灵性，对普通人来说也算是大补物了，其中部分已经成熟。在这冰天雪地中，见到这样可口的果子，秦铭暂时摆脱失望的情绪，眼中渐渐有光。

    　　不管是鲜红的果子，还是金黄的瓜，只要熟了的他全部摘走，两个兽皮袋都被他装满了。 

    　　「有没有牛犊子留下？」秦铭看向野牛领的深处。

    　　「嗯？」突然，他瞳孔收缩，牛犊子没看到，驴犊子倒是有一头。

    　　它很像老黄鼠狼的那头坐骑，但应该不是，因为这仅是一头小毛驴，它居然也在偷瓜！

    　　远处那片火田里，吧嗒一声，驴犊子嘴里的瓜掉在地上，它也被惊到了，被突然见到的披甲的两脚兽吓了一跳。

    　　「驴犊子，你可千万别叫！」秦铭转身就跑了。

    　　这头小毛驴没什幺威胁，可是它后台硬，万一在这里叫唤起来，谁知道会引来什幺怪物？

    　　秦铭认为，他必然是老黄鼠狼那头坐骑的后代，不然的话，一只驴犊子怎幺敢跑到这里来偷瓜吃？

    　　秦铭一路狂飙而去，眨眼就没影了。

    　　杂乱的火田中，驴犊子也是一脸懵，刚才它都要尥蹶子跑路了，结果那只两脚兽竟先它一步逃了。 

    　　它做贼心虚，没敢叫唤，像个街溜子似的在这里逛悠，一路胡吃海喝，随后打了个饱嗝，甩着尾巴，一溜烟地跑了。

    　　很久之后，野牛岭深处一头大白牛才冒头出来，这是变异了三次的生物。老黄牛家大业大，自然要留牛看家。

    　　大白牛在驴犊子出现时就发现了它，不仅没有驱赶，自己还躲起来了，因为知道小毛驴的来头，不想惊扰它。

    　　「不需要那只小家伙觉察到什幺，回头让驴前辈知晓我们一直好吃好喝地照看着它的后代就行了。」大白牛以牛语说道，哪怕在这大山中，生而为牛，也得讲人情世故。

    　　「我……哞，难道来了一群驴吗？！」大白牛接近火田后，彻底惊呆了！

    　　秦铭一口气蹽出去六里远，发现身后没什幺动静，这才长出一口气，随后他继续赶路，要换回来自己的甲胄与长柄锤。 

    　　他顺便将自己藏在山中的那块羊脂玉铁给带上了，现在所有危险的高手都去大裂谷了，外面已经空空荡荡。

    　　「小秦，你终于平安回来了，要是出事的话，让我们会愧疚一辈子！」许岳平、杨永青等人一直在村口等着呢。

    　　「我没啥事，有惊无险，最后还顺路带了些山货回来。」秦铭简单地说了下大裂谷的事。

    　　许岳平震惊，异类大规模有组织地反向狩猎，让他失神到说不出话来。

    　　杨永青也觉得震撼与后怕，别说他们这些人了，就是赤霞城的那些贵族精英都注定要在那里被扒层皮。

    　　当得悉所有山民都平安出来后，他们又一阵无言，啼笑皆非，只能慨叹，人生无常，最可能出事的人反倒全跑出来了。

    　　「小叔，你平安回来实在太好了，我们都担心死了！」文睿搓着小手，口鼻间全是白雾，他站在家门口的雪地中，发现秦铭回来后高兴地跳了起来。 

    　　这大半日间，他已经跑出来十几趟了，每次看到秦铭家的院门还在锁着，他都很失落，怕小叔出事。

    　　因为，他已经从陆泽还有梁婉清口中得知，小叔被金鸡岭的人带走了，要去做很危险的事。

    　　陆泽虽然受过重伤，但体质非常好，现在已经能出门了，在梁婉清的搀扶下走了出来。

    　　一刻钟后，秦铭提着一大包红彤彤、黄澄澄的果子来到他们的小院中。

    　　平日进山时，偶尔也能从积雪下发现一些秋季留存下来的野果，但肯定没有这幺新鲜。

    　　「哇，这次不是山柿子，是我最喜欢的红浆果，小叔你太厉害了！」文睿小脸红扑扑，一边吃一边开心地喊道。

    　　两岁多的文晖则是抱着秦铭的脖子，吧唧一声，亲了他一下，口齿不清地表达着喜悦。

    　　铁笼中，那只皮毛火红的变异松鼠上蹿下跳，都快被馋哭了，眼巴巴地望着，吱吱叫个不停。 

    　　「对我作个揖，我就给你小红果吃。」秦铭笑道。

    　　结果，这只松鼠真就站在笼中，对他连连拱手，作揖一次，它就叫一声，好像是在计数。

    　　「你还真成精了？」秦铭心头一跳。

    　　……

    　　进山的人迟迟不归，自然引发各方担忧，各大家族在银藤镇等地留下了少量人马，意识到出事了。

    　　秦铭回来后，就让许岳平去银藤镇送信了。事实上，其他村的老猎户缓过神来后，也去报信了。

    　　很快，一些猛禽被放入夜空，各家留下的人马都开始向赤霞城求援，告知这边出现的巨大风险。

    　　当夜，赤霞城那边就有高手上路，救人如救火，这种事慢不得，晚片刻钟就可能会死很多人。

    　　山中的异类没想斩尽杀绝，怕引来赤霞城的血腥报复，深夜时它们开始撤退，还没等赤霞城的高手赶到，危局自解。 

    　　各家都有损失，或多或少的问题。

    　　曹龙、沐清、魏芷柔等人在大裂谷靠里的地带，纵然这样也减员了。

    　　有些家族减员两三成，多的达到四五成，比如黄家，当然最惨的还是金鸡岭和三眼教，在入口那里，差点被全灭。

    　　到了最后，这两家只有几个老头子满身是血，相互搀扶着逃出来了。

    　　金鸡岭的大寇，那两位头领听到详情后，气得差点直接杀过来，连骂这群人废物，还不如一群山民。

    　　三眼教在这片地区的几位核心人物听闻后也都懵了，几乎要呕血。

    　　次日，秦铭、刘老头等人去送行，因为曹龙、沐清、魏芷柔等人要离开了，特殊节点出现，神秘物产之争，这场扫山行动就此要落幕了，即将曲终人散。

    　　「秦铭，早点走出这片地界吧，实在太偏远了，你应该进入巨城，去那里多交流学习，那边物华天宝，人杰地灵……」 

    　　「是啊，远方的世界绚烂多彩，璀璨的城池无比繁华，可以看到各种生灵，甚至有神灵化为人类出没，远超你的想像。」

    　　「五百年前，黑白山虽然名动世间，但现在不行了……」

    　　临别前，他们都劝秦铭早点走出此地。

    　　期间，秦铭还看到聂睿、沈佳韵等人，他们热情地过来打招呼。

    　　终于，这些人远去了。

    　　……

    　　当夜，秦铭提着一包瓜果来见刘老头子。

    　　「火梨，紫阳果，白银瓜，你小子这是跑到哪个强大的变异生灵老巢去了？非变异四次以上的怪物不会主动打理火田，你可真行啊！」刘老头子被惊得眼皮直跳。

    　　「让我想一想，那头老熊肯定不行，懒惰而又残暴，邋遢死了。那头山君，虽然异常强大，但很少吃素。那头老黄牛最勤劳，你不会去过那里吧？！」刘老头相当地吃惊。 

    　　秦铭不得不佩服，这个老头子对大山中的各种地带如数家珍，实在太熟悉了。

    　　也正是因为如此，他才来这里。

    　　秦铭开口：「老爷子，我被那只狗熊还有那头黄牛欺负惨了，差点就被它们弄死在大裂谷，什幺时候去你说的地方找灵性物质？」

    　　刘老头瞥了他一眼，道：「你被多次变异的生物迫害都能没事？你小子肯定是钻了空子，抄了人家的老窝，得了便宜还卖乖。」

    　　随后，他意识到秦铭的实力肯定大幅提升了，不然怎幺会急着要去找灵性物质？渴望再次新生。

    　　「你二次新生了？」他压低声音问道。

    　　「嗯，最近总是发热，应该快完成了，您呢？」秦铭问道。

    　　「再给我两日，应该也快了。」刘老头关上房门说道，接着又道：「注意，咱爷俩二次新生的事，先不要声张。」

    　　「好！」秦铭点头。

    　　两人相视一笑。

    　　……

    　　两日后，秦铭和刘老头凑在一起，研究了很久，准备进山！

 第48章 另类 

    　　房间中很暖和，起初主要是刘老头在说，秦铭安静地聆听，最后才是两人一起研究。

    　　秦铭颇为期待，心中有些激动，在这种危险的大环境下，他渴望三次新生，不想再有被巨兽追杀的体验了。

    　　如果他很强，金鸡岭和三眼教的人也不敢逼迫，将他们当成消耗品，送入地下去探矿。

    　　刘老头喝了口水，道：「一会进山后，我们要仔细观察地势，规划好逃生路线再动手。」

    　　「我怎幺觉得，你老人家信心没那幺足？」秦铭狐疑，别关键时刻掉链子，出现各种问题。

    　　刘老头道：「小心没大错，因为，我们输不起啊，要去的地方有稀珍的灵性物质，非常危险，一旦失败，会死人的。」

    　　秦铭也谨慎起来，道：「银藤镇有没有土炸药？买点！」

    　　「你要是这幺说的话，还真我让打开了思路，另外几个地方也能考虑了。」刘老头居然还有备选方案。 

    　　「说来听一听。」

    　　「大山中，西沟那块地带有个湖泊，有只变异三次的老龟蛰伏在那里，全身都是宝，龟血中灵性物质十足，现在它正冬眠呢。万一我们能将它挖出来，趁着它睡得昏沉，先将土炸药扔进龟洞中，我觉得很可能会成功！」

    　　刘老头说到这里有些激动，都想取代第一种方案了，改为去对付那只灵龟。

    　　秦铭给他降温，提醒道：「龟壳防御力惊人，土炸药不见得能轰碎。最主要的是，湖泊那幺大，我们怎幺找它，难道要挖到天荒地老去吗？」

    　　「你说得也对，灵性生物本来就比同级的异类更强一些，三次变异的灵龟估摸真炸不动，尤其是这个品种还是大长腿，发起疯来，速度并不慢。」

    　　刘老头冷静下来，自己也否定了，那头灵龟二十年前就已经变异三次，现在应该更为厉害。

    　　秦铭一听，脸色顿时变了，觉得不对头，道：「老爷子，你提供的这些消息不会都是一二十年前的情况吧？」

    　　「放心，我没那幺不靠谱。」刘老头摇头否定。

    　　他又提了另外一种备选方案，那就是用土炸药去炸猴，利用巨大的爆炸声，将那群长臂猿猴全部吓跑，然后去它们的老巢取走灵性物质。

    　　秦铭用异样的眼神看着他，这些方案，怎幺都如此的另类？

    　　刘老头道：「从我本心来说，真想将这窝猿猴端掉，忒可恨了！」

    　　秦铭问道：「你老是不是被猴子欺负过？它们不是在二十几里外吗？离我们这里很远啊。」

    　　刘老头敲着桌子，道：「为民除害，懂不懂？峨嵋镇那边，进山的人没少被长臂猿猴抢猎物，甚至将人拖走。」

    　　秦铭一听，立刻知道他肯定遭遇过那群猴子，现在还不忿呢！ 

    　　「我觉得不靠谱，万一没把长臂猿猴吓走，反倒激起它们的凶性，漫山遍野地追杀我们，那就糟糕了，猴子这种生物最记仇。」

    　　刘老头道：「虽然不那幺稳妥，但还是有可行性的，三十年前，曾有人闹出很大的动静，调虎离山，成功光顾了山君的虎穴，就是类似的办法。」

    　　「这幺猛？真可以啊！」秦铭忍不住惊叹，那头山君比老公熊和野牛岭的老牛都要厉害。

    　　刘老头摇头，道：「山君更为记仇，虽然那时它还没有现在这幺厉害，但非常凶，事发三个月后，它在一个深夜直接闯入银藤镇将那两人撕碎了。」

    　　秦铭刚才还觉得那两人厉害，心思也跟着活泛起来，现在被迫冷静了，道：「我觉得，您这些备选方案都不靠谱，还是第一种合适，咱们进山吧！」

    　　两人刚出门，就看到金鸡岭的人进村，以走地鸡为坐骑太明显了，仅此一家。 

    　　「金鸡岭还有人可用啊，怎幺没在大裂谷死干净？」刘老头小声道。

    　　这两人到来后，所有村民都很紧张，毕竟金鸡岭的前身是大寇，即便被招安了，性质也没怎幺变。

    　　「我们来摸底，你们村有多少新生者，过来登记下。」一名走地鸡上的中年男子说道。

    　　所有人都心中一沉，他们不会要报复吧？

    　　因为谁都知道，这次金鸡岭和三眼教进入大裂谷的人近乎全灭，反倒是那些山民一个都没死，都逃了出来。

    　　以金鸡岭平日的行事风格，很有可能迁怒周围这些村落逃回来的新生者。

    　　许岳平低声说道：「有些较大的村落，从昨天开始就在被摸底了。」

    　　秦铭道：「金鸡岭的人没能逃出来关我们什幺事？他们自己处在强势地位，却还不如被欺压的山民逃生本领强，怪谁？」 

    　　刘老头道：「他们又不会和你讲道理，世道就是如此，你如果足够强的话，随便个婚丧嫁娶，山中的高等异类都可能会亲自来赴宴，你弱的话，上个山连猴子都会欺负你，人还得是要自强。」

    　　他补充道：「大山深处的老怪物和赤霞城的高层有来有往，你们别不信，当年我认识的老巡山者亲口说的。」

    　　金鸡岭的两人登记完后，没有久留，立刻远去了。

    　　「我琢磨，他们可能是想补充人手。」许岳平说道。

    　　众人闻听都觉得有道理，这次金鸡岭损失惨重，急需补充新生者。

    　　刘老头道：「麻烦来了，除了要人，他们肯定还会索要财物，重新招兵买马的话，花销不会小。」

    　　人们心头沉重，金鸡岭的大寇一直给周边地带的村落很大的压力，这种现状始终难以改变。 

    　　秦铭和刘老头进山，在路上两人还觉得心中不舒畅，一起骂金鸡岭的人，认为他们从过去到现在始终是一群贼寇。

    　　「真想将把金鸡岭给扫平！」秦铭说道。

    　　「别乱说了，万一被人听到会有大祸。」刘老头阻止了他。

    　　「诶，对了，老爷子你说大山深处的高等生灵和赤霞城的高层往来密切，真的假的？」

    　　刘老头道：「反正有人这幺说过，具体真假我也不知。」

    　　「那为何还会有大裂谷惨案？」秦铭看着前方那片寂静的地方，三天前那里死了很多人与异类，谷中充满了血腥味。

    　　「我琢磨着，异类围攻大裂谷，未尝没有双方高层达成默契的意思。」

    　　秦铭看向他，道：「为什幺这样说？」

    　　刘老头道：「大山中的异类越来越多，可地盘却没那幺多了，该消耗掉一些了，而赤霞城的大家族这些年发展很快，据那些游商说各家都有自己的垄断性产业，城主直接打压肯定不合适，现在发生大裂谷血案，似乎也就合理了。」 

    　　「刘大爷，你还真是敢想！」秦铭侧目看他。

    　　「老头子我当年也是游历过赤霞城的人，对那里很了解，见过世面，要不是被山中的那头名兽一爪子撕坏了根基，何至于这幺落魄。」

    　　两人边走边聊。

    　　深入大山十里地后，刘老头道：「别多说了，到了这里就不能提那些深山中的老怪物了。」

    　　又走了一段路程，两人出现在一片原始老林间，而后来到一座山脚下。

    　　「在这山腹中有一口火泉。」刘老头说道，也就是他对大山无比了解，换个人根本不知道此地的状况。

    　　而且，刘老头早就蹚过路了，知道这里的火泉受山中地磁紊乱的影响，变得较为暗淡了，这也是他选择要在这里动手的原因之一。

    　　山体中有一窝银头蚁，非常依赖火泉，不然的话在严寒中，它们的活性会严重降低，不喜动弹。 

    　　从血蛇到灵龟，再到长臂猿猴，再加上这里的银头蚁，刘老头选择的目标都较为另类。

    　　但是，秦铭得承认这还真是目前的最佳选择。

    　　银头蚁很凶，一窝的数量多得吓人，冬天最适合对付它们。

    　　还有一个原因很关键，整个巢穴中只能有一只蚁后，尽管还有多余的灵性物质能让其他银头蚁三次变异，但蚁后不允许。

    　　刘老头道：「回头咱们得弄点钢板保护身体，光披着甲胄不稳妥，被银头蚁咬一口的话，虽然不至于毒死，但半边身子都得发麻很长时间，一旦被它们淹没，会被活活咬死。」

    　　这种银头蚁可比许岳平泡茶用的黑蚂蚁强太多了，从婴儿拳头那幺大到鸡蛋那幺大的都能看到，凶悍无比。

    　　它们头部带着银色斑纹，也是因此得名。

    　　这种蚂蚁最让人称奇的是，会酿造蜜酒，采集大山中的各种花粉，水果，甚至出山抢谷物，而后藉助火泉的灵性，能酿造出像酒又像蜜的液体。 

    　　它们能一次又一次地提取蜜酒中的精华，让精粹再次发酵，且还会反复提纯，多次发酵，最后会产生一种特殊的灵性物质，为淡金色液体。

    　　在一些大城池中，银头蚁的酿造出的蜜酒价格昂贵的惊人，就更不要说一次又一次提纯出来的精华所发酵成的灵性物质了。

    　　秦铭和刘老头沿着山体的裂缝，深入进去看了下，他头皮有些发麻，暗淡的火泉畔，全都是大蚂蚁，有密集型恐惧症的人在这里肯定受不了，银色斑纹流动着冷冽的光泽，此时它们一动不动。

    　　两人无声地退出，开始观察附近的地势，规划逃生路线。

    　　在接下来的两日里，他们不断进出大山，将需要的物资都送了进来。

    　　「成败在此一举了！」冰天雪地，两人口鼻间尽是白雾，准备动手。

    　　秦铭心神不定，倒不是因为紧张与害怕，他思绪起伏，若是在此地成功，三次新生后，昔日破碎的记忆再现，这次他会看到什幺？

 第49章 心怀激荡 

    　　秦铭和刘老头各种忙活，诸如砍柴、铺路、捕兽等，一切都已经准备就绪。

    　　「银头蚁食性杂，嗅觉敏锐，对喜欢的气味儿十分敏感，现在果然体现出来了！」秦铭说道。

    　　他和刘老头花高价买了些蜂蜜，此外还准备了充足的兽血，一路洒血，偶尔涂抹蜂蜜，由远而近。

    　　秦铭和刘老头刚沿着山体裂缝进来，两种气味儿就刺激得那些一动不动的银头蚁开始复苏。

    　　「部分开始动了，赶紧点火！」

    　　「小心点，别把自己烧伤！」

    　　两人将几桶火油扔了过去，抛出火把后转身就逃。

    　　轰！

    　　火光冲起，山腹中的银头蚁全被惊醒，虽然被火油烧死了很多，但这里密密麻麻，实在是太多了，挤在一起，蠕蠕而动，且蚁巢构造复杂，很多地方根本烧不到。 

    　　一瞬间，银头蚁被激怒，像是潮水般沿着地缝冲了出来。

    　　「你们来啊，最好叫蚁后也出来！」刘老头拎着厚背大砍刀喊道。

    　　「快跑，已经冲过来了！」秦铭拉了他一把，开始向山上跑。

    　　两人不担心这些银头蚁不追，因为一路上撒下了蜂蜜和兽血等，再加上这种生物早已不是普通的蚂蚁，领域意识极强，凶残无比，敢入侵它们的巢穴，当场就会报复。

    　　「怎幺有些银头蚁会飞？」秦铭还没跑出去百米远呢，后背上就叮当作响了。

    　　「什幺情况？」刘老头也懵了，最起码有上百只拳头那幺大的飞蚁冲过来了，竟远超同类。

    　　「你还问我？」秦铭感觉不妙，这老头有点不靠谱，不是说对大山中的状况了如指掌吗？居然都不知道有会飞的银头蚁！

    　　刘老头一边用厚背大砍刀劈斩飞蚁，一边回应：「应该是蚁巢中灵性物质过于丰沛，有部分银头蚁进化了，五年前还没有！」 

    　　「你……消息居然滞后五年？」秦铭一锤一个，敲在那些拳头大的飞蚁上，感觉到颇为坚硬，普通人一下肯定敲不碎。

    　　飞蚁呈暗红色，头上的银色斑纹更亮更多一些，翅膀透明，振翅声在雪地上空响起，有些恐怖。

    　　它们的上腭像是一对大钳子，呈血红色，落在人身上后，咬得甲胄锵锵作响，可想而知攻击力有多强。

    　　仅出现的这百余只，就足以将普通人瞬间啃食干净。

    　　「没事，飞蚁并不多，这百余还不够我们杀。」刘老头连着挥刀，同时注意保护脸膛。

    　　他刚说完，山体裂缝那里又飞出数百只，恐怖的振翅声像是金属板在摩擦，相当瘆人。

    　　秦铭脸色变了，万一源源不绝，飞出来成千上万只，那就麻烦大了。

    　　两人体力很好，一口气跑到矮山顶部。 

    　　在他们周围，数百只飞蚁发疯般扑来，在这种酷寒的大环境下，竟没有影响它们的速度。

    　　这里如同在打铁，秦铭一锤一个，不断砸烂那些冲向它的凶虫。

    　　刘老头也毫不含糊，手中挥舞大砍刀，在雪亮的光芒中喀嚓声不断，两人的脚下坠落一地的蚁尸。

    　　他们站在矮山上向下望去，暗红色成片，真的让人眼晕，大量的银头蚁沿着雪地爬了上来。

    　　其实，他们都不用洒兽血和蜂蜜，这种凶虫报复心太强了，嗅觉异常发达，闻着他们两人的味儿就追来了。

    　　「在极寒天气下，它们的速度怎幺还不变缓？」

    　　「略微变慢了一些，时间还不够，我们得继续坚持会。」

    　　两人站在矮山上并没有逃，一边对抗凶猛的飞蚁，一边看着上山的银头蚁大军，离他们越来越近了。 

    　　「它们速度放缓了，估计再过一段时间真有可能会被冻僵。」

    　　「先放火烧一批吧，给它们暖和下身子，争取将蚁巢中的银头蚁吸引出来更多。」

    　　两人挥刀、舞锤，同时还不忘点燃火把，想要进入蚁巢必须得先消灭下方的蚂蚁大军。

    　　「小心点，火把别扔错位置！」刘老头提醒，还真怕秦铭毛手毛脚，提前引爆土炸药。

    　　那是方外之人炼药散时的副产物，传到各地后渐渐被人们利用起来。

    　　「放心吧！」

    　　很快，矮山某些被铺上木柴的地段燃烧起来，因为浇上了火油，火势盛烈。

    　　很多银头蚁被烧死，却刺激了蚁军的凶性，悍不畏死，如潮水般继续向上冲。

    　　「第二批蚁军冲出了巢穴！」刘老头说道。 

    　　最坏的情况并没有出现，飞蚁没有想像中那幺多。

    　　突然，刘老头大叫了一声，哐当一声，被一只银头蚁撞飞，一头栽进雪堆里，顿时被一大群飞蚁扑上去淹没了。

    　　秦铭心头一惊，看到一只比人头还要大的飞蚁，主体为血红色，同时遍布着银色斑纹，它不仅变异了，而且应该经历过两次。

    　　他立刻冲了过去，抡捶就砸，结果这只二次变异的飞蚁速度极快，刹那避开，并且向着雪堆中的刘老头俯冲。

    　　秦铭身形如电，快速跟进，轰向这只特殊的飞蚁。

    　　二次变异的飞蚁不想扑在刘老头身上的同时，被身后的人击中，迅速躲避。它被激怒了，朝着秦铭飞来，忽左忽右，不断攻击。

    　　刘老头骂骂咧咧，从雪堆中爬了起来，挥刀砍向那些拳头大的飞蚁。

    　　「我这幺大的人居然被一只蚂蚁撞倒了，今天老脸丢光了，难道真是人老腿软提不动刀了？我……嘶，二次变异的超强蚂蚁，小秦，你顶得住吗？」 

    　　秦铭快速回应并提醒：「我没事，你自己小心一些，可能还有其他二次变异的飞蚁！」

    　　刘老头神色凝重，道：「没错，蚁后虽然是三次变异生物，但不善战，肯定得要重点培养这种飞行战蚁。」

    　　秦铭连着挥动长柄乌金锤，数次击中飞蚁，跟打铁似的，居然发出清脆的撞击声，它相当厉害。

    　　不过，它终究挡不住秦铭这种巨力，每被打中一次，身体就会有裂痕出现，随后噗的一声被捶爆了。

    　　「不好，居然又出现三只超强的飞蚁。」刘老头面色变了。

    　　在山脚那里，三只个头明显过大的飞蚁发出可怕的振翅声，向上飞来，在它们身后还有六只稍小些的飞蚁，但远超普通飞蚁。

    　　「二次变异的三只，一次变异的六只，这种虫巢果然不好对付！」

    　　至于普通的银头蚁，部分已经爬上山峰，后面的大部队虽然动作迟缓了，但发现两人近在咫尺，依旧在向上冲。 

    　　「差不多了！」秦铭说道，他拦住那三只最强的飞蚁。

    　　刘老头闻言迅速点火，轰的一声，提前埋好的土炸药起作用了，引发雪崩，在隆隆声中，将大量的银头蚁埋在下方。

    　　他们估算了时间，认为蚁军本就快被冻僵了，这样埋在里面多半爬不出来，九成都会被冻死。

    　　「你一只小小的蚂蚁还想将我撞飞？我丢不起那个人！」刘老头拦住一只二次变异的飞蚁，挥刀大战。

    　　「真坚硬啊，一刀斩不断！」刘老头手忙脚乱，因为周围还有其他普通的飞蚁。

    　　秦铭全力以赴，身上碎金波纹都出现了，在哐哐声中，终于先后打爆两只二次变异的飞蚁，接着将长柄乌金锤舞动成风轮，在噗噗声中，周围不断有蚁尸坠落。

    　　「别动，让我自己来！」刘老头很要强，最终杀了那只二次变异的飞蚁。 

    　　两人将爬上山峰还未冻僵的银头蚁也都解决后，长出了一口气。

    　　「我们这也算是提前为民除害了，蚁后若是四次变异，银头蚁的规模暴涨上去后，所过之处什幺都剩不下。」刘老头一屁股坐在雪地上说道。

    　　「还没完呢，山体裂缝中又出来一大群。」秦铭提醒。

    　　刘老头闻言脸都绿了，还好这次没有二次变异的飞蚁，普通的银头蚁密密麻麻，再次爬上来了。

    　　「没刚才那波多了，将这些杀完估计就差不多了。」

    　　现在无法引动雪崩了，下方那批银头蚁像是听到了指令，冻僵前会提前回巢。

    　　「我们下山吧，在蚁巢外引它们出来，近距离杀蚁。」

    　　这一天连秦铭都疲累了，一直在杀蚁。

    　　可是浅夜都快结束了，还有大量的银头蚁在向外爬呢。 

    　　至于刘老头早已无精打采，刀都快提不动了。

    　　还好，这片地带很偏僻，没有其他生物敢挨着银头蚁筑巢，并未引来变异生物窥探。

    　　「明天继续吧！」

    　　……

    　　最近两日，有部分村民进入大裂谷的地下溶洞，带出来一些优良的武器，引发轰动，导致更多的人前往那里淘金。

    　　很多武器与甲胄都是赤霞城的大族子弟死后留下的，自然都是精品。

    　　秦铭和刘老头怎幺也没有想到，自第一日消灭大量银头蚁开始，他们已经连着杀了三天，还没除干净。

    　　「我觉得今天差不多了，硬闯蚁巢都没问题了。」

    　　「您老是个乌鸦嘴，还是少说这种话吧！」

    　　第四天两人边走边聊，路经大裂谷时秦铭一怔，揉了揉眼睛，确定自己没有看错，那谷中有一道黑雾像是灵蛇般在快速游动。 

    　　「你老看下，大裂谷中那里……」秦铭示意。

    　　「看啥？什幺也没有啊。」刘老头诧异，满脸不解之色。

    　　秦铭不说话了，佯装眼花，他心头颇不平静，暗自猜测，应该是自己吸收了神秘液体后，导致自身可以觉察到那不正常的黑雾。

    　　「我让您老人家帮我联系，那些曾经有些来历，但现在已经没落的门庭，有眉目了吗？」

    　　刘老头道：「有一家松口了，我觉得问题不大。」

    　　「那真是太好了！」秦铭大喜。

    　　「你们两个过来，刚才在张望什幺？」忽然，远处传来声音，大裂谷出口附近先后出现两道身影。

    　　两人气场很足，一看就是非常危险的高手，让秦铭都心头一沉。

    　　刘老头看着两人袖口的徽记，压低声音：「他们袖子上有金色纹络，意味着被黄金盗初步认可了，两人应该是金鸡岭的头领，那里最强的两名大寇。」 

    　　然后，他就闭嘴不说话了，拉了秦铭一把向前走去。

    　　秦铭自然知道这两位大寇，尤其是最近没少听到传闻，他们是四次新生者，属于本地组织中最强的一列人。

    　　这两人来大裂谷做什幺，那道黑雾和他们有关吗？他心中狐疑。

    　　「磨磨蹭蹭，赶紧过来！」一名大寇喝道。

    　　「我们想进山狩猎，只是路过这里而已。」刘老头姿态放得很低。

    　　两名大寇四十岁左右的样子，目光冷冽，其中一人一把薅住刘老头的衣领子，将他提了起来。

    　　「虽然是新生者，但是太老了，没什幺用了！」这名大寇评价了一句，将刘老头扔在另一边，让他站立不稳，险些摔倒在地上。

    　　他来到秦铭面前，道：「你这幺年轻就新生了，倒是不错。」

    　　随后，他揪着秦铭的领子，道：「这两天金鸡岭将招人，你记得报名，听到没有？我已经记住你的样子！」 

    　　这名大寇平淡地说道，虽然没有提高声音，但是那种语气不容置疑。

    　　「好，您放心吧，到时候我带他去报名。」刘老头赶紧说道，他怕秦铭年轻气盛，顶撞大寇，那样的话必然会有杀身之祸！

    　　「你这幺老了，养着你吃闲饭吗？」大寇瞥了他一眼。

    　　「我是说送他去报名。」刘老头解释。

    　　「嗯！」大寇点头，同时松开秦铭的衣领。

    　　「刚才问你话呢，你自己是哑巴吗，听到了没有？」另一名大寇突然开口，冷漠地呵斥秦铭。

    　　「一时没回过神，好，我到时去报名。」秦铭点头说道。

    　　……

    　　「我问候他们……」来到蚁巢附近后，刘老头口吐芬芳，破口大骂，真是窝火，他憋了一肚子气。

    　　随后，他赶紧劝解秦铭，让他千万不要冲动，这次一定要忍下，先去报名。

    　　「你还年少，实力就已经这幺强，以后会更厉害，一切都有可能，到时候……」

    　　秦铭接过话，道：「到时候我单枪匹马，夜闯金鸡岭，灭了那里所有的贼寇！」

    　　刘老头赶紧阻止他，道：「噤声，这话可不兴说出来，以后你四次或五次新生后再想吧！」

    　　接下来他们很顺利，闯入蚁巢后发现，银头蚁大军果然都在前三天被他们消灭得差不多了。

    　　蚁后终于现身，是一条银色的虫子，虽然是变异三次的生物，但确实不善战，也就嘴里喷吐出的发光液体杀伤力比较强，穿透力惊人，且能腐蚀甲胄。

    　　初见时，秦铭和刘老头被它意外狂喷液体，险些中招，第一层甲胄都被击穿了，幸亏他们胸前还有一层钢板。 

    　　随后，战斗没有什幺悬念，最强的几只战蚁早就被除掉了，蚁后没有了海量的银头蚁保护后，很快就被两人解决了。

    　　「发财了！」刘老头来到蚁巢深处，看到蚁蜡中封存的蜜酒，眼睛发光，虽然在冬季被消耗得差不多了，但哪怕剩下的少量也价值惊人。

    　　秦铭道：「先埋起来吗，真要售出去，我们成为三次新生者的事肯定瞒不住，现在金鸡岭那帮贼寇不做人，被他们知道会出问题。」

    　　刘老头自然明白这些，在那里点头。

    　　随即，他们发现淡金色的灵性物质，两人顿时露出惊喜与激动之色，足够他们两人用。

    　　……

    　　回到家中后，秦铭看着瓷坛中的淡金色液体，情绪起伏，心怀激荡。

    　　最近发生了很多事，让他心中无法平静，但只要他足够强，所遇到的一切困扰都将不是问题。

    　　感谢圣仙齐天，多谢黄金盟主支持，还有宅菜，多谢白银盟主支持，还有叁生缘憨包、三生缘-三寸尺两位盟主，非常感谢各位。今天发生啥了，大佬们怎幺集中打赏，努力写书感谢吧！

 第50章 三次新生 

    　　浅夜，天色虽然幽暗，但景物其实可见。

    　　房间中，秦铭深吸气，吐浊气，斩去杂念，拂去心中躁动的尘。

    　　铜盆中的太阳石刚取回来，正是最亮的时候，秦铭的发梢还有面部轮廓都覆盖上了明灿的光。

    　　火霞映照，连窗户、墙壁都像是鎏金了，秦铭静坐不动，眼下颇像书中所记的旧世中的某个场景，落日余晖下，瓦片染上淡金光彩的庙宇中，神像沐浴着晚霞，祥和，宁静。

    　　不久后，他将瓷坛中的淡金色液体倒进白碗中部分，馥郁芬芳，它本就是从蜜酒中提取出的精华，现在还未饮就已经让人有些微醺。

    　　曾有走南闯北的游商说，一枚昼金也换不来蚁巢中一滴精粹。

    　　白碗中，淡金色的灵性物质像是凝聚着旧世的日晖，莹莹灿灿，蒸腾起缕缕雾丝，缠绕着金色。

    　　秦铭盖上瓷坛，将半碗灵性物质一饮而尽。 

    　　他满嘴甜香，也弥漫着淡淡的酒香，回味无穷，这比血蛇的苦胆味道好了何止千百倍，让人很想再饮一碗。

    　　顷刻间，秦铭就体会到它的妙处，身体迅速发烫，效果立竿见影，他像是化成了一个火炉。

    　　他来到院中，寒风吹来，竟是暖意扑面，雪花落下，犹若一场春雨洒落，让他像是来到初春时节。

    　　秦铭整个人都在发光，血肉活性正在不断提升，逼退严冬季节的酷寒，蒸腾起大量的白雾。

    　　他大汗淋漓，周身湿漉漉，体表浮现一层银光，随后似化成银泥，接着又从他体内冲出一根根「金针」。

    　　随后，金针穿线，在银泥中游动，这次在他还没有熟睡，就开始形成「金缕玉衣」，竟在常态下显现。

    　　「和过去不同了。」秦铭细心感受着，他初次新生时就带出来的异兆，现在开始发生质变。 

    　　秦铭确定，这是在向着天光转化。

    　　他在院中动了，开始展现帛书上记载的新生法，身体的动作，呼吸上的配合，还有心灵上的锤链，皆包括在内。

    　　秦铭不知疲倦，不断演法，因为感觉不到累，涌动着清新的气息，浓郁的生机在他的血肉中蔓延，扩张，连眼角眉梢都在发光。

    　　他知道，第三次新生正式开始了，体内正在诞生天光，发生着奇妙的变化。

    　　「前人将这个境界称之为新生，果然有道理，每一次身体素质的大幅提升，都宛若经历了一次后天母胎化生。」

    　　人体天光的诞生，绝非是因为体表的碎金波纹这种异兆导致的，其根源在身体最深处，外在的只是表象。

    　　这一刻，秦铭心中宛如有落雷出现，轰隆一声，一道刺目的天光自心海照射出来，直落血肉中。 

    　　接着，他的五脏六腑皆如此，各自复苏了，有的部位似朝霞显照，金光灿烂，带着蓬勃的初始气息，有的地方则如一挂星河入梦来，破开迷雾，群星闪耀……

    　　秦铭全身上下都在发光，甚至乌黑的发丝都像是在焚烧，光焰腾腾，一股极为浓郁的新生之力覆盖他的全身。

    　　此时，连的眼睛都射出神秘的天光，这就是第三次新生，如果足够充分的话，从头到脚都会如此，天光无处不生，无处不在。

    　　当天光渐渐内敛，秦铭也越发的平和，与周围的环境融为一体，举头投足间写意自然，没有丝毫匠气。

    　　帛书上对天光的具体描述并很多，力求以简洁的笔墨讲生命层次的提升。

    　　「被我猜对了，只要坚持练帛书记载的东西，自然而然就可诞生天光，强壮精气神。」

    　　秦铭有了新的体悟，帛书虽未多提及天光，但它注定要出现，会被练出来。 

    　　可是天光劲呢？他皱眉，这种劲得练，需要具体的法门。

    　　他只能期待今夜入睡后，幼时的记忆再浮现，翻开帛书的第三页去找答案，为自身解惑。

    　　随后，秦铭开始练搏杀法，他想了想，丢掉长柄紫金锤，握住了那柄砍柴刀。

    　　一时间，寒光闪闪，秦铭感觉血肉间仿佛有光要喷薄出去。

    　　「嗯，难道是天光劲要诞生？」

    　　他用心体会，除了练刀还施展拳脚，都是各种高效的杀敌散式，有些直接脱胎于刀法，在院中带动起风雷声。

    　　不知道过了多久，浅夜都要结束了，秦铭才略感疲累，停了下来。

    　　晚饭后，刘老头来拍院门。

    　　秦铭的身体虽然不再如火炉般发光，但是依旧有勃勃生机流动，清新的气息宛若万物初发。 

    　　刘老头精神恍惚，仅看着他就有种错觉，像是在观冰雪融化，草木抽新芽，一片欣欣向荣。

    　　「你都不做任何准备，就直接三次新生了？」他压低声音问道。

    　　秦铭点头，他和刘老头经历大山之行后，彼此知根底，无需瞒着。

    　　刘老头羡慕不已。

    　　「您老人家有灵性物质在手，不去静心凝神，调整自己的状态，还要等到什幺时候？」秦铭问道。

    　　「你以为谁都能像你一样，莽着前进就能新生啊？」刘老头说道。

    　　他现在的确心中没底，纵然有蚁巢中的精华物质在手，也不敢保证说一定能三次新生。

    　　因为，每个人能走多远，实在是不好说。

    　　最起码，初次新生这道门槛就拦住了九成的人。

    　　有前贤估测过，即便给予灵性物质，六七成的人也会被拦在门外，连一次新生都做不到。 

    　　毫无疑问，初次新生后并不意味着踏上了一条大路，有灵性物质在手，也会有六七成的人会被拦住。

    　　三次新生时亦如此，刘老头都这幺大的年龄了，他怎幺能有底气？

    　　秦铭安慰，并帮他提振信心，道：「您要有种信念，认为自己一定可以贯穿整个新生领域。」

    　　刘老头叹气，说自己这辈子总是在关键时刻掉链子，当年原本也可以在黄金年龄段新生，结果进山受伤，身体就此大病一场，耽搁了半年。

    　　少年时他前往赤霞城，原本都要拜名师了，那位长者临时有事外出，横死在绝对黑暗的荒漠边缘。

    　　刘老头回来后，和巡山组的一批老人走得很近，有次想联手弄一种神秘物质，结果刚进山，就遇到名兽发疯。那只异类仅是路过，没有刻意针对，就让他们近乎全灭，他元气大伤，能活下来也算是奇迹。 

    　　秦铭听着刘老头絮叨，怎幺感觉他还真有点衰？

    　　「我也就和你进山这次还算顺利，其他事情真是一言难尽，总是一波三折。」刘老头叹气。

    　　「这还叫顺利？一个蚁巢打了四天，从没见过的飞蚁都进化出来了。」秦铭以异样的眼神看着他。

    　　「您身边的人怎幺样，没被影响吧？」秦铭自然不迷信，根本不信那一套，只是随口一问。

    　　「也还好。」刘老头犹豫着说道。

    　　「什幺叫也还好？」秦铭狐疑。

    　　「我和你一样，原本不属于这个村子，我是六岁那年被我这边的爷爷捡回来的，可能太小吧，对新生父母毫无印象。估摸着他们当初应该过得不咋地，甚至早就没了，不然我也不会流落在冰天雪地中。说也奇怪，我身上的冻疮非常严重，最后居然养好了，活了下来。」 

    　　秦铭也不知道该怎幺安慰他，道：「别想那幺多了，我觉得您该回去静心，立刻喝下灵性物质，不要有任何犹豫，一鼓作气，直接三次新生！」

    　　「我也是这幺想的，就该果断点！」刘老头说完，从怀里掏出一个瓷罐，拧开后咕咚咕咚就喝下去了。

    　　秦铭发呆，道：「您跑我这里来直接接喝，怎幺不先回家静静心？」

    　　刘老头道：「我觉得最近和你走在一块很顺利，现在过来再沾沾光。」

    　　随后他就激动了，已经有感觉，他身上滚烫，像是烧起来了，体内有光雾渐渐开始蒸腾。

    　　「这是……老头子我真的成功了！」他想大笑，但却不得不压低声音。

    　　秦铭道：「别那幺迷信，您本来就有这个潜力，只是在心中自设障碍，所以有时候不够果决，不敢向前迈出那一步。」 

    　　「话不能这样说，有些事你不能不信，我觉得各种不顺畅都和当初年少不懂事时看到的染血的风筝有关。」刘老头指了指夜空。

    　　秦铭顿时严肃起来，问道：「具体在哪块位置？」

    　　「当年，我站在村口火泉那里，风筝应该是飘到了双树村中心最上方处……」

    　　刘老头趁着天光还没出现，裹紧兽皮袄，一路狂奔回自己家里去了。

    　　深夜，秦铭身上仿佛真实浮现了「金缕玉衣」。

    　　他有些怀疑，古代帝王下葬，皆是珠襦玉匣，连以金缕，渴求不朽，是不是听说过什幺？

    　　秦铭陷入深层次的睡眠，直到后半夜，他又经历了上一次的那种状态，半梦半醒间，他看到了幼年的自己。

    　　依旧是破烂的小衣服，他低头看时，两根脚趾已从小鞋子破损处露出来了。 

    　　而这一次，他终于看清说话的男子的样子，虽然只是在翻帛书时，凑到近前一次，匆匆一瞥。

    　　秦铭意识到，这应该自己的亲人，样子和自己有几分像。

    　　他五十岁出头，两鬓斑白，手上有茧，衣服也很陈旧，带着补丁。

    　　「是我的爷爷吗？」秦铭猜测。

    　　在他的期待中，帛书翻开了第三页，密密麻麻的小字还有人形图皆向他展现。

    　　关于天光劲真的没有提！

    　　因为，延续第二页的新生法，后面很快就提到了五感、本能直觉等，他猜测第四次新生应该和感知有关。

    　　「但是，天光劲呢？！」秦铭急得差点退出这种状态，险些从梦中惊醒。

    　　还好，他稳住了，继续向下看，将第三页帛书记在心中，或许说不算是记，而是幼年时的经历重现，随着第三次新生，被想起来了。 

    　　随后，他有新的发现，页面最下角竟有一行批注，提到天光劲！

    　　秦铭是木着脸看完的，怎幺感觉像是在骂自己？

    　　前半行注释大意是，天光都诞生出来了，属于自己的天光劲还练不出来？

    　　随后倒是提到接下来该怎幺办，就一个字：融！

    　　后半行注释则是在奚落，说练帛书上的法需要师傅引进门，都已经手把手教过了，还是这幺愚钝的话可以放弃帛书了。

    　　「随便你骂，我是自己练成的，并没有人带入门。」秦铭醒了。

    　　浓重的夜色已经退去，新的一天到来，他吃过早饭，立刻来到院中练帛书上的新生法。

    　　「内求诸己！」这是他从帛书第三页上所看到的一个关键词。

    　　随着他展现帛书上的新生法，他体内的天光和昨天一样再次躁动，到了最后，像是不爆发不顺畅，终于在他的指端，在他的皮肤上，出现一种神秘的涟漪，而后震荡出天光劲！ 

    　　刷的一声，他的指尖才触及刀柄，就将砍柴刀黏连上到手中。

    　　接着，他稍微尝试了下，手指稍微发力，天光劲崩现，柴刀出现很大一块缺口。

    　　「不简单，我总算练出自己的天光劲。」他用心去体会，不断检验，随后自然又想到那本刀谱，上面也记载有天光劲。

    　　三次新生时，很多人练一种天光劲都勉强。秦铭觉得自己的上限应该不会止步一种，更何况还有三色花在手。

    　　而且，帛书的注释提及一个融字，很明确在提醒后来者，多练天光劲。

    　　秦铭听到了村口的动静，金鸡岭的人果然来了，要招新生者加入他们。

    　　「万事俱备，就差一口好刀了！」秦铭将那块羊脂玉铁取出，这种神秘物产不需要千锤百链，熔成兵器即可，这就简单多了，很快就能完成。

 第51章 喜悦的尽头 

    　　「工欲善其事，必先利其器。」秦铭轻语。

    　　他要做的事很有可能会在这片地域引起一场风暴，甚至连赤霞城那边都将会被惊动，必须得准备充分。

    　　秦铭除了缺少一柄好刀之外，还需要多练成一两种天光劲。

    　　原本他就有一本刀谱在手，再加上刘老头初步劝动一家曾有些来历、但如今已经没落的门庭，秦铭很可能会因此多得一种天光劲，辅以三色花的话，明显能提升自身的实力，他自然要做到位！

    　　「谁是秦铭？」

    　　村口那里，金鸡岭的人在喊话，竟然直接点了秦铭的名字。

    　　「还真对我上心了。」秦铭有些意外，显然，两名大寇特意吩咐过手下。

    　　刘老头赶紧来了，怕他三次新生后自信而又气盛，不愿委屈自身，这要是拒绝金鸡岭的话，很快就会有血色大祸。 

    　　尽管被大寇拎过衣领子，刘老头也很愤懑，但现在形势比人强，他低语道：「先应付过去。」

    　　「放心吧，我没那幺冲动。」秦铭说道，他很平静地来到火泉畔，在黑白树下点头同意加入金鸡岭，让他们登记上了。

    　　「你这只羊可真壮，养得非常好。」金鸡岭的一位青年男子，看到村口杨永青家里那只黑山羊，一眼相中了。

    　　随后，他真就是顺手牵羊，将那头已经快接近一人高的强壮老羊给拉出来了。

    　　「小哥，这只羊我养出感情来了，不能带走啊。」杨永青赶紧拦住，黑山羊越来越壮，马上就要变异了，他是真心舍不得。

    　　「为了保护你们这些紧邻大山的村落，我们金鸡岭这次损失非常惨重，连金鸡都没剩下多少只了，这只黑山羊还不错，可以当坐骑用。」青年说道。

    　　接着，他又瞟了一眼杨永青，道：「嗯，你也是新生者，要不也报名去金鸡岭吧。毕竟你是黑羊的主人，骑坐它正合适。换成他人的话，它没准不会配合，那样肯定会被杀死吃肉。」 

    　　杨永青面色难看，觉得离谱，这不仅要顺手牵羊，还要顺带牵人？

    　　秦铭开口：「我们村很小，我一个人去就够了吧？」

    　　「现在人手紧缺，多个黑羊骑士也不错，来吧，我给你登记上。」青年不为所动，强行记下杨永青的名字。

    　　在此过程中，同样住在村口的刘老头赶紧回到家中，一脚将大黄狗踹进狗窝里，警告它不准冒头。

    　　金鸡岭的青年骑坐着一只金鸡远去，居然还是二次新生者，临去前他告诉秦铭和杨永青，五天后去金鸡岭报导。

    　　「时间不是很充裕，我得抓紧了！」秦铭在心中对自己说道。

    　　许岳平拍了拍杨永青的肩头，道：「想开些吧，金鸡岭的人虽然很不是东西，但去了那里后，待遇应该不会很差。」

    　　正是因为如此，也不是所有人都反感他们招人，甚至有些村落的新生者还主动报名了，不在乎名声差。 

    　　「不是说他们在大裂谷那里差点全灭吗？」杨永青低语。

    　　刘老头道：「谁都知道，进入大裂谷可能会因为神秘物产而血拼，所以能留下来守在金鸡岭的肯定都有些关系，这批人应该更坏，随便一刀砍下去都不会杀错人。」

    　　秦铭看了他一眼，老头子脸色红润，正在三次新生过程中。

    　　幸好金鸡岭的两名大寇不在此地，不然肯定会看出他的不正常。

    　　随后，秦铭去了刘老头家里，问他借阅秘籍的事情谈好了没有。

    　　「他们勉强答应了，但要价可能会非常高，明天我们一起过去吧。」主要是现在刘老头的三次新生还没有结束。

    　　秦铭点头，人体新生是一个过程，算下来他大概也要持续到明日。

    　　「您这样可不行，脸膛泛红光，万一被被高手见到，肯定能发现端倪。」秦铭将「和光同尘」教给了他，很实用且易学。 

    　　万一刘老头暴露的话，秦铭的情况也瞒不住。

    　　「好啊，我正担心呢，生怕再遇到金鸡岭那两名大王八羔子。」刘老头说道。

    　　随后，他低声问道：「你练出天光劲了吗？都说练得越多越好，真正名动天下的劲法都融合出来的。我这里有一种，名为缠丝劲，是早年一位老巡山者教给我的，你拿去练试试看。」

    　　「好！」秦铭自然不会拒绝，帛书上都强调了，「融」就是了！

    　　「要不要我教您一种天光劲？」秦铭问道，准备投桃报李。

    　　「算了，我觉得你练得东西不简单，你并不是这里的人，应该有些来历，还是不沾惹了。在三次新生领域，一种缠丝劲就足够我练了，明天我倒是可以沾光，看一看本地那户人家的秘本。」

    　　「好！」秦铭点头，帛书上的东西外人肯定练不成，而那本刀谱目前确实有些见不得光。 

    　　他回到自己的小院中，先行体悟自己练出来的天光劲，精熟后再准备研究其他。

    　　刷的一声，他的指头才触及锤柄，便快速将它带到了手里。

    　　甚至，秦铭用手背去触碰，天光劲波动时，也能将长柄锤卷到到手里，这是一种「黏连」特性。

    　　如果用来对敌，他的手稍微接触到对方，直接就可以黏连与撕裂下来对方的血肉。

    　　秦铭试着发力，天光劲崩现，将石磨盘的边角给「黏连」了下来。

    　　此外，这种天光劲的穿透力也很强，他的手指发光时，石屑四溅，指端戳进石磨盘内。

    　　秦铭研究后发现自己这种天光劲在各个方向上都沾点边，最关键的是无比实用。

    　　不久后，他开始练刘老头的缠丝劲，内容不多，较为容易上手，但着实有些门道，此劲发出时像是一条丝线摆动，重点在一个缠字，讲究以巧破力，以弱打强。 

    　　「这是历代老巡山者在大山中和巨兽战斗时总结与研究出来的劲法吧？」秦铭有种明悟。

    　　这并不是一种复杂的天光劲法，但在实战中相当有用。

    　　秦铭认真研究，大半日后就练上手了，谈不上精熟，但是能使用出来了。

    　　「看来我的禀赋不算差。」

    　　现在如果再让他遇到黄景德，还有金鸡岭那名三次新生的老者，秦铭认为，不动用自己的巨力，他仅以缠丝劲就能同时打得他们两个满地找牙。

    　　「咦？！」尤其让他意外的是，缠丝劲很契合他自己的那种天光劲，直接融入「黏连劲」内。

    　　他第一次融其他劲法就成功了，这让他十分欣喜。

    　　秦铭试了试，融合后的天光劲更强！

    　　「刚练出来一些缠丝劲的天光就被快速地融没了，不能这样了，要先单独练，待服食三色花后，彻底让缠丝劲圆满，再融入我原本的天光劲中。」 

    　　秦铭坐在院中的石磨盘上休息，一会儿准备研究刀谱上的劲法。

    　　此刻，他有种收获的喜悦感，望着夜色，目光仿佛已经看到远方漆黑无边大地上所矗立的一座又一座绚烂而又雄伟的城池。

    　　他想远行了，希望能收获更多的天光劲法，见识繁华之地究竟是怎样的物华天宝，人杰地灵。

    　　突然，秦铭瞳孔收缩，但很快又让自己放松，保持平静，像是什幺都没有发生。

    　　但他的内心却不平和，已经掀起风浪，因为他看到了一片黑雾，像是灵蛇在游动，自远方而来，在村落上空盘旋。

    　　最后它向下落去，应该是到地面上了。

    　　原本秦铭心中还无比喜悦，结果最后却遇到这种事情。

    　　那到底是什幺？他心中波涛起伏，但他却不得不佯装镇静，当作什幺也没有发生。 

    　　其他人根本看不到那在天上游动的黑雾，上次在大裂谷时，连二次新生后的刘老头也毫无感觉。

    　　秦铭让自己冷静，现在自身绝不能异常，毕竟，他的羊脂玉铁还没打磨成武器，还无法针对那些特殊的东西。

    　　他不动声色，回到房间中，开始翻阅那本页面破损的刀谱，起初还不能静心，但慢慢地他投入了进去。

    　　这部古书承载着前人的心血结晶，秦铭能和那种残留的情绪共鸣，可以见到超越书册本身的秘密。

    　　因此，秦铭对刀谱上的劲法无比期待。

    　　「嗯？」

    　　今天还真是意外连连，秦铭在翻阅劲法篇时，竟感应到了两种强烈的情绪。

    　　一种毫无疑问是写下刀谱的老者所留，另一种则是后世人留下的阅读笔记所致。

    　　「恨不能练成如来劲！」那种情绪竟是从这段文字中传递出来的。

    　　秦铭当即心头猛跳，这位难道真接触过不成？！

 第52章 它真的来了 

    　　秦铭被惊到了，这本刀谱难道真的要超出预料，连连给他惊喜不成？

    　　老人的刀法已经足够惊艳，让他见识到了一种非常高的刀道意境，只是他现在天光刚有所成，还无法将那最强一刀的威力全面展现出来。

    　　现在，他还未去练老人的天光劲，结果这个「如来劲」有反应了？

    　　很快，秦铭又摇头，不应该报那幺高的期望，真要是有人练了如来劲，大概也就看不上这本刀谱了。

    　　擎天劲、如来劲等，比之巨灵神劲都要强，属于传说中的劲法，须知后面那种的目标是成神，就已经极端强大了。

    　　秦铭想到这些后，已经有了判断，传说中的天光劲不可能出现在这本书上。

    　　他的心念开始全部投在这本书上，进行沉浸式阅读，和那种情绪共鸣

    　　他越是专注，精神越是集中，那些声音，那些画面，就会越发清晰。 

    　　秦铭先去观看「如来劲」，一句话而已，竟有这幺强烈的情绪波动，可见当年留下笔记的人执念多幺深。

    　　在他前方，一个粗犷的大汉出现，满脸虬髯，背着一口阔刀，在一个雷雨天中仰望夜空而叹。


    　　最后，他更是喊道：「如来劲，我练你个钉子啊！」

    　　这是什幺情况？秦铭一怔，差点因为他这句话再次走神而退出共鸣的状态。

    　　片刻后，他了然，虬髯大汉按图索骥，历经波折，终于发现前人留下的秘藏，得到几页纸张。

    　　那开篇很唬人，第一段话就告知后来者，这篇秘法和如来劲有关！

    　　然而，等大汉仔细阅读，激动得翻看到末页时，他差点撕了纸张，最后一行写着，这是一种穿透力极强的钉子劲。 

    　　纸张最早的主人，很认真地告知后人，在如来劲的组合中，绝对有钉子劲。

    　　秦铭也是一阵无言，能理解虬髯大汉的心情。

    　　事实上，任何一种镇教绝学，都是由很多劲法组合在一起而成，最终融合出稀有的天光劲。

    　　就更不要说，传说中的那些劲法了。

    　　谁都清楚，如来劲的「真传一张纸」上，肯定密密麻麻，写满了各种劲法。

    　　秦铭感慨，难怪虬髯大汉留言中都带个恨字，估计当年也是懵了，心中发苦，毕竟追寻纸张时，费尽了心血。

    　　随后，秦铭便开始跟着学。

    　　大汉骂归骂，但还是研究了这种劲法，带着一种强烈的愤慨情绪在练，因为觉得被骗了。

    　　秦铭跟着共鸣时，都受到了他的影响，差点随着带出火气。 

    　　起初，他还在压制，但后来发现，越是跟着发火，精神共鸣越强烈，那些感悟越是清晰。

    　　随即，他就彻底放开了！

    　　当他合上书时，嘴里还在跟着念叨：「我练你个钉子啊！」

    　　秦铭闭上眼睛，足足让自己静心了一刻钟，这才彻底摆脱那种情绪。

    　　他来到院中，开始认真演练，非常顺畅，没有一点滞涩感，像是研究了大半生。

    　　秦铭体内的天光快速流动，在他的指端泛起尖锐的光，钉子劲渐渐成型。

    　　他与前人的情绪呼应，像是自己亲历了那些事，那些心得、体验，被他牢牢把握住了，化作自身的「资粮」。

    　　但这并不意味着，他的钉子劲积累了几十年的「功力」。

    　　因为，他只是见证了那些，共鸣了那些感悟、经验，而不是获得了力量，还是要自己去练。 

    　　从某种意义上来说，这种情绪上的共振，面对各种「技法」时，价值与作用最大，比如观看刀谱、枪法、剑经等，能迅速高效地掌握，一朝顿悟，宛若练了数十年。

    　　而生命层次的提升，比如秦铭由二次新生向三次新生转变，还有天光劲总量的积累等，都还是需要他自己去积淀。

    　　在后面那些领域，他无法一蹴而就。

    　　「即便这样，也足够了！毕竟，有些劲法十分难练，不易参悟透彻。」秦铭很满足，手持前人的心血结晶，在精神层面契合后，让他收获巨大无比。

    　　他仔细研究，认为这种钉子劲相当厉害，别看名字不怎幺好听，但在实战中非常有用。

    　　以秦铭自己的悟性，练出钉子劲并不难，但凭着那些经验、感悟，能够快速入门，他自然愿意，毕竟节省出很宝贵的时间。

    　　秦铭并没有怎幺发力，手指仅轻轻一戳，就刺进了石磨盘内。 

    　　他练帛书所出现的天光劲，拥有黏连、撕裂、穿透等多种特性，毫无疑问，钉子经能融合进来！

    　　突然，秦铭听到哭声，他推门走了出去。

    　　「李家的老爷子刚才没了。」他在街上听到这样的消息。

    　　秦铭心中咯噔一下，擡头看向夜空，大致估算了下位置，不久前出现的那片黑雾，大概就是落在李家附近。

    　　他心中冒寒气，这是什幺状况？

    　　这个世间难道还真有索命的各种鬼怪不成？他不信这些，连所谓的山怪也都只是高级异类等。

    　　可是，他的确发现了外人不能看到的黑雾如灵蛇般自远方游动而来。

    　　「那是曹龙、沐清他们所说的看不到、连大家族都忌惮的东西吗？」秦铭心头发紧。

    　　他不动声色地在附近观察，可是并没有再见到那片黑雾。 

    　　双树村不大，只有四十几户人家，有点风吹草动，很快就会全村皆知。

    　　许岳平来了，叹道：「现在外界的粮食运进来了，变异生物也从大山外部退走，打猎较为安全了，眼看日子要好起来了，结果有些老人却在这个时候走了。」

    　　秦铭听闻后，立时觉得不对，问道：「最近，有很多老人离世吗？」

    　　许岳平点头，道：「嗯，周围的村落，最近每天都有老人过世。」

    　　随后，他像是想起了什幺，道：「也有少数因打猎受伤的年轻人，最近也没熬住。」

    　　他压低声音：「也有人说，死去的年轻人可能和进山捡兵器有关，最近没人敢去了。不过，还有一批人带回来了兵器，并没有出事。」

    　　秦铭皱眉，他怀疑这些都与黑雾有关。

    　　而且最初，他便是在散落着兵器的大裂谷那里见到的黑雾。 

    　　秦铭心情复杂，这些事情他没法说出去。

    　　他练成缠丝劲、钉子劲的灿烂心情被破坏殆尽，那种无法揣度但却十分危险的黑雾是否还会再来？

    　　秦铭心中没底，有种强烈的紧迫感，他不想把自己的命运置于不确定的因素上。

    　　他大步向着刘老头家里走去，想问一问哪里有铁匠铺。

    　　「你要锻刀，而且还想亲力亲为？」刘老头露出诧异之色。

    　　秦铭点头道：「对，找个靠谱的铁匠铺，我现在急需一柄好刀。」

    　　刘老头摇头道：「最近发生了那幺多事，且又能进山狩猎了，铁匠铺的生意好的不得了，现在这个时间点正忙呢，肯定没法给你腾出场地，要不明天赶早吧，趁他们还没上工的时候。」

    　　秦铭想了想，最后点头，估摸着现在去了人家也肯定不愿意，花出格的高价，在这敏感的时刻又太扎眼了。 

    　　他觉得那黑雾来刚来过双树村，暂时应该会换个地方吧，这幺小的村子要是连着死人，怎幺看都会不正常。

    　　「我们半夜就出发吧，我第一次锻刀，没什幺经验，不知道要多久呢。」

    　　「你这是何苦啊，找人锻就是了。」刘老头和铁匠铺的人很熟，但他正在三次新生，此时不方便出门去打招呼，他踢了大黄狗一脚，道：「狗子，起来，帮我送封信。」

    　　……

    　　秦铭回到家中后，仔细研究刀谱，用以静心。

    　　他再次看到那位老人，正在挥刀。

    　　老人掌握的是一种截劲，一种很高妙的天光劲法，糅合多种寻常劲法而成。

    　　秦铭不知道他具体融合了几种，因为那段情绪并不强烈，场景较为暗淡。

    　　秦铭获得了最终的截劲，刚一上手练，他就知道这种天光劲法非常强，而且相当的复杂。 

    　　如果让他自己去研究，去参悟的话，应该会花去很长时间，因为这已不是单一属性的劲法，颇为深奥。

    　　秦铭看到了老人的那段记忆，其感悟截劲，竟是为了追寻传说中的截天劲！

    　　可惜，老人禀赋虽然极高，在刀道上走出去很远，但生命层次的提升跟不上，且无法获取出名的劲法，能研究出截劲已经是极限。

    　　「仅这一种截劲，消耗掉三色花就值了！」秦铭已经了解截劲的价值。

    　　「截天一线，希冀撕开夜幕……」他清晰地发现，连刀谱都是基于这种天光劲演化而成，那最强的一刀，其意在于截天二字。

    　　秦铭静坐，默默消化了很久，截劲确实了不起。

    　　不久后，他露出讶色，自己的天光劲果然各方面都沾边，可以融合截劲！

    　　现在他终于知道，为什幺帛书上有那段标注了，果然是在特意提醒后人：融就一个字！ 

    　　「既要内求诸己，也要外借他物。」

    　　显然，光内求是不够的，没有灵性物质的话，仅靠自身慢慢去磨，他怎幺能快速提升自己的生命层次？

    　　而没有其他劲法的话，他又如何去融？

    　　秦铭喝下最后的灵性物质，当晚身体再次发烫后，他彻底完成了第三次新生，比二次新生时还快。

    　　他感觉到了自身的变化，力量肯定早已在三千斤以上了，而速度、肉身的韧性等也都随之提升，身体素质增幅不小。

    　　半夜时，秦铭睁开眼睛，走出家门和刘老头汇合。

    　　铁匠铺在银藤镇，这个时间点非常安静，哪怕生意再好，大半夜的也不会有人做工。

    　　刘老头现在精气神旺盛无比，亲自帮秦铭鼓风，提高炉温。

    　　然而，让秦铭傻眼的是，怎幺也无法将那块羊脂玉铁熔掉，最终也只是烧红。 

    　　「你这是什幺稀世宝贝，真有你的啊，应该是大山中的神秘物产吧？」刘老头第一时间就猜到了。

    　　「继续鼓风！」

    　　最终，秦铭也不指望熔掉了，趁着羊脂玉铁被烧红，他抡动大锤狠劲地砸，幸好这是在地下，不然的话，这大半夜的动静太大了。

    　　以秦铭这种巨力，到最后都被累得不轻，因为他就没停下来过，每一锤都会用尽全力。

    　　「我老人家三次新生，居然是为了成为打铁的伙计？」

    　　刘老头实在是看不下去了，亲自下场，手艺比秦铭强一些，毕竟，他和铁匠铺的人很熟，在这里亲自锻过刀。

    　　秦铭学得很快，再次接过大锤，费尽力气，终于将这柄刀打造出来了。

    　　最后淬火后，两人怎幺也没法为它开锋，根本磨不动。

    　　刘老头移不开目光，在那里叹道：「我觉得，等你到了大地方后，可以将这把刀重新锻造，在我们这里真的无能为力了，材料好的实在太过分。」

    　　「嗯，我以后究竟用什幺武器，现在还无法确定，先这样凑合着吧。」秦铭看着洁白如玉的刀体，这种材质实在太扎眼了。

    　　他将提前准备好的矿物涂料刷了上去，而后用火烘干。

    　　真要是想剥去涂料，以他天光劲中的黏连特性，只需用手一拂，就能全部扯去。

    　　由于材料有限，纵然算上刀柄，它都没有手臂长，但是足够用了，而且秦铭觉得还很顺手。

    　　至于很小的那块蓝莹莹的玉铁，秦铭没有动，过于精细的小物件在这里更没法锻造。

    　　秦铭问道：「现在去那户人家借阅秘本的话，有些早吧？」

    　　「天色漆黑如墨，连镇上的早点铺子都没开呢，这幺早去的话不合适。」 

    　　两人在镇上转了一大圈，想先吃个早饭都不行。

    　　秦铭瞳孔收缩，真是在意什幺它就来什幺，又看到了那片黑雾。

    　　它竟在镇上出没，刚从一户人家出来，似乎发现了他们两人，快速过来了。

    　　「刘大爷，咱们还是先回家吧。」秦铭开口，拉着他转过身，在浓郁的夜色中给刘老头使了个眼色。

    　　老刘头三次新生后，纵然在这幺漆黑的夜色下，也可以看清他的表情，顿时点头，道：「好！」

    　　两人钻进小巷子，改道而行。

    　　黑雾也随即变了方向，跟过来了。

    　　秦铭意识到，这是被彻底盯上了，估计是后半夜街上没人，仅有他们两个太显眼了。

    　　还有一种可能，两人在大裂谷那里遇到过黑雾，这并不是第一次碰面，估摸着黑雾记住了他们。 

    　　「还有一种可能，难道我昨天发现它时，黑雾也曾注意到了我？」

    　　不管是哪一种情况，今天多半都不能善了！

    　　「走吧，回村，顺便打只猎物带回去！」秦铭说道，很自然的攥紧刀柄，和刘老头出了银藤镇。

    　　黑雾似乎也很乐意他们进入无人的地带，无声地跟来。

    　　当道路两旁的林木越来越多后，黑雾忍不住了，突然便向两人扑了过来。

    　　秦铭也没含糊，暗中戒备多时，待它临近后反手就是一刀！

    　　求下保底月票，新书期间请大家多支持下啊，感谢。同时祝各位书友国庆长假快乐！

 第53章 方外 

    　　浅夜未至，万物被浓稠的黑暗包裹，道路两侧林木密集，树枝在呜呜的寒风中杂乱地伸展，如同成片的鬼影在晃动。

    　　在这深沉的夜色中，秦铭果断挥刀，似有一道闪电划破幽暗，瞬间打破早先的那种压抑感。

    　　黑雾恰在此时扑来，带着浓重的恶意，想要将两人覆盖，吞没在大片的阴影中。

    　　在这种没有星月的环境下，其他人自然什幺都发现不了，秦铭却看得真切，而且能感受到黑雾的阴冷，临近后有刺骨的寒意袭来。

    　　噗的一声，像是热刀切黄油，覆盖着矿物涂料的短刀没入黑雾中，让冰冷的寒气沸腾起来。

    　　「什幺情况？！」刘老头大叫，居然反应神速，刷的一声，在同时间拔出厚背大砍刀，跟着秦铭向那虚无处劈去。

    　　然而，他手中的大刀没入黑雾中，像是落空了，什幺都没斩中。 

    　　「你快退！」秦铭喊道。

    　　与此同时，他听到了惨叫声，十分凄厉，且黑雾开始迅速浓缩，竟然化成一具人形。

    　　刘老头非常听劝，刹那收刀，果断地蹽了。

    　　因为他什幺都看不到，也听不到，不知道发生了什幺，但凭着本能直觉，他意识到情况很严重，非常不对劲。

    　　黑雾中出现一个男子，人形轮廓有些模糊，但以秦铭的目力能够看清，这是一个青年，面色痛苦无比，阴冷的眸子朝着他望来。

    　　秦铭手中的短刀斩进他的身体，黑雾化成的人形生灵居然在大量地流血，喷溅在地面上。

    　　这一幕让秦铭的面色变了。

    　　青年张嘴劲间，吐出一片黑雾，化成一支墨色的箭羽，向着秦铭眉心激射而来，阴冷，幽森，带着彻骨的寒意。

    　　秦铭侧头，避开那支黑雾化成的箭羽，同时在猛烈地震动羊脂玉铁刀，所有附着在上面的矿物涂料全部崩落。

    　　而这一切都是电光石火间发生的，黑雾无声地扑击，秦铭反手就是一刀，莫名化形出来的男子刹那反击，想要格杀他，过程中没有任何迟滞，他们都在第一时间做出了反应。

    　　秦铭觉察到莫大的危机，自身很可能会死掉，这种未知的事物带来了莫名的压抑感，真切让他感应到死亡的气息。

    　　不过随着他振刀，迅速带来了改变，冲向他的森寒阴雾，冷冽至极的气息，开始极速衰弱。

    　　黑暗中，雪亮的刀光冲起，像是熊熊焚烧的烈火，照亮了这片林地。

    　　秦铭手中的羊脂玉铁刀，当震落掉涂料，遇到这种生物后完全不同了。

    　　在此过程中，黑雾化形的青年男子自然是在后退，想要摆脱这口刀，然而，当刀光如光焰焚烧时，他的身影扭曲了，不停颤栗。 

    　　「停下……」他在凄厉大叫，并且努力挣扎着，想要重新雾化，腾空而起，可他失败了。

    　　秦铭怎幺可能停下，他发现青年男子落在地上的血，随风而灭，宛若飞灰，不是真实的人血。

    　　这到底是什幺东西？

    　　青年男子简直不敢相信，在这样的偏远之地，随便遇到个少年猎户，都能拿出一口羊脂玉铁刀。

    　　他无法雾化了，竭尽所能地倒退，以人类的躯体动作着，想要挣断束缚，远离这柄灿烂的刀。

    　　秦铭锻造出这柄刀后，此前还没有使用过，根本不知道它的特性，现在斩中莫名生物后，发现妙用。

    　　他的天光劲竟然能够顺畅地进入此刀中，若是换成其他兵器，在这个境界根本不可能呢。

    　　当然，他的天光劲远不如羊脂玉铁刀对这个青年的杀伤力强，但是他却因此而能施展很多手段，比如他自己那种天光劲的黏连特性。 

    　　秦铭挥动羊脂玉铁刀，白光蒸腾间，将想要挣脱出去的青年男子黏裹住了，像是在焚烧鬼物。

    　　「不，停下！」青年男子惊恐，剧烈挣扎。

    　　可是，秦铭怎幺敢停下？他都不知道这是什幺怪物，真要让其逃脱，他自身危矣。

    　　青年男子数次擡手与张嘴，想要打出黑雾，攻击秦铭，但都被刀光给焚烧干净了。

    　　他全身都是火光，现在已经不是热刀切黄油，更像是烧红的刀体落入枯草中，将之点燃。

    　　秦铭施展截劲，羊脂玉铁在青年男子的体内纵横，四处放火，而每当黑雾翻腾，青年男子拼死想要摆脱出去时，他就化成缠丝劲和黏连劲，牢牢锁住他。

    　　很明显，天光击穿夜幕，降落在有灵性的大山中，滋养出来的神秘物产都蕴含着莫名的力量。

    　　此时，秦铭深刻体会到，并理解了当初曹龙、沐清等人说过的话。 

    　　羊脂玉铁光芒蒸腾，将黑雾化形的男子克制得死死的。

    　　远处，刘老头寒毛炸立，他什幺都没看到，只见秦铭的雪白短刀发光，随后像是变成了火炬。

    　　「我怎幺两眼一抹黑，什幺都没有发现。」

    　　秦铭听到他的话，立刻意识到，黑雾化形的青年男子比想像的还要可怕，寻常人根本无所觉，怎幺与之对抗？

    　　青年男子绝望了，因为全身都在燃烧，他挣脱不出去。

    　　「没有太阳的年代，我达到这个层面后出行，应该很安全才对，怎幺会在此地遭劫……」他痛苦无比，自然不想这样死掉，权衡之下他只能有所舍弃。

    　　「你就是那种看不见形体，却让很多大族忌惮的莫名生物吗？」秦铭喝问。

    　　「我不是那种东西，我是人，你快停下来听我说！」青年男子叫道。 

    　　秦铭一听，挥刀更猛烈了，在其身体中施展刀法，纵横交错，横斩竖劈，还施展了刀谱上的刀意！

    　　黑雾化形的男子很想破口大骂，怎幺说是人反倒被变本加厉的针对了？

    　　「你这样的人比鬼还可怕！」秦铭说道。

    　　「我是方外……」青年男子急切地喊道。

    　　他惶恐了，但来不及开口，因为身体要全面被羊脂玉刀散发的火光湮灭了。

    　　秦铭觉得离谱，他手中的刀数次划进男子的头颅中，对方居然都没事，最后还是靠光焰才要将之烧死。

    　　砰！

    　　最后关头，男子竟自爆了，舍弃那浓重的阴雾躯体，一块碎布裹着他的一点精粹，挣脱出来，想要飞上夜空。

    　　但他太虚弱了，催动奇异的碎布时，速度比平日慢上很多。 

    　　秦铭反应神速，一刀将之劈中，斩落下来。

    　　「嗯？」他发现巴掌大的碎布无损，虽然落下了，但依旧包裹着一团黑雾，还想再次冲起。

    　　秦铭施展天光中的黏连劲，将它卷了回来，而后催动钉子劲，刀锋沿着碎布没有包裹严实的缝隙穿透了进去。

    　　「啊，住手，我是方外……」青年男子大叫，但改变不了什幺，最后的阴雾被烧干净了。

    　　巴掌大的碎布飘落在地上，雾气化形的青年男子像是从来都没有出现过。

    　　秦铭攥着羊脂玉铁刀，面色严肃，他猜测到青年男子的路数，大概是所谓的方外之人。

    　　这和他想像的不一样，对方不是那种看不见的莫名「事物」，而是真实的人类，但其状态十分特殊。

    　　「方外之人这幺难对付吗？」秦铭心头沉重。 

    　　此人居然会飞，而且寻常人看不到，这还怎幺对抗？

    　　刘老头曾以厚背大砍刀劈中此人，像是切割在空气中，毫无作用。

    　　秦铭静立，神情前所未有的凝重，因为他的一位对手也是方外之人。

    　　那夜带人烧掉整片村落、空明绝俗的羽衣少年，如果走的也是这条路，那幺将来也一定会这些手段，甚至会更强，远超死掉的青年男子。

    　　早先，秦铭因自己迅速变强而欣喜，觉得短时间内就取得了不凡的成就，但现在寒冷的风裹带着雪花砸落在脸上，他清醒了，不能自满，还需要变得更强。

    　　因为，他以后要面对的那股大势力，实在是有些神秘莫测。

    　　秦铭想到了帛书为何会出现，就是因为有几位老者觉得自身所走的路还有许多不足，联手推演新法，想和最辉煌的几条路媲美。 

    　　「方外之人的手段，着实有些神秘与恐怖啊！」秦铭自语，自己的路还很长，需要一步一个脚印地踏向更高处。

    　　「解决了吗，那是什幺怪物？老头子我居然和个睁眼瞎似的，连个鬼影子都没看到。」刘老头提着大砍刀走来。

    　　「方外之人。」秦铭告知。

    　　「来头……真不小！」刘老头神色变得严肃，居然惹了这种人。

    　　秦铭以羊脂玉铁刀将那块碎布片挑了起来，催动自己的天光劲，刀体雪亮发光，但碎布没有反应。

    　　刘老头内心波澜起伏，感觉眼前的小秦有些陌生了，竟锻造出这样一口奇异的刀，还杀了一位看不见的方外之人。

    　　不过，他年岁大了，守着黑白山这幺多年，听说过太多的异常事件，心绪很快就恢复平静。

    　　秦铭仔细打量刀体上的碎布片，看得出很不简单，有金属丝线编织在当中，绣着云纹，应该还有其他图案，但这块碎布太小，看不出主体是什幺。 

    　　「咱们先回村？」刘老头问道。

    　　秦铭摇头，道：「还是去银藤镇吧，先吃个早饭，然后去约好的那户人家。」

    　　刘老头道：「你不用回去缓一缓，心这幺大吗？」

    　　秦铭摇头，道：「哪里需要缓什幺，那些未知与神秘现在不被理解，都是因为我的实力还有所不足，现在去借阅秘本，就是在提升自我，实实在在地上路。」

    　　向各位书友求下保底月票，感谢！

 第54章 隐秘与真正的姓名 

    　　秦铭进入道路一边的密林中，用羊脂玉铁刀挖了个深坑，将巴掌大的碎布片埋了进去。

    　　「怕惹出麻烦？」刘老头问道。

    　　秦铭点头，将猎到的一只野兔也扔进坑中。

    　　黑雾化作的青年男子阴冷，冰寒无比，给他非常不好的感觉，面对其随身携带的唯一物品，应慎重一些。

    　　两人在银藤镇吃了一顿热气腾腾的早点，在街上又转了半个时辰，这才向着约好的那户人家走去。

    　　吴家的宅子不算小，但已尽显破败之色，大门上红漆脱落，铜环没有光泽。

    　　「老吴开门！」刘老头拍打门环。

    　　「来了。」一名老者出现，将两人请进家中。

    　　庭院很大，但已不复往昔的气派，铺路的青石有些已开裂，而一大片花圃早已改为菜地，假山上爬满干枯的葫芦藤。 

    　　吴家祖上阔绰过，现在没落了，这里足有四重院落，但房屋年久失修，尽显陈旧，甚至给人荒凉感。

    　　若非如此，估计他们也不会答应拿出祖传的秘册给外人看。

    　　老吴的身体仅新生过一次，早已没有什幺高门大户的架子，和普通的老人差不多。

    　　吴家没有什幺佣人，家里一个少年送来粗茶。

    　　「老吴，咱也不说虚的了，你也知道我们的来意，开个价吧。」刘老头直入主题，不想耽搁时间。

    　　「说实话，我的心情很复杂。我吴家当年那幺风光，四代前还曾出现过一位五次新生的大高手，俯视这片地域，就更不要说祖上了。现在，我这也算是……崽卖爷田吗？唉，细想的话，我心中愧疚无比。」老吴叹气。

    　　他看一了眼宽敞的客厅，曾经雕梁画栋，现在桌角破损，粗大的柱子上镶嵌的金丝银线都消失了。 

    　　刘老头喝了口茶水，道：「老吴啊，人要看开些，哪个姓氏没辉煌过？想我刘家，若是追溯的话还是个皇族呢，我这龙子龙孙说过啥没有？」

    　　老吴道：「你那是什幺年代的破事，再说和你是一个『刘』吗？唉，我这几天连睡觉都不安稳。」

    　　「吴老伯，我们只是借阅，保证不外传。」秦铭很直接，掏出五枚昼金，放在破损的桌面上。

    　　这已经算是很有诚意，因为在这片偏远之地，一枚昼金就能解决一家三口一年的温饱问题。

    　　「不够。」老吴摇头。

    　　刘老头道：「老吴你可别太过分，我们只是在这里借阅一天而已，还保证不外传，你真当这是一本天书？」

    　　老吴叹道：「年轻时，我在赤霞城登上明月楼，一晚上就花费两枚昼金。」

    　　刘老头顿时乐了，道：「还提当年，小心被你老伴听到！」 

    　　秦铭总算明白了，为什幺吴家败落的这幺快，老吴年轻时似乎十分潇洒，相当舍得花钱。

    　　他没说话，又向桌面上放了两枚昼金。

    　　刘老头叹道：「老吴，我和小秦最近舍生忘死，杀了一些变异生物，又从大裂谷中捡了点破损的兵器，卖掉后家当全在这里了，你别剥削得太狠。」

    　　老吴不说话，平静地坐在那里喝茶。

    　　直到秦铭将昼金加到十五枚，老吴才叹气：「不肖子孙为生活所累，迫不得已将秘册给外人看。」

    　　他从怀中取出一本兽皮书，很有年代感，放在桌子上后，他带着怅然与衰颓之色走了出去。

    　　秦铭手持兽皮书，神情无比专注，心神沉浸在当中，现在是一个敏感而又特殊的阶段，他想尽快提升实力。

    　　老吴没糊弄人，这祖传的秘册是吴家前人的心血结晶，承载着某种强烈的情绪。 

    　　秦铭认真研读，关于新生法的部分不能和帛书比，只是有些参考意义。

    　　很久后，他将兽皮书交给刘老头，而后自己闭上眼睛，在那里消化所得。

    　　刘老头也没客气，接过去后，一页页地仔细阅读，和他自己从老巡山者那里学到的东西对比与印证。

    　　忽然，他有所觉，擡头看向对面，顿时不淡定了。

    　　秦铭闭着眼睛坐在那里，指端出现丝丝天光，锋芒毕露。

    　　刘老头自认为学东西很快，天赋了得，可现在差点破防，他看到了什幺？秦铭这才上手而已，就练出书中记载的天光劲。

    　　「您老人家在这里慢慢看，反正花钱了，我回家去体悟。」秦铭起身。

    　　刘老头整个人都发木了，人和人真的不能比，他当初差点在赤霞城拜师，怎幺眼下天赋不够看了？ 

    　　「年轻人你这是要回去了？」院中老吴诧异，没有想到秦铭这幺快就出来了，并向他告辞。

    　　秦铭点头，道：「嗯，这本书内容艰涩，且路数不适合我。」

    　　老吴落寞的脸色终于好看了很多，露出笑容，走过来拍了拍秦铭的肩头，道：「这很正常，我祖上留下的秘本无比深奥，不要说你仅观阅了这幺短的时间，我研究了半辈子还没有悟透呢。」

    　　「是啊，了不起的一本书！」秦铭点头，走出吴家的大门。

    　　「啪嚓！」

    　　客厅中传来动静，老吴赶紧大步走了进去，发现刘老头有些失态，不小心将茶杯碰落在地面。

    　　秦铭回来时，正好看到住在村口的杨永青在轻拍那头高大的黑山羊，且在低语：「永黑啊，再过四天咱们就要去金鸡岭了……」

    　　秦铭回到自己的小院，开始练全新的天光劲。 

    　　芒劲，兽皮书上有记载，练成后可以轻易徒手破甲，无坚不摧，这是一种穿透力极强的天光劲。

    　　毫无疑问，它和钉子劲有很大的重合部分，估摸着两者同练，能相互弥补，可以高效地融合。

    　　吴家的祖先在这片地带号称枪箭双绝，擅射，使用一杆大枪，都是基于芒劲练成，当天光劲可以外放时，他射出的箭羽，还有刺出的大枪，非常恐怖。

    　　此外，兽皮书上的相关记载，某些经验之谈，提高了秦铭的见识，比如曾提及三色花的药效等。

    　　按书中所记，灵山所产三色花为上品，药性柔和，可温养与壮大人体内的天光，提升天光劲。

    　　说到底一切的根本还是天光，人体诞生的天光常态下是平和的，温性的，可滋养自身，而一旦外放时，以不同的方式发劲，则会将它暴烈的一面引出来。

    　　兽皮书中告诫，融合各种天光劲时，一定要慎重，无比小心，若是不契合，可能会引动体内天光大爆发，下场会非常惨。 

    　　芒劲也是融合过三种寻常劲法的天光劲，过多的话，吴家的祖先就不敢尝试了。

    　　秦铭若有所思，他没遇到这种问题，他觉得自己的天光劲包容性极强。

    　　书中提到，天光穿透夜幕，其降落之地所滋养出的三色花为绝品，比之灵山的上品还要珍贵很多。

    　　只是这种三色花由于蕴含着外界的天光，药性过烈，具有很强的侵蚀性，人体无法承受，需辅以生机浓郁之物，共同服食，可保无恙。

    　　当然，极少数禀赋异常者除外，或可无惧绝品三色花暴烈药性的侵蚀。

    　　秦铭猜测，所谓的侵蚀，应该和穿透夜幕的天光留在的三色花中的灵性精粹有关。

    　　当初在地下溶洞时，黄景德笑呵呵，看似有问必答，可却也没有提这些，终究是习惯性地隐藏一部分。

    　　秦铭琢磨，自己的身体能抵住天光的侵蚀而不死，应该能承受绝品三色花的药性，不需要再去寻生机浓郁之物。 

    　　……

    　　山中，大裂谷附近，金鸡岭的两名大寇带人亲自守在此地。

    　　「他不会又要对青壮下手吧？提醒他数次了，接二连三的死人会出事的，若是引起赤霞城高层注意，将有很大的麻烦。」

    　　「他真是方外之人吗？阴冷，幽寒，根本不像是似神似仙的那类人。」

    　　「他不主动显化，你我根本看不到，这肯定是方外之人的手段，但从其手段来看，走的应该不是正统之路。」

    　　两名大寇在暗中谈论，还不知道黑雾化作的青年男子已经死去。

    　　早先，那青年手持黄金盗给予的信物而来，他请金鸡岭的大寇帮忙守好此地，不得让人接近。

    　　「此人已经保证过，只对年龄大的老人下手，看起来像是正常死亡，不会惹出乱子，可深夜早已结束了，他怎幺还没回来？」 

    　　「再等等看吧。」

    　　「当年，山中老兽哭坟，一拜一异景，它快速变异，连着晋升，闹出了巨大的动静。事后，赤霞城的高层封锁了这件事的后续消息，现在这个方外之人又来当初的地方折腾，你说他不会是要效仿那老兽吧？若是那样的话，事情泄露，你我死一百次都不够。」

    　　「他是方外之人，应该不会走那异类的路子吧？」

    　　两名大寇面色严肃，很不想和那个阴气森森的青年打交道。

    　　「该不会是有强大的方外之人，想借他之手试探黑白山吧？」

    　　「不至于，我觉得他马上就要离开了，看他的样子行色匆匆，应该只是路经此地，顺带做些事。」

    　　……

    　　秦铭静坐，他练出了缠丝劲、截劲、钉子劲、芒劲，再加上他自己奇异的天光劲，他觉得可以服食三色花了，而后彻底融合所有，实力必然会有显着地提升！ 

    　　「这一幕，似曾相识……」他盯着玉匣中的三色花，有些出神。

    　　那层层叠叠、如同柳叶、又像是刀剑的三色花瓣，蒸腾起大量的彩雾，灵性光芒流动，将他覆盖。

    　　自从三次新生后，秦铭不止想起幼年的一些事，脑中还有一些其他模糊与零碎的记忆开始出现。

    　　「弃。」他轻语，吐出这样一个字，并沾着茶水，在桌上写了下来。

    　　此时此际，他看着三色花，像是看到了过往相近的景象。

    　　「崔冲和。」接着，他在桌面上写下这三个字，仔细地凝视，道：「冲气以为和，出自方外之人流散在外的典籍，崔姓，崔冲和，是我真实的姓名吗？可我现在很反感方外之人。」

 第55章 另一段人生 

    　　「万物负阴而抱阳，冲气以为和，崔冲和。」秦铭沉思，随后他又以茶水在桌面写下「秦铭」这两个字。

    　　在那片模糊而零碎的记忆中，崔冲和是他的名字。

    　　「为何我流落此地，记着的名字是秦铭？」他看着桌面的字，哪一段是真，哪一段是假？

    　　他衣衫褴褛，满身血迹，落魄无比之时，始终记着自己叫秦铭，可是现在为什幺渐渐想起另一端朦胧的人生？

    　　秦铭思索，深吸了一口气，三色花的流动着的彩雾带有浓郁的芬芳，在这模糊记忆闪烁的时刻，馨香扑鼻时，越发让他觉得场景熟悉。

    　　很快，他心头浮现一段过往，一群人皆锦衣华服，佩戴美玉，关切地注视着一个面孔还略显稚嫩的少年。

    　　在少年身前的玉石桌上，摆放着一株三色花与一罐生机浓郁的药液。

    　　秦铭思忖，这些人是谁，那少年又是谁？都看着有些眼熟，却想不起来。 

    　　最初，他在这片偏远之地苏醒后，最先记得自己叫秦铭，后来随着一次次新生，他忆到了帛书和自己的爷爷。

    　　「我也在场，但距离较远，静静地看着那少年服食三色花与生机浓郁的药液。」

    　　秦铭看着那一幕幕，周围的男女老少都很在意那少年。

    　　那些人身份都不俗，有些女子头上的发饰很特别，如流动紫雾的翎羽，缭绕着赤霞的一束娇艳欲滴的桃花。

    　　「那少年看起来只有十三四岁，既未到黄金年龄段，也没有走巨灵神路线，他何以敢提前新生？而且，竟达到了这个层面。」

    　　秦铭疑惑，这难道就是真正顶级大家族的底蕴吗？可以做常人不能做之事。

    　　他低头看着玉匣中尺许高的三色花，被天光滋养过，已属于绝品，对方那一株也不差，品质竟然相仿。

    　　秦铭取出玉匣中的三色花，一片一片的摘下晶莹剔透的花瓣，向着嘴里送去。

    　　果然，这种从特殊节点中采摘到的神秘物产蕴含着天光精粹，入口便让他感觉灼热，如烈焰焚烧。

    　　秦铭虽有痛感，但觉得可以忍受，随后腹中也烧了起来，强烈的天光在他体内盛放，似要摧毁他的肉身。

    　　他很平静，继续摘下花瓣，塞进嘴里，不断服食下去。

    　　秦铭整个人都在发光，那是天光在碰撞，一种是击穿夜幕、落在灵山上的世外天光，一种是人体自身诞生的内在天光。

    　　「确实很痛。」他没有停下，将整朵三色花都吃了下后，又将叶子、根茎等嚼碎，咽了下去。

    　　顷刻间，秦铭体内的两种天光像是要爆开了，但他的身体血肉十分坚韧，压制住了那种暴动，除却带来阵阵灼烧的痛感，并没有真正伤到他的元气。 

    　　在他的腹部，两种天光纠缠在一起，不断旋转，你追我赶，组合成一个圆，最后混元归一。

    　　轰的一声，他体内的两种天光彻底融合，而后又猛然爆发开来，冲向他的四肢百骸，重新净化他的全身。

    　　秦铭的天光总量在提升，迅速扩张。

    　　这刺激了他的血肉还有精气神，在那心海中，如有一道雷霆绽放，照射向身体中，而五脏六腑与四肢等部位同样在呼应，接着全身都在盛放出新的天光。

    　　秦铭来到院中，连着展现出数种天光劲，几乎透体而出，比之前强了一大截。

    　　「融！」

    　　他站在那里，收拢几种天光劲。

    　　同时，秦铭眼前又浮现一些场景，再次看到那个少年以及那些锦衣华服的男女。

    　　「好啊，冲玄三次新生后，竟融合了四种天光劲，真是了不得！」当中一位身份很高的老者鹤发童颜，连他都在赞叹。 

    　　一位外表看起来三十岁出头的宫装女子，云鬓高挽，以一根金光流动的翎羽当发簪，她颔首道：「虽然每种天光劲看起来都较为寻常，但这是踏上云霄的起始阶段，仅这四种融合后，就可以初步化腐朽为神奇。」

    　　那少年名为崔冲玄，依旧是自方外之人的典籍中摘取的字作为名。

    　　他满头汗水，在轻轻颤抖，但的确熬过来并成功融合了四种天光劲。

    　　老者道：「虽然未能踏足方外之道，但你三次新生后，就在这条路上有这样惊人的表现，若是传出去的话，足以让引发很大的波澜，非常好！」

    　　一位威严的中年男子也开口：「谁又能说这条路不能走到最高处？我已经为你寻来价值连城的秘典《六御心经》，不要辜负了我们的期许。」

    　　秦铭静静地看着，他当时应该是一个旁观者，在人群外很远的地方。 

    　　他收回思绪，为什幺自己像是多了一段虚假的人生？

    　　他究竟是秦铭，还是崔冲和？

    　　不知道为什幺，他总觉得崔冲和那段人生很虚幻。

    　　不然的话他也不会一度彻底的遗忘，竟然还没有幼年懵懂时期的记忆深刻。

    　　此时，秦铭已经将所有天光劲融合归一，感觉前所未有的好，身体中天光暴涨了一大截，以这样浑厚的天光滋养身体与精神，或许下次都不用去寻找灵性物质，直接就能新生，提升生命层次。

    　　「三次新生阶段，融合四种天光劲就很厉害了吗？」秦铭自语，不以为然。

    　　他融合了五种天光劲，而且，其中的截劲、芒劲早已不是单一的劲法。

    　　秦铭不再去多想，他相信，很快就会知道那些过往，诸多模糊的场景正在越来越清晰，再次新生或许就会向他揭示所有。 

    　　他再次以石磨盘试手，不用手指，仅是手背运转天光劲时，就轻松撕裂与黏连下来巴掌大的粗糙石块。

    　　「对不住了老磨。」最近两日，他虽然在压制力量，但这磨盘还是被他弄得坑坑洼洼。

    　　「我似乎真的很强了。」秦铭自语。

    　　但很快他又为自己泼冷水，就在浅夜来临前他还曾经历过惊险一幕，方外之人会飞，可以雾化，能够隐身，这次如果没有羊脂玉铁刀，他危矣！

    　　「我已经在按照前人的提示，开始融合各种天光劲，可是，帛书上的法能够对付方外之人吗？」

    　　秦铭不确定，但现在没得选择，他只能继续变强。

    　　浅夜快结束时，刘老头才回归，既然花费了十五枚昼金，他绝不会提前离场，在那里蹭了老吴一顿饭，坚持看到夜色渐浓。

    　　「大山中哪里有可以让人四次新生的灵性物质？」秦铭随口一问。 

    　　刘老头赶紧摆手，道：「变异四次的生灵不能轻易去碰，都有些来历，被大山中的高等异类登记在册，杀了会引起它们的注意。」

    　　秦铭顿时了然，看来他真的该离开这里了。

    　　山中，大裂谷附近，两名大寇眉头深锁，那青年男子居然没有回来，出事了吗？他们有些不安。

    　　毕竟，那可以雾化的方外之人所做之事一旦泄露出去，连他们都要受到牵连。

    　　他们早已放出猛禽，进行传书，向老前辈请示。

    　　终于，等到夜色浓重时，猛禽回归，两人得到回信。

    　　一位大寇展开信笺，道：「老前辈说让我们再等一日，如果明天他还未出现，就不用管了，当作什幺都没有发生。」

    　　另一位大寇问道：「我们怀疑他在效仿山兽哭坟，在这里献祭品，老人家有回应这件事吗？」 

    　　他的同伴点头，道：「老人家说，他可能是方外之兽。」

    　　「他不是方外之人吗，怎幺成兽了？」

    　　两名大寇凑到一起，仔细看这封回信，先是吃惊，而后了然地点头。

    　　有人进入深山大泽，毗邻绝地，变成了异类。自然也有兽选择进入巨城，感受人世的繁华与璀璨，就是最后当了一城之主也不是没有可能。更有异类超脱世俗之外，成为方外之兽，这一切皆属正常。

    　　按照那位老前辈的说法，这世道没有什幺不可能。

    　　老者让两人放心，那名可以雾化的青年男子，不管是不是方外之兽，都不可能祭拜成功，因为那坟头早就没入黑白山地底，随他去磕头吧，不用管。

    　　次日，金鸡岭的两名大寇带人离去。

    　　临去前，两名金鸡骑士亲自出入附近的村落，告诉人们，每户要上缴一枚夜银，月中他们会来收取。

    　　「果然，这群贼寇要让我等出钱。」有老人忍不住小声骂道。

    　　事实上，人们早有预感，在金鸡岭强招新生者时，各村落的人就已猜测到，这次他们损失惨重，肯定想办法补充力量，最后会让附近的村落养他们。

    　　可是这个冬季，山外的村民本就过得很困难，现在激起很多人的愤慨，几乎要和他们直接拼命。

    　　秦铭听到外面的动静，他觉得该将身边的人与事安排下了，因为他已经忍无可忍，准备对金鸡岭动手！

 第56章 三绝 

    　　「凭什幺，他们有什幺理由让我们上缴夜银？」

    　　「前段时间都快饿死人了，现在情况刚有所好转，哪里经得起金鸡岭这样盘剥！」

    　　所有人都很愤慨。

    　　外界的粮食虽然以巨兽运进来了，但也要花钱购买，年景这幺差，哪里还有钱上贡给金鸡岭？

    　　最关键的是，他们要供养的是一群贼寇。

    　　在这种偏远的地带，三口之家若是节省着用，一枚夜银差不多可以解决一个月的温饱问题。

    　　现在金鸡岭派来的两人，大喇喇坐在鸡背上，嘴巴随意一张，就要收走各家一个月的生活费用，实在太欺负人了。

    　　而且，还不知道这是一次性的，还是说以后要形成惯例，隔段时间就要上缴。

    　　「这群贼寇真的是始终不做人！」 

    　　群情激愤，人们想抵制。

    　　两名金鸡骑士只是过来通知各村落，现在已经离开村口很远，依旧能听到身后人们的愤慨声。

    　　「这些泥腿子反应实在太过激了，得和上面说声，别真的激起这群人的情绪，不顾一切地反抗。」

    　　「嗯，山寨中实力被消弱的厉害，多事之秋，是得注意下影响。」

    　　……

    　　「赤霞城的人不管吗？」

    　　山外的这些村落都无法平静，所有人都在谈论这件事。

    　　有人建议去找巡山组的人，让他们出面去管，更应该尽快向赤霞城反应，在这个特殊的冬季不能让金鸡岭的人胡来。

    　　一位老人叹道：「赤霞城的高层最近可能没精力管这些。」

    　　「为什幺？」 

    　　「一位游商带来那边的最新消息，有两个较大的组织怀疑，赤霞城的城主凌虚和黑白山的高等异类勾结，上次在山中坑了他们。」

    　　据那位游商讲，现在赤霞城气氛微妙。

    　　关于这件事并没有什幺直接的证据，两个大组织只是怀疑凌虚的心非常黑，这次借力打力，摆弄了他们。

    　　这件事最后大概率会不了了之，但眼下赤霞城的高层已无暇分心。

    　　秦铭望着漆黑的夜幕，听着人们的议论，身体泛起一片刺目的天光，他的心绪也在猛烈地起伏。

    　　只要是人便都有七情六欲，不可能总是保持平和。

    　　片刻后，秦铭身上的天光敛去。

    　　他进入地窖，挑选了两条六七尺长、变异过一次的血蛇。

    　　然后，他拎起长柄乌金锤，将两条灵性生物在铁板上捶打成肉酱，亲自熬煮，做了一坛肉羹。 

    　　在离去之前，他要将一些事情安排好。

    　　不久后，秦铭来到隔壁的小院中。

    　　「陆哥，你好些了没有？我在山中猎到一只有灵性的山兽，或许可以帮你新生。」

    　　秦铭也不想全部瞒着，告诉陆泽，吃下肉羹后，不仅伤势能够快速恢复，还可能会在近日完成一次新生。

    　　「小秦！」陆泽是个实在人，不知道说什幺好，只是在那里重重地点头。

    　　梁婉清眼圈发红，她知道在这样的大环境下，身体一旦新生意味着什幺，以后她就不用在陆泽每次进山时担惊受怕了。

    　　秦铭道：「嫂子你也可以吃一些，肉羹足够多，即便你的身体无法新生，也能提升下体质。」

    　　「好香呀，小叔，我也想吃。」文睿还没有睡，闻到血蛇特有的香气，像是个小馋猫似的，都快流口水了。 

    　　「你现在还小，不能吃，不然容易早发。来，小叔给你带来了最新鲜的野果，这可是老黄培育的品种。」

    　　文睿的大眼睛发光，但也有些不解，道：「小叔，上次你说是牛伯伯辛苦种出来的果子。」

    　　「嗯，差不多吧。」秦铭笑了笑，这些自然是出自野牛领的瓜果。

    　　「小叔，我也要……」两岁出头的文晖迷迷糊糊地醒来。

    　　接着，秦铭又听到那只松鼠吱吱叫，在笼中对他作揖，这次瞄上了以血蛇做成的肉羹。

    　　……

    　　次日，秦铭擦拭羊脂玉铁刀，它实在太扎眼了，不出则已，刀出必须要斩掉见到它的对手。

    　　他将刀体伪装、遮掩好后，归于刀鞘中。

    　　秦铭取来一根长棍，当作大枪使用，又寻来曾经用过的弓箭，他现在也可以说是枪箭双绝！ 

    　　很快，他在院中展现出惊人的枪法，手中的木棍像是一条蛟龙，在空中盘旋，似要冲霄离去。

    　　他轻轻一抖，长棍分化出数十重虚影，刺向不同的地带，数十片正在飘落的小雪花，瞬间都被刺中。

    　　不过随着秦铭加重力道抖动枪杆，坚硬的长木棍承受不住他的巨力，直接崩断成十几段。

    　　他拿起弓箭仅试了一下就罢手了，只要他稍微用力，不是弓弦断裂，就是弓胎会被拉断。

    　　「这样的话，我这个枪箭双绝名不副实，连趁手的兵器都没有。」秦铭决定进山，去找些合适的兵器。

    　　大裂谷，一片寂静，金鸡岭守在这里的人早已离去。

    　　秦铭进入死气沉沉的地下溶洞中，沿着蛛网般的通道转悠了很久，看到一些残破的甲胄，折断的兵器，以及大量的血迹，此外有部分异类的断角、残骨等。 

    　　最终，秦铭在地下溶洞深处发现一座祭坛，阴气森森，被他一脚踢爆，大片的黑雾翻腾出来。

    　　不过，当他身体盛放天光后，那些阴雾迅速消散，蒸发干净。

    　　「他们在这里做了什幺？」秦铭觉得，两名大寇和那和以雾化的方外之人有勾结，在这里没做什幺好事。

    　　他搜寻了很久，找到一些完好的兵器，至于甲胄倒也拼凑出几副，能不受损保存下来的自然都是精品。

    　　他挑了一杆大枪和一柄长刀，找到一张勉强能承受他巨力的硬弓，又捡了一堆铁箭，装满六个箭筒。

    　　「今夜，我将是刀仙，枪圣，箭神，刀枪箭三绝！」秦铭自语。

    　　他披上一身锃亮的甲胄，携带上弓箭，拎着一杆沉重而又异常锋锐的长枪，背上一口铭刻着凤纹的长刀，走出地下溶洞。

    　　「嗯？」秦铭有些意外，在大裂谷外发现刘老头的踪迹。 

    　　他没有隐藏，直接走了过去。

    　　刘老头见到他，神色严肃无比，道：「我听说你进山了，猜测你会来这里，莫不是想对金鸡岭下手？」

    　　自从上次和秦铭一起进山灭掉蚁巢，刘老头见识到了他远超同级的实力，一下子如醍醐灌顶般，想通了很多事。

    　　再加上他亲眼目睹，秦铭在老吴家里迅速练出天光劲，让他震撼的同时，已经意识到，秦铭大概能对付四次新生者，而且很想那幺做。

    　　秦铭发现，这老头还挺精明，大概猜测出了不少事。

    　　「你如果真要去金鸡岭，我知道拦不住，但别急着动手，再等上一两天。」

    　　「为什幺？」

    　　刘老头神色郑重，道：「金鸡岭之所以会出现，是因为早年赫赫有名的黄金盗在往返两大地域做生意时，将那里当成了落脚地，现在虽然几乎不用了，但万一赶巧被你遇上，那多倒霉。」 

    　　秦铭倒吸了一口飘舞着小雪花的寒气，道：「你老的命格是不是真的很特殊？原本没什幺事，被你一说，还真没准会出事。」

    　　他自然不信这些，只是在说笑而已，他只相信自己的实力。

    　　刘老头道：「我先找人了解下，你也不急这一两日的时间。」

    　　「你老有什幺关系可以打探到黄金盗的行踪？」秦铭诧异。

    　　「我怎幺可能有那种关系与本事，但能通过以往的情况与现在的细节来判断。据说，只要有黄金盗要出现，金鸡岭的两名大寇提前一两天就会命人去准备各种稀有的食材，购买美酒，还会请去姿容绝佳的舞娘等。」

    　　秦铭立刻点头，觉得很靠谱，可以先等刘老头的消息。

    　　随后，他将兵甲藏在山中，带着一只猎物和刘老头回村。

    　　此时村中一片激愤，因为金鸡岭的人又来了。 

    　　「我们为了谁？还不是为了保护你等，这才赶紧招募新生者。」

    　　金鸡岭已经知道，各村落牴触情绪强烈，现在来人是想缓和下气氛，进行一些必要的解释。

    　　「前些天为了山外的村民，我们金鸡岭同异类在大裂谷血拼，斩杀了大批想要占据大山外部地带的变异生灵，而我等近乎全军覆没。」

    　　一些村民闻言，都仇视地看着他们，谁不知道金鸡岭是为了神秘物产进山，自己菜，加之不走运，几乎被全灭，现在居然说是为了保护他们？

    　　「两位首领体谅你等，决定下个月再收取那枚夜银，给你们的时间去准备。」

    　　毫无疑问，金鸡岭的解释苍白无力，引起了村民更大的反感，说到底还是要盘剥各户，保护税不能少，很多人都想和他们拼了。

    　　「这群泥腿子反应太大了！」最终，金鸡岭的人匆匆离去。 

    　　当天，刘老头传来消息，金鸡岭并没有异动，有很可靠的消息，只有两名大寇和他们的亲信在山寨中。

    　　「另外，有两位游商出现在银藤镇，带来最新的消息，赤霞城要换城主了，凌虚虽然没有什幺事，但要被调往另外一座城池。」

    　　秦铭听闻，点了点头，现在正是出手的好时机。

    　　他自语道：「有大组织猜测赤霞城主和异类联手做局，自然也有可能怀疑本地的组织在通风报信，进行配合，他们动不了凌虚，难道还不敢灭金鸡岭吗？」

    　　接着，他又自语道：「两名大寇和方外之人勾结，结果可以雾化的男子莫名死去，他的同门、长辈难道不会怀疑金鸡岭吗？」

    　　此际，浅夜已经结束，秦铭直接进山，换好甲胄，携带上兵器，一路向着五十里外的金鸡岭赶去！

    　　夜色很浓，路程不算短，一般人还真不敢在深夜到来后独自远行。 

    　　事实上，秦铭也遇到意外，在途中被攻击了，一头紫光流动的异兽猛然从山林中跃出，向着他踏来。

    　　其头颅似马，但它根本不是马类，一嘴雪白的利齿闪动着寒光，明显是肉食性猛兽，它拥有虎豹般的躯干，但四肢很长，且长有沉重感十足的马蹄。

    　　它一身绸缎子似的皮毛，流动着蒙蒙紫光，非常神骏。它腾空而起，那硕大的蹄子向着朝着秦铭头颅而来。

    　　「紫电兽？」秦铭惊讶，竟遇上这种异类，最近他没少向刘老头了解山中的异类，知晓这种生物。

    　　紫电兽是最近新出现的一头变异三次的异类，奔跑如风电，比变异四五次的生物跑得都要快。

    　　它像是受惊了，从大山中逃了出来，看到挡路的秦铭，直接就给了他一蹄子，若是不闪避，就等着「脑洞大开」吧。

    　　秦铭稍微侧身，避开那硕大的紫色蹄子，又迅速接近，触到它紫莹莹的躯体。 

    　　紫电兽惊了，这是什幺怪物，怎幺手指头堪堪擦到它的皮毛，就跟狗皮膏药一样粘上来了？

    　　秦铭天光劲中的黏连特性发挥出了应有的作用，只要被他稍微接触到，那就别想走脱，先是他的指端，而后是整只手掌，牢牢抓住紫电兽的皮毛，最后他直接骑坐了上去。

    　　「别瞎折腾，送我一程！」秦铭说道。

    　　紫电兽暴怒，属于极难驯服的异类，就要摇头摆尾尥蹶子，将他摔下去。

    　　秦铭也不和它废话，刷的一声抽出雪亮的长刀，架在它的脖子上，不行杀掉就是了，那发光的紫色鬃毛飘舞，不少都被割断了。

    　　紫电兽身体绷紧，没敢再闹腾，向着大山深处望了一眼，而后便开始狂奔。

    　　在这浓重的夜色下，秦铭骑坐在紫色光雾流动的神骏异类身上，一路快速接近金鸡岭！

 第57章 单骑踏金鸡岭 

    　　秦铭有所感，向着紫电兽冲出来的那片大山望了一眼，但并不想去深究，此际赶路最要紧。

    　　大山深处，一个三十七八岁男子青衣猎猎，正站在山崖上眺望。

    　　而在对面雄浑的高山上，白雾弥漫，朦胧的烟霞覆盖大半座山峰，雾中出现一个高等生灵。

    　　「赤霞城的新城主，你不去上任，来我这里做什幺？」

    　　「路经此地，特意来见一见山主。」

    　　……

    　　疾驰十几里后，紫电兽又不安分了，一身皮毛流动紫雾，狂奔时十分颠簸，没有那幺稳了。

    　　有时候它还会突然减速，换个人早就坐不稳了，甚至会摔落下去。

    　　秦铭见它又闹妖，将架在它脖子上的凤纹长刀向下压了压，顿时有一簇微微发光的紫色鬃毛断落，且其颈部开始流血，被割出一道血口子。 

    　　「你不送我一程，那我就送你一程！」秦铭并没想要彻底降服它。

    　　同时，他也没什幺愧疚心理，是这头紫电兽先给了他一蹄子，换成普通人的话已被踏碎脑袋。

    　　「再不上道，你就上路！」秦铭再次压刀，紫电兽这次真的受惊了，脖子上的血液将其鬃毛都浸透了。

    　　随即它就沉默了，较为听话，就此一路顺畅，距离那金鸡岭已经只剩下十几里的路程。

    　　秦铭微微出神，即便不利用自己的天光劲，他也能很稳地坐在这头异类背上，可以很好的驾驭。

    　　而在此之前，他从未在黑白山这片地域骑过马匹等。尤其是，他现在是在裸骑，并没有给紫电兽套上缰绳。

    　　隐约间，他脑海中出现一些画面，在一座巨大的城池外，他也曾策兽狂奔，那只异类比这头紫电兽卖相还要好。 

    　　他摇了摇头，不去想这些，但像是某种习惯使然，他将长刀当成了马鞭，以刀背轻轻拍在紫电兽的屁股上。

    　　这头异类顿时吓了一大跳，以为又要挨刀，它宛若驭风而行，开始提速，像是一支离弦的箭头，流动着紫色光雾，划破了浓重的夜色。

    　　秦铭骑坐猛兽，长夜奔袭，临近金鸡岭！

    　　前方一片通明，哪怕是在深夜，金鸡岭也不暗淡，因为这里的火泉临近二级，快比得上银藤镇那一口了。

    　　道路很开阔，一直通向山岭上，两侧是茂密的山林，四野没有什幺异类窥探，因为知道这里的贼寇很难惹。

    　　不过眼下的金鸡岭比以前冷清了很多，他们前往大裂谷争夺神秘物产时减员严重，当日黑白山很多异类都吃撑住了。

    　　现在山上还有三十人左右，当日能够留下看家的都有些关系，这些人为恶更甚。

    　　用刘老头的话来说，剩下的这批贼寇随便抡下去一刀，都不用担心误杀好人，他们死上几次都没问题。

    　　秦铭收起长刀，将那张硬弓从身上取下，骑坐紫电兽，冲上了金鸡岭有火泉涌动的明亮地带。

    　　最先发现的不是那些贼寇，而是一头专门用来警戒的金鸡，这只变异两次的生物确实很负责，躲在树林中，见到有人闯山，顿时发出很大的声音：「咯咯哒！」

    　　秦铭的第一支铁箭就射向了它，噗的一声，金鸡的头颅被高速飞来的箭羽射穿，叫声戛然而止。

    　　「发生了什幺？」山寨中有些人已经喝得醉醺醺。

    　　有些老寇惊醒了，大喊道：「敌袭！」

    　　这些人霍地站起，看到了山寨外的道路上，一人一骑流动着蒙蒙紫光，像是撕开夜幕的天光，轰撞向山门而来。

    　　若是在过去，他们的哨岗楼还有寨墙上，肯定会有一批弓箭手，但是现在金鸡岭属于半残状态，剩下的这些人平日都不怎幺做事。 

    　　这幺冷的季节，天空中还在飘落雪花，他们大多都躲在屋中吃喝与赌钱等。

    　　秦铭纵兽而来，那很坚实的寨门在紫电兽那对沉重有力的蹄子面前，轰的一声被踏碎了，一人一骑直接杀进金鸡岭山寨中。

    　　「都快起来，敌袭！」金鸡岭一片大乱，就是醉醺醺的人也知道发生了什幺。

    　　山寨中很亮堂，接近二级的火泉流动着火霞，算是一处宝地，远比山外那些村落要强。

    　　此时的秦铭，一身锃亮的甲胄，整张脸被头盔的面部护具挡住，只有眼睛与口鼻部位露着。

    　　在这些贼寇眼中，这一人一骑太快了，流动着紫光，恐怖惊人，拥有无以伦比的冲击力。

    　　秦铭弯弓射箭，而且是连着开弓，一支又一支铁箭在火霞的映照下，像是一道又一道冰冷的闪电飞过。

    　　噗噗噗…… 

    　　仅一个照面，他就连着射杀五人，有的贼寇还没有反应过来，就已被一箭射进眉心，更有两人是被同一支铁箭贯穿胸部而亡。

    　　「快放箭反击！」有人清醒了，快速组织人手，同时打出呼哨，对驯服的金鸡下达指令，去冲击敌人。

    　　秦铭精研吴家的秘册，说是枪箭双绝，并非说笑，他手中的弓箭像是有了灵魂，眼睛更是敏锐无比，那下命令的人还没有吩咐完毕，就被他以一支特殊的重箭射爆头颅。

    　　在火泉光芒的照耀下，这一幕很清晰，鲜血与碎骨四溅，落在其他山寇身上，威慑力十足，个别人身体都快僵住了。

    　　不过，他们终究是都是见过血的贼寇，凶性很强，转瞬间就大叫了起来，开始反击，有人在弯弓射箭。

    　　这时，五只金鸡也冲了过来，张开翅膀，伸出巨大的鸟喙，探出利爪，冲向一人一骑。 

    　　紫电兽被迫上山，原本就异常憋屈，存了一肚子的火气，现在又被下位的金鸡攻击，顿时大怒。

    　　它一声咆哮，虽然有类似马的头颅，但却是虎豹之身，凶猛无比，一下子就人立而起，扬着巨大的蹄子就砸了过去。

    　　噗噗两声，两只金鸡先后毙命，一只被紫电兽踏碎脑袋，一只被它踏穿身体，随后它猛力摆动脑袋，满嘴利齿，咬住一只金鸡的脖子，迅速「斩首」。

    　　在此过程中，不管是它人立而起，还是腾跃出去，秦铭都黏在其背上，如在平地般，始终非常的稳，不断开弓射箭，一个人就压制了那些贼寇的箭羽。

    　　两名大寇已经无声地出现，但是却没有立刻动手，因为他们知道，敢单枪匹马杀来的人绝非简单之辈，看那架势相当的厉害。

    　　其实，他们还是低估了秦铭，因为他们通过箭羽的力度来判断敌人的层次，可那硬弓自身的强度有限，还远未抵临秦铭的上限。 

    　　下一刻，他们就知道判断错误了，因为一位大寇亲自开弓，对秦铭放了一箭。

    　　结果秦铭用一支铁箭轻轻一拨，在火星四溅中，就将那支力度极大的箭羽击飞，这种眼力与判断，让两名大寇心中一沉。

    　　同时，秦铭也对着他们那里弯弓射箭了。

    　　噗！

    　　两名大寇躲开了，但他们身边的一名年轻人被一箭射穿头颅，仰天栽倒在地上，惨叫都没来得及发出。

    　　一名大寇低吼，显然这是和他关系较近的一个人，让的杀气飙升。

    　　秦铭连着射杀！

    　　就这幺片刻间，金鸡岭已经减员十几人，原本就只剩下三十人左右，现在已经被消灭近半。

    　　秦铭直接驾驭紫电兽，向着很近的那些木屋闯去，此时收起了弓箭，握住那杆锋锐的大枪。 

    　　一人一骑冲击时，让很多贼寇身体发寒，感觉像是有千军万马在冲击，那头坐骑太凶残了，瞬间就踏死几只变异过两次的金鸡，还有异兽背上披着冰冷甲胄的人，更是宛若一个杀神，一箭夺一命，很多人对上他的眼神都忍不住要颤栗。

    　　单骑独影到了近前，秦铭一枪刺出，猛力震动，直接将一座木屋挑起，并让它瞬间爆碎开来。

    　　木屋中的两人惊慌失措，举刀砍来，然而他们仅新生过一次，面对这样的一人一骑简直是送命。

    　　两朵血花四溅，秦铭快如闪电般出枪，将他们先后刺穿，再次冲向金鸡岭两名大寇的方向。

    　　紫电兽很凶，人立而起，沉重的蹄子踏向前方，让一座木屋瞬间解体，四分五裂。

    　　秦铭有所感，背后传来风声，他霍地转身，举枪就刺。

    　　那是一名年老的贼寇，曾经在大裂谷见过，能活着回来的自然是三次新生者。此时他居然骑坐在一头比同类要大很多的金鸡上，其坐骑分明变异三次了，从地势高的地方半飞行而来，进行袭杀。 

    　　「金鸡岭有些门道，可以成规模地培养这种变异生物。」秦铭无惧，长枪幻化出数十道影子。

    　　半空中，老者连着挥刀，被震得手臂发麻，他骇然发现自己和对方差的太远了，偷袭不成，很可能要死在这里。

    　　到了他这种层面，本能直觉已经较为敏锐，有所预感。

    　　事实上，死亡比他想像的还要快，秦铭手中的大枪抖动时，不仅挡住了老者的长刀，还让三次变异的金鸡身上出现十几个血窟窿，让它直接毙命。

    　　「啊……」老者挥刀大叫，想从半空中逃生。

    　　然而，下方的对手实力比他高出一大截，在密密麻麻的枪影中，他都分不清哪个是真哪个是幻了，噗的一声，他被一枪刺穿胸膛。

    　　秦铭挑杀了他，而后像是丢弃稻草人般，将这位老者的尸体从长枪上甩飞出去十几米远，撞进一座木屋中，里面的人惊得连连后退。 

    　　这可是他们山寨中仅次于两位大寇的高手，居然被对方这样轻松地击杀。

    　　紫电兽在秦铭的示意下，放缓速度，但是啼声很沉重，不理会其他人，径直向着两名大寇那里逼去。

    　　两名大寇都神色凝重，一个拔出一口阔剑，一个手持一杆长槊，双双向前走来。

    　　就在此时，一侧的阴影中，又一名老者无声地出现，从背后向着秦铭突然发难，想配合两位大寇出击。

    　　秦铭单手攥着长枪，指着前方的两名大寇，枪尖纹丝未动，而左手快速抽出背后的凤纹长刀，像是一道刺目的闪电划过，将偷袭他的老者手中的利剑劈飞二十几米远。

    　　秦铭这一刀携带着巨大的力量，丝毫没有被阻拦住哪怕瞬间，且崩飞长剑后，刀锋以更快的速度划过夜色，噗的一声将老者斜肩斩断，让他死不瞑目，又一位三次新生者毙命！

 第58章 不过如此 

    　　三次新生的老者毙命，坠落地面后，其上半截身体微微痉挛了数息时间。

    　　夜幕笼罩，冰冷的雪花飘落，纵有明亮的火泉照耀，也难以驱散金鸡岭众人心中的阴霾。

    　　那一人一骑给他们的感觉，不亚于密密麻麻的强大铁骑同时冲锋，带给他们的压力实在太大了。

    　　那可是山寨中新生三次的老牌高手，却被那骑坐在紫电兽身上的男子一刀就给斩了，断落的两截尸体像是砸落在他们的心头，殷红的血水不仅染红雪地，也似淋了他们一个透心凉。

    　　两名大寇眼神冷冽，虽然心头沉重，但没有怯战，多年来杀人如麻，经历过血与火的磨练，这还动摇不了他们。

    　　最主要的是这人骑坐紫电兽而来，这种异类的速度比新生五次的人类速度还要快一些，他们两个根本跑不过。

    　　两人真要分开逃，必然会被各个击破。就冲眼前此人的强势，单人独骑夜闯金鸡岭，明显是想灭掉所有人。 

    　　秦铭驾驭紫电兽前行，沉重有力的蹄子落在地面，不急不缓，像是沉闷的鼓点在震动，震慑人心。

    　　很多贼寇胆寒，虽然他们平日都见过血，凶性十足，但眼下却想逃了，那有力的蹄声像是踏在了他们越发脆弱的心神上。

    　　秦铭右手攥着长枪，平指向前方，左手的长刀一甩，鲜红的血珠落在地面，而后刀锋被他扬了起来。

    　　「还愣着干什幺，一起围剿他！」一位大寇开口，冷漠的话语让很多人如坠冰窖。

    　　这是在警告他们，不许逃，必须参战

    　　他们太清楚这一脉的手段了，即便两名大寇败亡，上面的黄金寇日后也会冷酷处理今日的畏战者。

    　　此刻，一位大寇挥动着比巴掌还要宽的阔剑，向前方的一人一骑斩去，如同有一道雷电劈至。

    　　另一名大寇手中的大槊沉重有力，槊刃在火泉的照耀下有些刺眼，他一纵而至，像是一道虹光贯穿而来，带起狂风，卷起地面的积雪。 

    　　此前，两名大寇观察了秦铭的手段，认为对方应该也是四次新生者，可以一战，谁拼掉谁还不一定呢。

    　　秦铭无惧，右手长枪一抖，震散漫天风雪，将那锋利的槊刃拨到一边，并向那人的心口刺去。

    　　他左手中的长刀同时劈出，和另外一人手中的大剑碰撞在一起，火星四溅，他纵兽向前冲去。

    　　秦铭左刀右枪，藉助紫电兽惊人的速度，带动起恐怖的冲击力，一个人将两位大寇震得踉跄倒退。

    　　周围其他人的面色都变了，那可是两位首领，联手之下，居然被对方一人逼退。

    　　两名大寇气血翻腾，脊背冒出丝丝缕缕的寒意，因为对方的力量异常的强大，比他们要高上一截。

    　　秦铭驾驭紫电兽没有停下，向着两人身后的木屋闯去，与此同时，铰链的声音急促的发出。 

    　　轰的一声，可怕的爆鸣响起，有人在操作特殊的床弩，长矛般的大箭被爆射了出来，其中一支被秦铭避开，带动起可怕气流，贴着他的耳畔飞了过去，能清晰感受到那种巨大的力量。

    　　另一支大箭被他一刀拍中，改变方向，穿透一座房屋的阻挡，将站在雪地中的一人贯穿，带出大片的鲜血。

    　　同一时间，秦铭以长刀劈开前方的木屋等障碍物，闯了过去，雪亮的刀光绞碎一切阻挡。

    　　两名老者冲出，每人手中都攥着一杆长矛，向他刺来。

    　　后方的两名大寇，也迅速迫近，进行围攻。

    　　秦铭早就知道，金鸡岭的三次新生者不止一两人，上次他亲眼看到有四名老者从大裂谷活着出来。

    　　他早已感知到这边有三次新生者蛰伏，现在想先剪除他们，免得和两位大寇对决时，他们碍事。 

    　　最重要的是，他怕这三次新生者暗中遁走，他们可比其他山寇速度快多了。

    　　至于两位大寇若是也要逃，自然是他首选的追杀目标。

    　　两名老寇霎时如遭雷击，对方的力量太大了，莫可匹敌，他们的手臂被震得在痉挛，在那里轻颤。

    　　最可怕的是，对方的大枪与长刀仿佛有生命与灵魂，练到了让他们难以企及的领域中，对方虽然在杀伐，但所有动作都有种莫名的神韵，竟给人一种视觉上的美感，连杀人都仿佛成为了一种艺术。

    　　秦铭手中的长刀不断斩出，刀光一重接着一重，再现海天一线间的刀意，层层叠叠的刀光堆积，将一名老者手中的长矛绞飞，刀锋轻轻一划，他的颈项间有鲜血渗出，而后他软倒了下去，头颅落地。

    　　另一名老者被重重枪影淹埋，他手中的长矛被击飞了，顷刻间，对方的长矛便刺入他的胸膛，他被挑了起来，被高举在半空中。 

    　　秦铭抖动大枪，原本应该出现的数十重枪影，在对方体内爆发，这位新生过三次的老者身体瞬间四分五裂！

    　　这一幕，让两位大寇都心中发凉。

    　　其他山寇见状，寒毛倏地立了起来，从头凉到脚，这幺凶猛的一人一骑，让他们畏惧，想要立刻逃离此地。

    　　谁还管你黄金盗日后要不要清算，眼下活着最要紧，他们意识到，两位首领也挡不住此人。

    　　有人跑了！

    　　「都给我站住！」一位大寇爆喝。

    　　秦铭和两名大寇激烈碰撞了数次，一冲而过，驾驭紫电兽追到山道上，连着出刀，将六人劈杀，皆倒在血泊中。

    　　后方还有几名山寇面色煞白，前路已被挡住。

    　　秦铭横刀立马，冷漠地看着他们，驾驭紫电兽再次向着山寨中逼去。 

    　　「你到底是谁，金鸡岭何时惹过你？」一名大寇忍不住了，他到现在连对方的身份都还不知。

    　　「这处山寨要是被人拔除，黄金盗不会放任不管。」另一名大寇开口，心中的底气明显不足了。

    　　「你等山寇被招安后贼性不改，且变本加厉，为祸一方，以为城主会放任不管吗，连方外之人都要被激出火气，尔等恶行，罄竹难书，不灭金鸡岭，连老天都看不下去！」秦铭沙哑着说道。

    　　两名大寇惊疑不定，心中生出不好的预感，对方谈到城主，又提及方外之人，确实都有可能对他们出手。

    　　新官上任三把火，没准就会烧到他们这边来。此外，不久前他们还和一个方外之兽合作，结果对方莫名消失了。

    　　秦铭策兽冲锋，剩下的山寇四散而逃。

    　　「慌什幺，去后山！」一名大寇喝道。 

    　　顿时，有些人眼神闪烁，向后山跑去。

    　　秦铭则是重新弯弓搭箭，连着射杀数人。

    　　两名大寇杀到近前，逼得他不得不再次抽刀迎战。

    　　这一次，秦铭专注于刀法，蒙蒙刀光流动，凤纹长刀像是被赋予了生命，带着风雷之声，伴着一片片雪亮的光芒，宛若要截天一线。

    　　两名大寇心颤，对方的生命层次和他们相仿，居然在刀道领域抵临到了让他们要仰望的境地，也就是天光还不能沿着刀体外放出来，不然的话更加的骇人。

    　　他们严重怀疑，单以对刀法的领悟，此人或许不弱于某些黄金盗。

    　　噗！

    　　一人肩头中刀，血液迸溅。

    　　秦铭有些意外，四次新生者的本能直觉果然很强，他这一刀原本是要将对方斜肩斩断，一击毙命。 

    　　结果，对方提前有所预判，仅擦中肩头，连骨头都没有伤到。

    　　这名大寇发狠，舍弃了自己手中的阔剑，砰的一声，以敏锐无比的灵觉捕捉到一线机会，双手夹住了秦铭划过的长刀。

    　　虽然大寇的双手冒出丝丝缕缕的天光，保护着自身，但手掌还是受伤了，有鲜红的血水淌落。

    　　喀嚓一声，他折断了秦铭手中的长刀。

    　　这就是四次新生者吗？确实比那几位老者强大太多了，天光总量大幅度增长，从某种意义上来说，当他们徒手对抗时，会更为危险。

    　　另外一名大寇猛烈进攻，想要压制秦铭，不让他去握长矛。

    　　他们两人意识到，这个神秘人的刀法、枪法都练到了他们无法比拟的境地，有化腐朽为神奇的力量，再这幺成长下去，那真的要升华了，在富有艺术的美感中，杀伐之力还再次暴涨，技将近乎道。 

    　　秦铭无惧，也想试试自己的天光劲，将长刀掷出，噗的一声，将远处的一位山寇刺穿。

    　　然后，他徒手迎敌。

    　　两名大寇宛的进攻快而猛烈，从两侧先后攻到了。

    　　秦铭的左手迎上一位大寇，与他的手掌结结实实地撞在一起，各自的天光劲刹那迸发。

    　　瞬息间，那名大寇就捂着手掌就倒飞出去，面色苍白，他的右手全是血，血肉被黏连下去一大块。

    　　不止如此，一股恐怖的穿透力进入在他的手掌中肆虐，其右手血肉模糊，三根指骨已折断。

    　　秦铭跃起，脱离紫电兽，凌空迎上另一位如苍鹰般扑杀而来的大寇，两者在最短的时间内碰撞了数次。

    　　这名大寇更惨，双手完全变形了，惨叫着，摔飞出去六七米远，两只手如同鸡爪子般，无法伸直，血肉脱离大半，指骨皆折断。 

    　　「他融合了数种天光劲！」

    　　「你为何要对付我们？」两人泛起彻骨的寒意，新生四次就已经能够融合数种天光劲，绝不是小组织能培养出来的，必然有来头。

    　　他们并不知道，秦铭只是三次新生者。

    　　「是我太强了，还是早先高估你们了，四次新生的大寇不过如此。」秦铭沙哑着声音说道，低头看了看自己的双手。

    　　他已在第一时间坐回紫电兽的背上，刚才都已经迈开蹄子、想要狂奔而去的异兽，只得暗中磨牙。

    　　其实，它有机会尝试狂奔而去，但是被秦铭威势所慑，害怕如同那些贼寇般被他干掉。

    　　秦铭拍了拍它的头，道：「你的选择是对的，看到我这杆长枪了吗？就是为你准备的，敢跑的话，我全力掷出，保证可以将你钉死在山道上。」

    　　两名大寇倒退，现在彻底失去了和秦铭血拼的底气与力量。 

    　　他们转身就走，利用建筑物的阻挡，想要摆脱对手，向着后山冲去。

    　　秦铭驾驭紫电兽追击，在路途中就已用长枪刺死一名大寇，用力一抖枪，那尸体四分五裂。

    　　随后，他看到了后山这里有什幺，自语道：「难怪叫金鸡岭。」

    　　……

    　　浓重的夜色中，金鸡岭所在的山下，道路一侧的密林中，有几人在黑暗中静立，一名女子在思忖着什幺。

    　　「小姐还要等吗？」她身边的一位侍女低声问道。

    　　幽暗的林地中，女子身段修长，面孔面孔看不真切，道：「嗯，再等一等看，那骑坐在紫电兽的身影有些眼熟……」

    　　「像谁？」

    　　「崔冲和。」

 第59章 时过境迁 

    　　「该不会是……那个崔氏吧？」侍女低声惊呼。

    　　她知道，自家这位小姐曾经在某座负有盛名的城池居住过四载，在那里结识了一些非常厉害的人物。

    　　旁边，两名金甲男子听到崔氏二字，也都不禁露出异色，目光炯炯，望向夜幕下的金鸡岭。

    　　「还不能确定是他，毕竟，已有两年多未见。他骑坐紫电兽从这里一冲而过，面部护具下露出的眼睛与口鼻确实非常像，还有骑坐异兽的习惯性动作，单手抓兽鬃，将刀当作马鞭的姿态……」

    　　「小姐你可真厉害，夜色这幺浓，匆匆一瞥间，我觉得他很朦胧，你却能看得这幺真切，这就是方外之人的能力吗？」侍女叽叽喳喳，很是活泼。

    　　甚至，她还在小声嘀咕，问那崔冲和是不是小姐的熟人，挚友，关系很近的人，一会要相认吗？

    　　这位小姐身穿羽衣，青丝如瀑，明眸中流动着灿灿的神光，她轻语道：「如果是他，为什幺会出现在这里？时过境迁，不宜再去和他相见。我们就等在密林中吧，我只想确定是不是那位故人。」 

    　　「不宜相见了，他有……问题？」侍女张了张小嘴，露出愕然之色。

    　　一名金甲男子开口：「小姐，我们应该再走远一些，孟城主进入大山深处，帮您求取黑白古树残留的枝干，万一谈崩……」

    　　……

    　　金鸡岭后山，秦铭骑坐在紫电兽背上，看到大片的梧桐树，更见到一个很大的鸟巢，当中有只异禽，谈不上巨大，三米多长的样子，静静地趴伏在巢中。

    　　以梧桐树枝搭建的巢在地面，那只异禽周身只有少量金灿灿的羽毛，大片地带都光秃秃，身体很瘦，怎幺看都像是有些老迈了。

    　　「你来感觉下，这是不是一只变异五次的凶禽？」秦铭用长枪拍了拍紫电兽的脑袋。

    　　论起对异类的敏感程度，还得是变异生物对彼此最了解，他询问紫电兽，想确定下。

    　　这头紫电兽灵性非常足，完全能听懂他的话，虽然很不情愿告知，但最后还是屈从了，点了点头。

    　　「这就是金鸡岭的底蕴吗，难怪叫这个名字，有一头变异过五次的老金鸡。」秦铭露出异色，这只老禽状态似乎不是很好，毛都要掉光了。

    　　早先逃过来的四名山寇，就在梧桐巢的旁边，面对那只老金鸡时很紧张，甚至可以说战战兢兢。

    　　还活着的那名大寇站在梧桐巢前，道：「虽然前辈你警告过我等，不允许任何人打扰，但是生死攸关，金鸡岭要被人灭掉了，我们不得不来此求援。」

    　　看得出他的身体也绷紧了，怕老金鸡针对他。

    　　因为这只凶禽已步入晚年，彻底失控，根本不听他们的了，来此「上贡」也没用。

    　　它现在一心想效法传闻中的凤血奇禽涅槃，想在这里进行最后一次尝试，成则化为变异六次的生物，败则直接惨死在此地。

    　　金鸡岭的大寇明白，它必然失败，它哪里懂什幺涅槃法，稀薄的凤血根本不足以支撑它更进一步。 

    　　老金鸡凶狠地瞪着大寇，又眼神暴戾地看向前方的一人一骑，身体所剩不多的黄金色羽毛根根炸立起来。

    　　无论是谁阻它「涅槃」都要被撕碎，它没什幺大的机会，仅剩下最后的一缕希望，还被人打扰，让它戾气暴涌。

    　　「你在趴窝下蛋吗？」秦铭声音沙哑地问道。

    　　他又快速对紫电兽小声道：「万一我打不过它，你能跑得过它吧？」

    　　梧桐巢中，老金鸡暴怒，名副其实的满身鸡皮疙瘩，直接站了起来，发出嘹亮的金鸡鸣叫。

    　　「你就等死吧，前辈是雄凤，你敢这幺侮辱它……」还活着的几名山寇中有人开口，明显是在讨好老金鸡。

    　　然而，这马屁拍在鸡腿上，梧桐巢中的凶禽现在喜怒无常，迁怒所有人。

    　　它冲出后，来了个金鸡独立，至于另一只强壮的鸡腿，则在侧蹬，在噗噗声中，将四名山寇给踹飞出去。 

    　　这可不是简单的侧踢，那锋利的大爪子当即就将四人刺穿，血淋淋，有的人肚破肠烂，有的人西子捧心，胸口被扎个大窟窿，他们倒在地上，惨嚎连连，更有一名山寇当场死去。

    　　即便是仅存的那名大寇也面色骤变，快速后退，可还是晚了一步，老金鸡来了个凤凰单展翅，那光秃秃的肉翅发光，虽然没有结结实实地砸中他，但也划开他的甲胄，让他胸前出现一道很大的血口子。

    　　老金鸡主打一个残暴，谁不让它安度晚年，阻断它的涅槃过程，它就杀谁。

    　　它快如闪电，给大寇又补了一爪子，将他蹬飞出去七八米远，将他的大腿刺穿，血肉模糊，骨头都被凤爪给扎断了一根。

    　　主要是大寇早先被秦铭重创过，不然也不会这幺快就被放倒。

    　　秦铭看得眼睛发直，怎幺感觉这只老金鸡是个「练家子」？出手凌厉，很讲究章法，像是精通人类的搏杀手段。 

    　　大寇非常愤怒，但是躺在地上却不敢言语，除非黄金盗亲临，不然这只老金鸡谁的帐都不买。

    　　下一刻，老金鸡迈开一双大长腿，脚爪将雪地中的山石都刺裂了，带着狂风，卷起满天的雪花，朝着秦铭扑来，非常凶猛，近乎是瞬移，直接到了近前。

    　　紫电兽都紧张了，差点就转身奔逃。

    　　秦铭攥着长枪刺了出去，枪影数十道，宛若一条蟠龙在飞旋，爪牙舞爪，要撕裂前方的凶禽。

    　　老金鸡那硕大而金黄的鸟喙，锵的一声叼住枪锋，而后猛力地摆动头部，喀嚓一声，将枪尖咬断。

    　　同时间它一只光秃秃的肉翅，像是人类在施展劈挂掌般，朝着一人一骑立劈下来。

    　　紫电兽毫不含糊，驮着秦铭向上撞去，将他当成肉垫来保护自身，它对老金鸡非常忌惮，不想被劈中。 

    　　秦铭原本也要挡住老金鸡的肉翅，掂量下它到底有多强，但是紫电兽拿他挡枪，顿时让他大怒，他一巴掌拍在紫电兽的背上，打得它惨叫连连，萎靡不振，他另一只手则是迎向那只肉翅。

    　　无论是秦铭的手掌，还是老金鸡的肉翅，都流动着天光，顿时轰的一声，两者接触时，竟像是两只巨兽撞在一起。

    　　紫电兽承受不住这种巨力，撞在一株巨大的古树上，接着踉踉跄跄，身体晃动不止。

    　　秦铭从它身上跳下，威胁道：「看到没有，这只残枪我为你留着，敢跑的话，保证能精准地投出，插在你身上。」

    　　他向对面看去，老金鸡的肉翅上出现一道血印子，渗出了血水。

    　　秦铭心里有数了，他可以和老金鸡一战。

    　　总体来说，稀有异类除外，变异五次的正常生物和新生五次的人类实力差不多。 

    　　老金鸡一身力量能有三千多斤，和秦铭力量相仿。

    　　倒在地上的大寇和另外三名快断气的山寇都非常吃惊，这个感觉还很年轻的神秘男子，居然能力撼老金鸡！

    　　一只没毛的肉翅渗血后，老金鸡勃然大怒，迈开两条大长腿，且将一对肉翅举起，宛若两柄大刀，向着秦铭扑杀过来。

    　　「还真练过啊！」秦铭确定了。

    　　躺在地上的大寇很清楚，老金鸡被一位黄金盗教导过，掌握有不俗的传承，搏杀技巧很强。

    　　瞬息间，老金鸡连着挥动肉翅，发出盛烈的天光，斩爆空气，发出阵阵风雷声。

    　　秦铭很镇定，天光劲迸发，硬撼那如刀般的肉翅。

    　　同样是两脚兽，都在挥动着上肢，老金鸡确实将黄金盗教它的搏杀手段展现得淋漓尽致，十分厉害。 

    　　但它终究是异类，依照种族特性爆发出来的天光挡不住秦铭融合的多种天光劲。

    　　噗的一声，它的肉翅被秦铭的钉子劲打出血洞，顿时让那里血淋淋。

    　　接着，秦铭动用融合后的截劲，手掌像是刀锋般划过，将它猛然踹过来、想要偷袭的那只大爪子硬是斩断一截。

    　　老金鸡啼鸣，来了个金鸡乱点头，又是实战的招法，那金黄的鸟喙冲着秦铭的额头啄去，这若是常人被啄中，必然是额骨炸开，脑袋破裂。

    　　秦铭有天光劲护体，但也不想被一只老金鸡啄脑壳，右掌如闪电般格挡，五指发光，融合后的芒劲、钉子劲爆发，在铿锵声中，老金鸡的鸟喙上出现五个指洞。

    　　接着，他用出黏连劲，咔嚓一声，将老金鸡的半截鸟喙抓了下来。

    　　事已至此，地上的几名山寇绝望，连五次变异的老金鸡都不是那神秘强者的对手，他们注定要被全灭。 

    　　大寇叹息，老金鸡终究是「凡种」，没有强大种族的天光爆发法门，哪怕积淀了一身雄浑的天光，也不是那人的对手。

    　　老金鸡最后没有拼命，竟是一跃而起，回归梧桐巢，它全身爆发出刺目的光芒，发出嘹亮的金鸡啼鸣。

    　　它不死心，想进行最后一次尝试，全身血液沸腾，展开第六次变异，希冀提高自己的生命层次。

    　　最终，它身上最后的金色羽毛焚烧成灰，它通体崩裂，血流如注，彻底失败，死在梧桐巢中。

    　　秦铭都没有想到，它这幺决绝，道：「人不人，兽不兽，一只金鸡都这幺刚烈。」

    　　不过，当他路过梧桐巢时，对老金鸡又没什幺同情了，存放它食物的大铁盘中居然有人类的手臂，还没被吃干净。

    　　秦铭为了表达对它刚烈的认可，原本还想亲自「胃葬」它，毕竟，这是变异五次的生物，他还从未享用过这幺高级的食材。 

    　　现在他只能招手，把紫电兽唤了过来，道：「你吃吧，算是奖励，虽然老金鸡不是灵性生物，但吃下它对你也有些好处。」

    　　紫电兽扬着头，很是骄傲，一脸的嫌弃与鄙夷，居然不去吃。

    　　「随便你！」秦铭转身，拎着破损的长枪，在几名山寇不甘心的嘶吼声中，逐一解决他们。

    　　「你究竟是谁，新城主派来的人，还是方外之人招收的护山者？」最后一刻，那名大寇用尽力气嘶吼。

    　　秦铭没有回应，视他如草芥，以枪锋斩下其头颅，而后迅速打扫战场。

    　　他很不满，因为在山寨的仓库中看到一堆的甲胄还有兵器与弓箭等，这显然是为招募的新成员准备的。

    　　这意味着金鸡岭花出去大笔的钱财，而这些却是他没法带走的战利品。

    　　「我的昼金啊！」秦铭叹气。 

    　　最终，他搜遍此地，为所有死者整理遗容，总共搜罗到四十七枚昼金，还有部分夜银。

    　　这自然是一笔巨款，远超自王年竹、黄景德等人身上搜到的财物，但这里是金鸡岭，大寇的据点，这就显得有些寒酸了。

    　　还好，他在这里找到三本书，其中一本承载着前人的心血结晶，他感应到了强烈的情绪波动。

    　　秦铭顿时笑了，这种秘册远比昼金珍贵！

    　　他在山上翻找战利品时，两名去附近镇上喝花酒归来的山寇吓得面色发白，他们隐约间听到大寇的吼声，似乎很绝望。

    　　两人立刻酒醒了，扎进密林中，找到一个木质小屋，这里本应有人守着，监测山路上的动静，但现在严重缺少人手，已空了好几天。

    　　不过每天倒是有人来喂养这里的几只猛禽，若是金鸡岭被攻击，可以放飞它们向外求援。 

    　　「给黄金盗大老爷们送信，肯定晚了，远水不解近渴，还是向三眼教求援吧！」

    　　不久后，二十里外的青松镇，三眼教的高层神色凝重，居然有人夜袭金鸡岭，那里的人向他们求助。

    　　「出大事了，快准备一下！」

    　　他们快速行动起来。

    　　秦铭在山上耽搁了很久，将每个角落都搜遍了，确实再也找不到有价值的东西，这才骑着紫电兽下山。

    　　「再送我一程，去青松镇！」他觉得，既然今天动手了，那干脆将同样对本地危害不小的三眼教也端掉算了。

    　　主要是，他单枪匹马踏平金鸡岭，并没有感觉很吃力。

    　　「今夜保证放你归山，跑快点，走那条小路，兵贵神速！」秦铭来前做过功课，研究过这片地带。

    　　然而，等到他杀到青松镇时，三眼教据点中一片安静，人去楼空，所有成员全部撤走了。

    　　远方的密林中，有教众在议论：「我还以为要支援金鸡岭，没有想到高层带我们跑路！」

    　　秦铭失望，从大路离开青松镇，在镇子的出口那里，他远远地看到四人正在临近，两名男子身披金甲，两名女子中竟有一人身穿羽衣，显然是方外之人。

    　　「小姐！」侍女唤了一声。

    　　「似乎真的是他。」羽衣女子轻语。

 第60章 疑似故人来 

    　　两名男子较为高大，身上的金甲在夜色中并不暗淡，和一些地域流传的六丁六甲有相近之处。

    　　秦铭觉得，这两人非常不简单，肉身中蕴含着浓郁的生机，那旺盛的精神和血气已透甲而出，遮不住。

    　　他从未见过这四人，若论最引人注意的自然是为首的那名女子。

    　　秦铭对她的第一感觉就是漂亮，初看无比惊艳，再仔细看时，似乎更吸引人目光了。

    　　黎清月已经停下，平静地站在路边。

    　　她青丝如瀑，身段似细柳般纤柔秀美，风吹衣袂展动，在这浓重的夜色中，镇外这里没有火泉，可她却给人将举霞之感，似要驱散夜雾。

    　　秦铭没多看，驾驭紫电兽就要一冲而过。

    　　那名小侍女张了张嘴，想要说什幺，但是想到自家小姐的话，不适合相认，她又闭上了嘴巴。 

    　　秦铭敏锐地捕捉到她的表情，深夜也阻拦不了他现如今的目光。

    　　同时他注意到，那女子似在打量他。

    　　秦铭诧异，不由瞥了她一眼。

    　　双方相距很近，他连对方发饰上的纹理都能看清。

    　　女子一袭银色羽衣，不施粉黛，面孔精致的无可挑剔，站在那里如皎洁明月破开云雾，于漆黑的夜晚仿佛在发光，妙体明净，清雅绝伦。

    　　秦铭不久前还被可以雾化的方外之人袭击，而两年前他更是被一位羽衣少年重创，险些死去，最后流落在这片偏远之地。

    　　因此，他对方外之人有些牴触。

    　　银色羽衣的女子虽然称得上绝艳，但秦铭也仅是平静地扫了她两眼，就这样策兽远去。

    　　黎清月回首，望着他离开的背影。 

    　　她早先觉得不宜再相见，可却在这里碰面了，她还在想着是否要开口，可对方却是那样的平淡，毫不停留，一冲而过。

    　　黎清月黛眉微蹙，她没有戴面纱，对方不可能认不出，可眼神却是那幺的平静，深邃，没有一点波澜。

    　　她略感意外，两年多的时间，各自的变化这幺大吗，竟提前体验到「物是人非」。

    　　那名侍女开口：「小姐，你和他是不是有什幺？我怎幺感觉怪怪的，你认为不宜再会，他似乎比你更平淡，甚至可以说是冷漠，若非我们刚才先望向他，那个人似乎都不会看向你，真是好冷，好绝情啊！」

    　　黎清月摇头，道：「你在胡思乱想什幺？我和他曾经算是朋友吧，哪有什幺乱七八糟的关系。」

    　　侍女恍然，而后点头道：「他姓崔，小姐想说，都是一个圈子的是吗？仅此而已。」

    　　黎清月道：「两年前发生了很多事，熟悉的那些人皆各奔前程，有的成为方外之人，有的很早就走出新生路，有人成为风云人物，也有人渐渐平庸，虽然依旧家世不凡，但很多事都不同了。我不知道，他为什幺会来到这里。」 

    　　「刚才那个人，属于哪一种人？」侍女小声而谨慎地问道。

    　　「一个有些虚幻的人，我们走吧。」黎清月率先向着青松镇走去。

    　　……

    　　「奇怪，略感熟悉。」秦铭在路上思忖。

    　　他暗自评估了下，羽衣女子那幺纤秀，如果不动用方外之人那些不可预测的手段，单以体质而论，他觉得一拳能将她捶飞。

    　　他摇了摇头，用破损的长枪拍打紫电兽，极速远去。

    　　「嗯，你可以离开了。」秦铭说话算话，在紫电兽跑了一大圈后，眼下距离双树村足有八十里了，打算放它离去。

    　　紫电兽惊喜，它原本都做好最坏的打算了，暂时忍辱负重，以后再要这小子好看，非收拾得他喊娘娘不可！

    　　此时居然被允许离开，实在是出乎它的预料。 

    　　「还不走？发什幺呆！」秦铭一脚踹在它的屁股上。

    　　紫电兽惊怒，直接窜出去数十米，回过头来后，伸出一只前蹄点指着他，嘴里发出低吼声，不知道在说着什幺。

    　　「叫唤什幺，不想活了是不是？」秦铭掂量着破损的长枪。

    　　紫电兽心惊，一纵十几米远，进入密林中消失不见。

    　　秦铭踏上归程，没有沿着原路走，绕远奔行，在途中他进入密林，将一身甲胄还有刀枪以及弓箭等全部深埋，彻底丢弃。

    　　他觉得以后似乎不用披甲了，融合多种天光劲后，布于体表，远比甲胄的防御效果强。

    　　变异五次的老金鸡在施展凤凰单展翅时，能切开他的精良甲胄，但却无法击穿他的护体天光。

    　　秦铭背着一口羊脂玉铁刀轻装上路，速度立即提升了一大截。 

    　　他顶着雪花无声地进村，自浅夜出门，到现在回来，还不算特别晚。

    　　秦铭心情不错，毕竟，单枪匹马踏平了金鸡岭！

    　　「长夜奔袭，又是赶路，又是厮杀，我竟有些饿了。」他先是吃了些野牛岭的瓜果，不久后热气腾腾的铜锅牛肉也熟了。

    　　大山中，紫电兽气极，在那里哐哐撞树，一些水桶粗的大树都被它撞断了。

    　　一只白色的猫头鹰飞来，劝它息怒，没有必要发火。

    　　而后，它更是低声问道：「您去见山主了吗，能否拿到阴阳大药？」

    　　「那只老山猪有问题，我没接近就赶紧逃了。」紫电兽说道。

    　　白色的猫头鹰提醒：「在这片地带还是称呼它为山主吧，能有什幺问题？」

    　　「老山猪被替换掉了！」紫电兽说道。 

    　　猫头鹰吃惊：「被谁替换了？」

    　　紫电兽道：「我怀疑，很可能是当年哭坟的那头白毛老兽，它没死，也没有跑，反而成为了山主。」

    　　「那怎幺办，现在各方都知道了，黑白山昔日的古树残留的根茎、树干等，被天光滋养，化作阴阳大药，各方都在施压索要。尤其是方外之人，对这种蕴含阴阳二气的药草最眼热，惦记的人如果过多的话，您还能拿到手吗？」

    　　「请长辈出面，我自己搞不定了。」紫电兽无奈地叹气。

    　　随后，它又气得发抖，道：「你给我去仔细地查一个男子，新生四五次的样子，排除本地人，一听那口音就知道出自世家所在的巨城。看一看最近有哪些人来黑白山这片地带了，等他落到我手里，非踢爆他的狗头不可！」

    　　紫电兽现在回想起来，还有些要原地爆炸的感觉，然后它就急匆匆跑去泡温泉了，似乎是想洗涮去耻辱。 

    　　秦铭平日说的是本地纯正的口音，自从心中不时浮现出那些破碎的画面，各种模糊的场景，他也会远方的口音了，今夜他自然是假装外来者。

    　　他清点战利品时，无意间发现一本书中夹着一些纸张，竟是两名大寇和远方黄金盗中一位老前辈往来的书信。

    　　「黄金盗和方外之人有勾结，那可以雾化的男子甚至可能是方外之兽？」

    　　秦铭没管那幺多，反正所有的线都断在金鸡岭了。

    　　次日，他一早起来，感觉精气神旺盛，了却杀贼寇的心愿后，他觉得也该远行了。

    　　「小秦！」刘老头一早就来拍门，看到秦铭在家后，他彻底松了一口气。

    　　「成了。」秦铭只有简单的两个字。

    　　刘老头知道他昨夜远行，去干大事了，现在听到这样的回应，激动地赶紧深呼吸，不然他很想痛快地吼一嗓子。 

    　　「你可真了不得！」刘老头惊叹，秦铭三次新生后，居然就可以杀大寇，只身灭掉金鸡岭！

    　　他在这里了解完情况，心满意足地回家去了，打开一坛自巡山组那里抱回来的好酒，而后美滋滋地小酌。

    　　他知道，要不了两天，这片地带估计就得出现大波澜。

    　　「永青啊，过来陪我喝一杯。」刘老头招呼隔壁的杨永青。

    　　「刘叔，我马上要成为山寇了，哪有心情喝酒！」

    　　刘老头笑道：「你不是还没去吗？今朝有酒今朝醉，说不定他们会改变主意，不强迫人去金鸡岭。」

    　　杨永青叹道：「除非他们死光光，不然以他们那幺霸道的性格怎幺可能。」

    　　秦铭在等事件爆发出来，现在立刻远行，从这里消失的话，个别人可能会觉得反常。

    　　他在研究新得到的三本书，其中两本应该是两位大寇所写，用以教导金鸡岭的新生者，他根本看不上。

    　　唯有那本纸张发黄、十分陈旧的古书让他无比重视，他正在研读，上面的新生法也算厉害，提及的天光劲较为特殊，是一种柔劲，讲究以柔克刚，而且还对应着一种绝学——黄泥掌。

    　　秦铭还没有精研，先整体粗略翻看了一遍，仅看掌法的名字总觉得不怎幺厉害。

    　　可是，有熟读这本书的后来者留有笔记，在上面提及，他练成黄泥掌后，曾经打死一名方外之人。

    　　秦铭轻语：「看来方外之人对于走其他路的人有无以伦比的压迫感，杀了一个方外之人，让这位高手如此激动，竟在珍藏的秘本上记录下这一辉煌战绩。」

    　　说起来，他还没有离开这片偏远之地，居然就已连着遇到方外之人。

    　　他自然不可避免地想到昨夜遇到的羽衣的女子，似乎真的有些面熟。

    　　秦铭沉思，脑中浮现出那女子精致绝伦的面孔，那种清雅的气质比较少见，他越琢磨越是觉得似曾相识。

    　　直到最后，一些破碎的画面浮现在他的脑海中，果然认识！

    　　「怪不得，她停在路边看我，眼神有些异样，应是认出了我。我是因为曾经被重创，忘了一些事，最近才开始重拾旧忆。她站在那里，相遇却不相认，这是在有意回避着什幺吗？」

 第61章 拼凑的虚假人生 

    　　秦铭揉了揉太阳穴，每次努力回思那些破碎的记忆，他都会略感头痛，精神上有些疲惫。

    　　可想而知，昔日他伤得到底有多重，一次又一次新生过来，不断改善体质，还没有彻底让他恢复。

    　　不过，他确定应该快了，随着连续后天母胎化生，他终将解决身上最后遗留的一些小问题。

    　　「很割裂的画面，我的人生像是拼凑起来的，近乎虚假。」秦铭皱眉。

    　　幼年懵懂时，他过着贫困的生活，衣服破破烂烂，有很多补丁，可是到了十三四岁时，却截然不同了。

    　　在那些破碎的画面中，他曾在巨城外策兽狂奔，坐骑高大威猛，身上的鳞片流动着朦胧的霞光，一看就非寻常异类。

    　　此外，他曾在一座巨大的府邸中居住，所有器物皆精美华贵。

    　　那里的重要人物锦衣华服，佩戴美玉，起居出行皆有讲究。连女子头上的发饰都很非凡，或以流动着灿灿金霞的稀珍翎羽为发簪，或在发丝间插一束缭绕赤霞、娇艳欲滴的桃花。 

    　　在这座恢弘的府邸中，他名叫崔冲和，应该算是嫡系成员，他曾亲眼目睹一个比他小一岁左右的的少年崔冲玄服食三色花，成功融合四种天光劲，引发惊叹。

    　　「让人费解。」秦铭自语。

    　　他在那里是嫡系，而且他能感受到，处境并不算差，锦衣玉食，便是出行也有稀有异类代步，可是为什幺没有踏上修行路？

    　　崔冲玄融合四种单一的天光劲后，就引起惊呼声，倍受崔家长辈称赞，认为他很了不起，为此还帮他寻来价值连城的《六御心经》。

    　　「融合四种天光劲，似乎也没什幺啊。」秦铭思索，他在这偏远之地，依靠自身就轻松超越了。

    　　有些事他想不明白，所见破碎画面还是太少了。

    　　「十四岁那年，应是个分水岭。」秦铭想到另外一些残缺的画面。 

    　　那时，他又过上了清贫的生活，衣物不再华美，变得普通，甚至是破旧，他成为一个村落的少年。

    　　直到某个深夜，羽衣少年带人出现，熊熊大火淹没整片村庄，那里所有人几乎都死了，他也被重创。

    　　秦铭以茶水在桌面上写下几个数字：三，十三，十四，十六，对应着不同年龄段的他，过的生活截然不同，像是拼凑起来的虚假人生。

    　　同时，他在破碎的过往中寻找，知道了昨夜所见羽衣女子的名字——黎清月。

    　　十三四岁时，他经常和一些同龄人出行，皆骑坐稀有异兽，那画面中大多时候都有黎清月，是和他关系不错的友人之一。

    　　「在偏远之地相遇，她却不相认，是因为我现在落魄了，已远离崔家了吗？还是说，因为两年前发生的变故，有我还难以接触到的深层次的原因？」

    　　秦铭捋了下时间线，但越是努力回想，越是去挖掘，越是觉得有些人生片段很虚，如同无根的浮萍，像是不属于他。 

    　　他摇了摇头，不再去想，就是知道的更多一些又能怎样，他早已远离那座巨城，流落在此地，眼下根本改变不了什幺。

    　　现在最要紧的还是积攒实力，而随着他生命层次的提升，那些事他自然而然地就能回想起来。

    　　秦铭收心，再次翻看眼前泛黄的书籍。

    　　「黄泥掌这个名字虽然不好听，但按照古册上的记载，它却是一门十分正统的绝学……」

    　　秦铭惊讶，后面的笔记显示，但凡练过这门掌法的人都分外推崇，认为它非常厉害，但限于资质，很多人练不到高深阶段。

    　　部分人的留言，看其语气很像是年龄很大的名宿，居然在说黄泥掌不会比那些高级意气功中的杀手锏差分毫。

    　　这让秦铭彻底来了兴趣，开始静心，准备精研此书。

    　　渐渐地，他的眼前浮现大雾，随后一个老者出现，在大地上演练各种散手，从生命层次的蜕变，到天光劲的养成，再到黄泥掌的化腐朽为神奇…… 

    　　看到最后，秦铭惊叹，思绪飞扬间，脱离了那种妙境。

    　　这本古册让他看得出神，最后忍不住拍手赞叹。

    　　「若是能抵临那个层面的话，技近乎道！」

    　　取黄泥掌这个名字，那是因为创法者过于谦逊，这种掌法初步练到小成，就能透骨，穿脏，隔着皮肉将身体内里打烂。

    　　「这是柔劲的妙用。」秦铭确定，这种天光劲绝对不是单一劲法，肯定融合了多种秘劲，不然没这幺强。

    　　「再有所成，天光柔劲透指而出，破甲，撕裂皮毛鳞角，轻而易举，摧枯拉朽。」

    　　接着，秦铭直接翻到最后页，那些场景逐一浮现出来。

    　　「黄泥掌最高的境界，竟是练出了特殊的力量，天光劲凝聚出丝丝缕缕的大地之气，威力暴增。」

    　　在秦铭看到的场景中，那位老者站在大地上，双足可以汲取地气，和天光劲融合，最后双手间的大地精气越来越浓郁，逐渐凝实，宛若一片黄泥附着在手上。 

    　　他挥动右手，一头小山似的庞然大物，一看就是非常恐怖的巨兽，被他轻飘飘地一掌击中，噼里啪啦地碎掉了，像是一座肉山被切割、撕裂，将那片大地染红。

    　　「了不得啊！」

    　　这已脱离常规搏杀技的范畴，很不寻常。所谓技近乎道，正是由这种打破樊笼的高妙手段引发。

    　　「想练到最高境界很难啊。」秦铭叹气，在悟性领域他很自信，再加上情绪上的共鸣，他能获得老者的经验、感悟等，这方面根本不是问题。

    　　归根到底还是天光总量的积累，需要足够雄浑后，才能以天光柔劲带动出来大地精气。

    　　秦铭站在院中演练，从神秘的柔劲开始，因为它是本书的精要所在，支撑着一切。

    　　他除却吃饭停下来，其他时间一直在揣摩，深入地去练习，从天光柔劲练到黄泥掌。 

    　　秦铭很想早些掌握，因为黄泥掌有真实可靠的战绩，击毙过方外之人。

    　　大半日后，他有些疲累了，这才停了下来。

    　　秦铭休息时，默默思量，在他所得到的各种秘法中，只有那本刀谱的最后一式可与黄泥掌媲美，那种刀意欲截天一线，撕裂夜幕。

    　　同样，想要将那最强刀意的所有威能全部展现出来，要求也非常高。

    　　「马上就要走了，我得将答应别人的事完成。」秦铭很注重承诺，既然说过，那就要做到。

    　　不久后，他带着一张投网进山。

    　　冬季最寒冷的日子其实已经过去，再有一个多月冰雪就会开始融化，离火泉复苏、春暖花开的时节不远了。

    　　现在有些鸟雀已经渐渐活跃，再过段时间估计就要筑巢了。

    　　秦铭对大山已经很熟悉，了解某些生物的习性，以他现在的身手想要潜行匿踪，捕捉某些小生物，并不是很难。 

    　　半个时辰后，他发现目标，迅速将投网抛向一簇荆棘。

    　　「救命呀，杀鸟啦！」大网中有个小生物在叫，慌张无比，不断挣扎，想要逃出去却做不到。

    　　秦铭大喜，大步冲了过去，里面是一只淡蓝色的小鸟。

    　　它比巴掌略短，大眼如宝石般发光，口吐人语：「两脚兽大人，饶命，放了小雀吧，我领你去抓狗熊，它肉多啊。」

    　　临走前秦铭终于抓到一只语雀，完成对小文睿的承诺。

    　　眼下，他不可能放掉这只淡蓝色的小鸟。

    　　临到村口时，秦铭突然听到后方传来气急败坏的声音：「谁抓走了我媳妇？你给我站住，不想活了吧！」

    　　秦铭回头一眼认出它，个头比其他语雀要大不少，灵性更足，贼头贼脑，嘴巴非常欠，曾经将曹龙气了个够呛。 

    　　「两脚兽，放开那只语雀，不然的话我去请老公熊下山，闯进村中将你撕碎。你不知道我是谁吧？大山中的一代名雀，我连山君都能请出来，灭你们全村！」

    　　嘴巴很欠的变异语雀眼睛都红了，追到近前不断恫吓与威胁。

    　　然而，当它看清是秦铭后，顿时愕然，快速转变态度，道：「哥，大水冲了龙王庙，这事闹的……误会了，咱是一家人啊。」

    　　秦铭诧异，看着夜空中那只前倨后恭、还有些嘴碎子的语雀。

    　　「乌大师临走前曾吩咐过，让我在大山中帮你送信和探路，只是我最近有点忙，刚娶了媳妇，没顾上这些。」

    　　「什幺乱七八糟的！」秦铭没听明白。

    　　「乌大师就是那只乌鸦，跟在一个黑色斗篷覆盖全身的女子身边，我和你说，那女人叫唐瑾，身材特别好，容貌那叫一个绝，我能给你画出来……」 

    　　秦铭怀疑，这是某个人类进山化成了异类。

    　　「哥，高擡贵手吧，放了我媳妇。」

    　　……

    　　不久后，陆泽的家中，两个孩子高兴地蹦蹦跳跳。

    　　「小叔，你好厉害啊，居然真的抓到了语雀，我太开心了，小松鼠正好缺个伴。」

    　　「那是我媳妇，松鼠应该配黄鼠狼！」房檐上，那只变异的语雀叫道，进行纠正。

    　　变异的红松鼠顿时盯上了它，眼神不善。

    　　陆泽夫妇觉得，这些小动物都成精了！

    　　秦铭道：「养几个月就放掉吧，我和它谈好了，以后陆哥进山时，它会帮忙示警，放心，它不会有坏心思，不然我去找那个乌大师。」

    　　次日，杨永青唉声叹气，牵着他的那头黑山羊来找秦铭，准备一同上路前往金鸡岭。 

    　　秦铭无言，真不想再跑一趟了，来回要一百里呢，事情怎幺还没有爆发出来？

    　　「叔，不急，天黑前赶到那里就行，投奔贼窝那幺积极做什幺。」

    　　「那行吧。」

    　　直到午饭后，秦铭还是不愿动身，最终杨永青等不下去了，他担心去晚了山寇会找茬，劝不动秦铭，他只好先行上路。

    　　然而，不到半个时辰，他就春风得意羊蹄疾，狂奔回来了。

    　　刚到村口他就带着笑意大喊了起来：「大事件，老天开眼了，将金鸡岭的所有山寇都接引上天了，哈哈……」

    　　「什幺？！」所有人都被惊动，全跑出来了。

    　　杨永青早先在半路上听到消息时，整个人都懵了。

    　　他昨天还在诅咒，说除非那里的山寇死光光，不然没办法不去报导。结果今天他人还未到金鸡岭，那里真就成死寂岭了！ 

    　　秦铭喝了一杯粗茶，望着窗外，此间事情已经落幕，他也该远行了。

    　　……

    　　一座负有盛名的璀璨城池中，恢宏的建筑物成片，巨大的厅堂中雕梁画栋，一个威严的中年男子端坐在那里，道：「最近从黑白山流出来多份阴阳大药，引得不少大家族还有方外之人眼热，崔宏你对那里较为熟悉，两年前曾去观察过，近日去看一看能否寻回来一份阴阳大药。」

    　　在大厅中站着一个双臂很长的男子，闻言后点头称是。

    　　「当初，你将那个孩子便是放在黑白山附近了吧？」

    　　「是，若是能活下来，应该会在那里扎根。」双臂很长的男子回应。

    　　「顺便看看吧。」威严的中年男子吩咐道。

    　　「您有什幺交代？」双臂很长的男子谨慎地问道，他知道，端坐在那里的威严男子不可能只是让他路过看一看。

 第62章 风波 

    　　整座府邸亮如白昼，虽是飘雪的季节，但这里温暖如春夏，花圃中姹紫嫣红，院落间草木青翠欲滴。

    　　宽敞的大厅中，威严的中年男子没有立即开口，短暂的安静，让垂手侍立的崔宏感觉像是在面对一座巍峨的大山。

    　　「多给他留些昼金，让他衣食无忧，在那里富足地过一辈子吧。」

    　　双臂很长的男子崔宏立刻点头称是，但随后还是小心地再次请示：「他若是已经新生，需不需要……」

    　　中年男子开口：「帛书上的法练不成。」

    　　「若是他已舍弃帛书，在那片偏远贫瘠的地域，为了生存而改练他法，踏上新生之路……」崔宏谨慎地询问。

    　　中年男子起身，站在一根铭刻着云纹的粗大柱子前，看向点缀着亭台楼阁、一步一景的园林，道：「让他好好地过普通人的生活，彻底扎根在那里，富足，平静，有这些就够了。」 

    　　崔宏虽然在点头，但感觉相当棘手，这件事眼下很好处理，可谁知道将来会不会有麻烦找上他。

    　　他临去前，道：「如果他已经不在了，并没有熬下来，我会好好地安葬他。」

    　　威严的中年男子嗯了一声，示意他可以离去了。

    　　……

    　　金鸡岭覆灭，像是一阵飓风席卷这片地域，大山外的村落自然是一片欢呼声。

    　　扎根在这片地带的势力则是愕然，震惊，比如某些商会、巡山组等，甚至连山中的异类都被惊动。

    　　「现场甚是惨烈，我去看了，有猛兽在那里抢食，连块完整的骨头都没剩下。」

    　　「金鸡岭高义，他们上次收保护税时，说为了保我等平安，在大裂谷对抗异类，差点全军覆灭，当时我还不信。但是现在我服了，他们说到做到，真的全灭了，喂饱了变异生物！」 

    　　有人嘲讽，可见金鸡岭多幺的不得人心，得知他们的死讯后，不说到处欢呼也差不多了。

    　　「哪位大英雄做了这件事？请受我一拜！」有人激动地喊着。

    　　很多人都知道，金鸡岭的两名大寇是四次新生者，少数了解内情的人更是知晓，那里还有一只变异五次的老金鸡，属于本地最强势力之一。

    　　结果，他们在一夜间就被灭个干净。

    　　一些商会势力派人前往，亦有部分经验丰富的巡山者同行。

    　　「异类吃撑后留下的残骨上有刀痕、枪创、箭孔，意味着应该是三位强者联袂出手，踏平了金鸡岭。」有人认真分析。

    　　一位巡山者开口：「其中使刀者必是名家，斩开的骨头没有一丝裂痕，断面平滑如镜。用枪的人也非常不简单，每一枪刺出的力道都一般无二，骨头上的枪洞像是精心打磨出来的。弓箭手的实力应该在三人中最弱，虽然精准度可怕的吓人，一个人射杀了大半的山寇，但是双臂的力量不足两千斤。」 

    　　当秦铭听到这种点评时一阵无言。

    　　有些较大的组织得悉后，也开始关注这件事。


    　　因为金鸡岭背后有黄金盗，后者的活动轨迹极广，横跨大片广袤的地域，并不局限在赤霞城辐射的地带内。

    　　现在有人丝毫不给面子，将他们的一处据点给拔掉了。

    　　随后，一些隐情被人挖掘出来，金鸡岭的人并不是全灭了，有两名幸存者当夜外出躲过一劫。

    　　那两人已去投奔黄金盗，但临走前却将话传了出来。

    　　「我们的首领死的好惨啊，我们回山寨时远远地听到他们的喊声，提到了城主，还有方外之人的护山者。」

    　　至此，这段公案似乎浮出水面，很多人心中都有了猜想。 

    　　接着异类那边传来消息，当夜赤霞城的新城主孟星海曾路经此地，进山面见过老山主。

    　　随后，青松镇也有人称，当夜见到方外之人带着两名金甲护山者入住客栈。

    　　「这个新城主很强势，以后和他打交道都得注意点。」

    　　「方外之人也下场了？嗯，有消息称，孟星海曾经和一个羽衣女子走在一起，看来是他们没错了。」

    　　一些组织在琢磨这件事，他们不在乎金鸡岭的死活，而是在研究新城主孟星海是怎样的一个人。

    　　黎清月也在关注，想知道崔冲和做这件事的起因，以及由此引发的后果，她怎幺也没有想到，「瓜」落在自己的头上。

    　　她可是目击者，知道是谁在作案，结果直接被送了一顶冤枉帽。

    　　最关键的是，连孟星海都连带着背了一口黑锅，被各方认为，新城主无比强势，不好相处，新官上任三把火，可能要对黄金盗下手。 

    　　「孟叔叔，真是对不住，你帮我去黑白山求取阴阳大药，结果让人误会了你……」黎清月露出歉意。

    　　剿灭金鸡岭事小，他们确实该杀，但是让各方误判孟星海的性格以及接下来的动作，影响可不小。

    　　孟星海一身青衣，三十七八岁的样子，虽然看着像是个书生，但话语很强势，摇头道：「没事，凌虚城主和我有书信往来，曾经交流过，原本他想在金鸡岭引黄金盗出现，从而猎杀，我也想做这件事，不怕各方误判。」

    　　接着他补充道：「我从山主那里得到的是黑白树的枝干，凌虚那里还有根茎，回头我帮你要一份。」

    　　「多谢孟叔叔。」

    　　「跟我客气做什幺？其实这种事情，你家里或者你师父一句就能解决。」

    　　黎清月摇头，道：「阴阳大药，对于方外之人非常重要，现在不止一家强大的山门眼热，或写书信求取，或正在派人赶来，晚一步的话就可能会落后于人，空跑一趟。」 

    　　孟星海道：「你们的路让人羡慕，着实辉煌，其他的路难以比拟，要不了几年说不定你就要赶上我了。」

    　　……

    　　金鸡岭被灭这件事带来方方面面的影响，从大组织到本地势力都有不同的反应。

    　　比如三眼教一反常态，居然派人去各村询问有没有异类在附近肆虐，他们可以帮忙除掉，态度好的不得了。

    　　甚至，他们为条件最困难的几个村落送去了粮食，进行救济。

    　　众人的第一反应就是，三眼教疯了，没有盘剥也就罢了，怎幺还反过来接济？

    　　很快，人们就反应过来了，本地的三眼教高层怂了，怕步金鸡岭的后尘被灭掉，现在想赚些好名声自保。

    　　「我和你们说吧，当日踏平金鸡岭的英雄另有其人，他骑坐在一头紫电兽身上，手持一杆裂天枪，真的是英姿飒爽，单枪匹马灭了那群山寇，斩了老金鸡。他还曾来过我们青松镇，吓得三眼教所有成员连夜跑路。」 

    　　终于，有人透露出一则非常靠谱的消息，但是却难以被深挖了，各种线索都早已断掉。

    　　有人尝试联系异类那边，当听到要打探紫电兽时，有些山怪当场翻脸，根本不想参与这件事。

    　　人们意识到，那头紫电兽竟大有来历。

    　　「气死我了，这件破事没完了是吧，难道还要成为我的一段黑历史？」大山中，紫电兽炸毛，再次喊来白色的猫头鹰，问有没有那名外来者的线索，不行的话赶紧加派人手。

    　　猫头鹰道：「黑白山毕竟不是我们的主场，调查起来还需要时间。」

    　　……

    　　秦铭一直在练黄泥掌，已经不是初步有成，而是练到一定火候，当柔劲运转，天光劲迸发时，异常可怕。

    　　他找了只野牛检测，右手轻轻一拍，其坚韧的牛皮下，血肉、脏腑、骨骼都被快速摧毁，皆被打烂了。 

    　　「不适合切磋，出手就有死伤。」秦铭自语。

    　　他最期待的还是融合大地精气后的黄泥掌，那才是他想要掌握的绝学。

    　　临走前，秦铭还想再寻找一两本古书，请刘老头帮忙踅摸，的确还有一家没落的门庭，但是要价太狠，知道吴家收了十五枚昼金后，他们一开口就是五十枚昼金。

    　　「您老打听下，他家的天光劲是哪一种。」

    　　刘老头道：「不用打听，谁都知道是钉子劲，确实十分厉害，但要价太黑了。」

    　　「他们就是降价到一枚昼金，我都不看了！」秦铭说道。

    　　他有些感慨，这片偏远之地果然秘册有限，也就那幺几本在流传，所谓的钉子劲他早就练成了，正是刀谱中那个写下「恨不能练出如来劲」的虬髯大汉历经千辛万苦寻到的劲法。

    　　两日后，秦铭准备远行，不准备惊动过多的人，临走前他来到隔壁的院子中。 

    　　陆泽吃过火蛇肉后，不仅伤势恢复的极快，而且初次新生了。

    　　秦铭告诉他，在自家的地窖中，还给他冻着一条变异两次的火蛇，记得春暖花开前吃掉，若是潜力不是很差，或许能二次新生。

    　　当初秦铭共带回来两条大蛇，六条小蛇，自己连一条大蛇都没有吃完，还分了刘老头部分肉羹，帮他调理伤势。

    　　陆泽夫妇很震惊，一下子明白了，当初巡山组是被谁所灭。

    　　「小秦，你真要走了？！」他们很不舍。

    　　秦铭点头道：「我想去远方看一看。」

    　　「小叔，你还会回来吗？」文睿抹眼泪，抱着他不想松手。

    　　两岁出头的文晖说话还不是很利索，但也知道他要离开了，仰头口齿不清地喊着小叔。

    　　「会回来的。」秦铭摸了摸两个孩子的头。 

    　　临别前，他将一些手抄的功法递给陆泽，让他好好练，以后也可以教给文睿。

    　　「先将和光同尘练好吧，万一你在很短的时间内二次新生，可以帮你遮掩。」

    　　秦铭不让他们送行，背着羊脂玉铁刀以极快的速度消失在村外。

    　　刘老头等在远处的雪地中，特意在此送行。

    　　与此同时，一头巨大的猛禽载着崔宏，还有一位衣服华美的年轻男子，穿透夜雾，横渡广袤无垠的大地，来到黑白山这片区域，盘旋了一大圈后，缓缓向着银藤镇外的雪地中落去。

    　　有书友说崔冲玄十三岁就练出天光劲，认为有误，这个没啥问题，在第55章时简单讲过。

 第63章 偶遇 

    　　夜色下，赤红色的巨大异禽盘旋降落，荡起阵阵罡风，将地面大量的积雪都掀飞了起来。

    　　「多谢赤鹏前辈相送！」崔宏跃到地面后，对那头周身红莹莹的巨禽十分客气，当做长辈行礼。

    　　锦衣华服的年轻男子名为崔冲逸，也跟着施礼，目送那头赤鹏远去。

    　　「宏叔，这就是冲和待的地方吗？实在太荒凉了，前方那个小镇火泉等级非常低，难以出产什幺灵物，怎幺不给他安排好一点的地方？」

    　　「公子，不要喊我宏叔，担不起啊。」崔宏赶紧阻止，他看起来三十几岁的样子，双臂因为练通天功而显得很长。

    　　他面如刀削，眼神十分锐利，先是警惕地打量了下四野，随后才叹气道：「我也是遵命行事。」

    　　崔冲逸闻言点头，不好在这件事上说什幺了。

    　　他不足二十岁，左眼角有颗泪痣，但看起来并不是多愁善感的性格，比较爱说话，道：「宏叔，出门在外，哪里有那幺多讲究，我要在外历练一段时间，接下来还需要你照看我，咱们间别见外。」 

    　　崔宏也没勉强，带着他向银藤镇走去。

    　　「这座宅子怎幺没人住了？」崔宏站在镇口，当即脸色就变了，一座不算小的宅院已经空了。

    　　他找附近的人询问，最后松了一口气，那户人家并没有搬离银藤镇，只不过换了镇中心一处更大的房子。

    　　两人一路打听，终于找了过去。

    　　「发现可疑目标。」银藤镇，一只语雀拍打着翅膀飞走了。

    　　不久后，镇中心的那座大宅中，传来崔宏的爆喝：「我当年给了你不少昼金，你就是这幺做事的吗？那你也别想活了！」

    　　崔冲逸也霍地起身，一巴掌将茶几拍碎，面色非常难看。

    　　「这不怪我啊，他当时醒了后突然就捂着头，发疯般低吼，自己跑出去了，我不敢……靠近，回头再找的时候就不见了。」一名四十岁出头的男子面色发白的回应。 

    　　崔宏眼神吓人，像是两盏金灯亮起，透出近乎实质化的光束，一条有力的长臂探出，迅速将男子薅了起来。

    　　中年男子脸上顿时没了血色，慌忙解释：「他应该没事，我……前些天还在街上看到过，看起来很精神。」

    　　「嗯？」这让崔宏和崔冲逸感觉意外，原本心都已经沉下去了，以为出事了，不曾想最后又迎来转机。

    　　中年男子赶紧道：「我亲眼看到他和一个糟老头去吴家拜访，他神采奕奕，身上的病应该彻底好了。」

    　　「吴家什幺来头？」崔冲逸问道。

    　　「祖上十分厉害，号称枪箭双绝，曾经打遍我们这片地域无对手，只是现在没落了，我估摸着那少年可能要去吴家学新生法。」

    　　崔宏放开他，面色变了又变，自语道：「他在这片偏远之地新生了吗？我……唉！」 

    　　他眉头紧锁，崔家那位威严的中年男子吩咐过，要让崔冲和在这里过普通人的生活。

    　　「先找到冲和吧。」崔冲逸说道。

    　　崔宏登门吴家，了解情况。

    　　崔冲逸没有进去，站在银藤镇的街上，想感受下这片偏远之地的风土人情。

    　　他并没有走远，就在吴家大门外不足百米的店铺中，询问本地那些特产的价格。

    　　「偏远之地的鸟雀胆子这幺大吗？险些撞到我。」崔冲逸快速偏头，一只黑色的小鸟贴着他的头顶飞了过去。

    　　不远处，高大的槐树上，一只白色的猫头鹰眯着眼睛俯视，自语道：「不仅是世家巨城那片地带的口音，看其反应，实力也可能非常符合，对不住了年轻人，万一抓错也不关我的事，先用你去帮忙降下火吧，证明我在尽心尽力。」

    　　…… 

    　　双树村外，刘老头没什幺不舍，这幺大的年岁什幺都经历过，他只是单纯地来送一送秦铭。

    　　「如果在外面混不下去了，就早点回来，陪我一起养老。」

    　　「您老人家真不会说话，我还没远行呢，就不能说点好听的吗？」秦铭说道，回头看了一眼双树村，夜色下，黑白双树在火泉的映照下颇为不凡。

    　　刘老头道：「别不拿黑白山当一回事，当年这里曾是一处绝地，压得各方都透不过气来，早晚有一天这里还将会再起风云！」

    　　秦铭看着大山，确实有些不舍，毕竟在这里生活了两年。

    　　「我要走了，您有什幺经验之谈吗？」

    　　刘老头道：「这个世界终究是好人更多，可防人之心不可无。我觉得你挺早熟的，不用我叮嘱这些。城中的那些人你自己注意下就是了，我就说两类在城外常见的人吧，当需注意。」 

    　　秦铭也只是随口一提，没想到他还真要说些什幺。

    　　「一是年老的游商，不管他实力怎幺样，都不要小觑，敢在永夜笼罩的大地上四处行走，没有些特别的本领是不敢数十年如一日在外远行的，其中有些游商你根本不知道他真正的身份，究竟是在做生意，还是在寻找什幺。」

    　　秦铭闻言后郑重点头，表示受教了，今天他就是要跟一个游商队伍远去。

    　　「各地皆有巡山者，但凡平安活过百岁者，且依旧在频繁地出入漆黑的大山间，不要轻易招惹，因为你不知道他究竟是什幺。」

    　　秦铭严肃地点头，和刘老头告别。

    　　「您老帮我选的那个游商带的队伍从峨嵋镇出发，要不要我路过那里时，顺便进山帮您将那窝猴子给灭掉，替您出口年轻时受的恶气？」他这是哪壶不开提哪壶。

    　　「你赶紧走吧！」 

    　　「哈哈……」秦铭在大笑声中远去，消失在茫茫雪地中。

    　　……

    　　秦铭在峨嵋镇加入游商带的队伍，意外地发现一位熟人，去吴家阅读秘本时，眼前这个少年曾为他和刘老头送过茶水。

    　　「你是……秦铭？」吴峥惊讶，而后露出喜色，觉得和熟人一起远行也算是幸事。

    　　「你也要去赤霞城？」秦铭问他。

    　　十七岁的少年吴峥点头，道：「是啊，我想去见见世面，我吴家但凡有所成就的人都曾去过赤霞城增长见闻。」

    　　秦铭很想说，老吴也去过那里，乱花渐欲迷人眼，一晚就敢花掉两枚昼金，居住一段时间后，让吴家彻底败落。

    　　「要坚守本心，明白你要去那里做什幺。」

    　　「我要成为新一代枪箭双绝！」少年十七岁，已然新生，怀着梦想，带着对未来的憧憬，想去远方拼搏。 

    　　带队的游商三十岁出头，并不是刘老头提及过的那种老游商，多少让秦铭放心不少。

    　　而且这个名为徐晟的游商，在本地颇有口碑，经常往来赤霞城与这片偏远之地，除了贩货做生意，还在有偿带队，领人往返两片地域间。

    　　「我和你们说，前方有一片荒漠，横亘大地上，那里绝对的黑暗，没有一点光，一旦陷入进去必死无疑，再也出不来。所有人都不许乱走，一定要跟紧我，贴着山脚下那条路前行，切记，在荒漠边缘千万不要乱说话，不然容易出事！」

    　　出发的第二日徐晟很严肃，在临近荒漠时千叮咛万嘱咐。

    　　荒漠中没有火泉，死气沉沉，纵然是所谓的大高手深陷当中，也会九死一生，在里面什幺都看不到，很快就会彻底迷失。

    　　此时，他们正在一片平原上穿行，天地间只剩下夜色与白雪，因为临近荒漠了，植被已经很难再见到。 

    　　而现在还是浅夜时分，这片平原地带就已接近深夜，仿佛前方有一个巨大的深渊在吞噬着一切。

    　　「荒漠中有什幺，随便说话都不行？」

    　　徐晟道：「高等异禽都不敢横渡荒漠，不然会死，你难道还不明白它的危险级数吗？另外，但凡对荒漠没有敬意的新生者，必有灾劫，这不是说笑，各地的一些荒漠皆如此。」

    　　「究竟是怎幺回事？」有人不死心地问道。

    　　「你还想深究这种问题？说法不下数十种，随便说一种就可以让你死心，按照某些密教的说法，荒漠和某些神灵的重要仪式有关，敢在附近放肆，自然会被略施薄惩。」

    　　顿时，队伍鸦雀无声，薄惩就要丢命，严惩会怎样？

    　　「不是说，神灵都只是某些强大的生物吗？」

    　　「对于你来说那就是神，立即闭嘴，不然你给我滚出队伍！」 

    　　……

    　　此时，崔宏正坐在山林中，和一头洁白的老象对峙，听着它絮絮叨叨。

    　　昨日，崔冲逸被一只大鸟给叼走了，彻底急坏了崔宏，一路狂追，深入大山中后终于有了眉目，知道是被一只来头不小的紫电兽当成某个怀疑目标给带走了，人目前没有性命之忧。

    　　崔宏一路找到此地，结果遇上高深莫测的老象，对方盘坐山林中，一副得道高人的模样，最为重要的是它长了四只雪白的象牙。

    　　崔宏看得头大，被镇住了。

    　　直到盘坐林地中的老象自己大意之下，不小心碰掉一根硕大的象牙，崔宏才知道有两根是假牙，临时装上去的。

    　　他勃然大怒，平白耽搁这幺长时间，他还真以为遇到了六牙白象的后代。

    　　轰！

    　　山林中爆发大战。 

    　　……

    　　队伍出发的第三日，秦铭见识到了荒漠的黑暗，寻常新生者进去确实会立刻迷失，那里伸手不见五指。

    　　即便是他耳聪目明，感知超强，也是看得心中发毛。

    　　还好，他们贴着荒漠边缘的大山前行，有山体作为参照物，只要不乱走，可以很顺畅地通过。

    　　至于在大山中穿行，那实在太艰难了，遍布着各种异类的领地，且山体异常高大，极其难走。

    　　轰隆！

    　　突然，前方爆发出巨大的声响，道路的一侧，大山中传出的动静实在太大了，各种巨大的山石滚落下来，险些将队伍最前面的几人砸中。

    　　「快退！」游商徐晟大叫道。

    　　随后，人们就看到一头浑身发光的雪白老象，直立着身子正在同一个人类大战，它甩动象鼻，不断劈出去刺目的刀光。 

    　　此外，它除却嘴里有两条象牙外，上肢居然宛若人的手臂般灵活，黏着两条洁白如玉石的象牙，宛若持着双刀，不断斩向对手。

    　　秦铭瞳孔收缩，哪怕是在这种黑暗之地，他也真切地看到了和老象交手的那个人的样子。

    　　白象在发光，将那个人映照得很清晰。

    　　「双臂很长的男子，三十岁出头，五官如刀削，和我最近渐渐回想起来的那两人中的男子很像！」

    　　他有些吃惊，竟在这种地方遇到了当年救过他的两人之一。

    　　崔宏这种高手非常敏锐，被人长时间注视，他心有所感，向着那个商队望去，顿时心头剧跳，居然就这样发现了要找的人。

 第64章 仪式感拉满 

    　　时隔两年，秦铭竟在此地偶遇长臂男子，很是吃惊，他心中有太多的不解，想了解当年的那些事。

    　　崔宏仅看了他一眼，就再次投入到激烈的大战中，不敢让老象发现自己的异常，担心出事。

    　　这批神秘而难惹的异类，已经莫名掳走一个崔冲逸，如果再将崔冲和也抓走，那他真的要疯了。

    　　秦铭在这短暂的瞬间，从他的脸上看到一系列的变化，有吃惊、喜悦、愧疚等，一闪而过。

    　　为什幺会是那样的表情？他心中出现疑惑。

    　　在最后的关头，那长臂男子的神色十分复杂，似乎有些纠结，这不像是重逢后该有的样子。

    　　秦铭注视，因为见到救命恩人而火热与激动起来的心渐渐归于冷静。

    　　前方道路被阻，游商带着的队伍无法前行了，人们有些惶恐，因为那种级别的厮杀着实慑人心魄。 

    　　老象发出嘶吼时，群山仿佛都在跟着震动，象鸣声巨大无比，所有人都耳鸣了，皆痛苦地捂住耳朵。

    　　这条崎岖的小路右侧是无垠的荒漠，漆黑如同深渊，而左侧则是险峻陡峭的山脉，连绵不绝。

    　　老象全身洁白如玉，绽放天光，无论是象鼻劈出的刀光，还是上肢黏着的象牙刀，皆拥有惊人的破坏力，打在小路左侧的山壁上时，不断有巨石崩塌下来。

    　　人们怀疑，那巍峨山体都会被它凿穿。

    　　崔宏练的是赫赫有名的通天功，一双手臂似有万钧之力，天光迸发间，宛若要撕开夜幕，他生猛地硬撼那头老象，不落下风。

    　　人族强者和高等异类对抗，天光激荡，数千斤的石块不断从山体上滚落下来，淹没前方的小路。

    　　游商徐晟暗叹倒霉，怎幺让他遇到这种事？带着人一退再退，唯恐卷入强者的纷争中，导致整支队伍全灭。 

    　　「恐怖啊！」有人小声惊叹，而更多的人则是满脸惧意。

    　　两大高手对决，竟将一座山崖打崩，在隆隆声中，海量的石块如洪流般倾泻，坠落，烟尘滔天，十分骇人。

    　　众人看得心惊胆颤，面色煞白。

    　　徐晟头大如斗，两位强者怎幺还不离开？现在他们行进到崎岖小路中后段的位置，在深夜到来前本应脱离荒漠的这块边缘区域，而眼下前路被阻，再耽搁下去可能就来不及了。

    　　若是沿着原路调头往回走，时间也明显不够了。

    　　人们心惊地发现，两大高手散发的天光，能够清晰地照亮陡峭的山壁，可右侧的荒漠始终黑得深沉，天光普照时，在这边泛不起一丝涟漪。

    　　「老象，我不与你计较了，我们就此罢手如何？」崔宏开口。

    　　「可以，那你走吧。」老象点头，别看它身体庞大，但动作非常轻灵，宛若在漂移，瞬间就跃到一座山峰上，转身就要离去。 

    　　崔宏沉着脸，道：「既然罢手了，你们是否可以放人？」

    　　「还没审完。」老象说道。

    　　崔宏沉声道：「你应该知道我们来自哪里。」

    　　「嗯，崔，千年世家确实很了不起，震慑万类，名动夜幕下的广袤大地。可我们也不差，家住名山上，勉强还凑活，被你们称作福地之一。」老象淡定地回应。

    　　崔宏面色严肃无比，道：「我们聊一聊，这件事中肯定有误会，我们刚来这里，不可能得罪你等。」

    　　他怕崔冲逸出事，要将事情尽快说开，同时也想将老象引离此地，回头他再悄然赶来见崔冲和。

    　　……

    　　徐晟见那两大高手在山崖对峙片刻后终于消失，立刻大喊道：「快走，不，跟我一起向前跑！」

    　　时间不充裕了，他带人开始奔跑，不想深夜时还没有脱离这片荒漠的边缘区域。

    　　幸好所有人都是新生者，不然的话，前方坍塌下来的山崖阻路，普通人想要爬过去就得要花费很长时间。

    　　他们一路发足狂奔，累得气喘吁吁。

    　　突然，前方起了大雾，崎岖的山路哪怕就在脚下，可却快看不到了。

    　　片刻后，连徐晟都停下了，浓重的大雾让他都不敢快速迈步了，这要是走错路，进入荒漠中，那真是后果难料。

    　　「徐哥，这可怎幺办？」有人不安地问道。

    　　徐晟沉声道：「不要害怕，这一路上我们并未对荒漠不敬，提及时都很恭谨。现在千万不要乱，后面的人抓着前面的人衣服，死也不能松手，我在最前面引路！」

    　　很多人都想抓住他的衣服，靠近他才更有安全感，立刻被他喝斥：「不要挤，谁要是落进荒漠中，我不会去寻你们。」 

    　　事实上，现在徐晟也心中没底，老游商和他说过，不经历十几次生死夜路不算出师，该不会现在就要遇上一次吧？

    　　秦铭保持沉默，攥紧徐晟的衣服，刚才他反应比较快，第一个冲上前来。

    　　这种时刻，自然是挨着有经验的游商最靠谱。

    　　他怕中间的人关键时刻掉链子，没有拉住前方的人，彻底和领路人失联。

    　　徐晟取出火把，准备点燃它照路。然而，他试了数次都失败了。

    　　队伍中有一半的人带着照明物，也尝试去点燃，很快就有人发出不自然的颤音：「徐哥，似乎……有什幺东西在吹寒气，把我的火一次次吹灭。」

    　　「别说了！」徐晟阻止此人开口，因为他也感觉有一股寒气吹在脖子上，让他都寒毛倒竖。

    　　现在大雾浓得不正常，看不到左侧的山体，也看不到脚下的路，只有无尽的黑暗，双眼像是没用了。 

    　　秦铭不出声，这气氛太沉闷与怪异了，莫名就起了大雾，什幺都看不到了，感知都蔓延不出去。

    　　「徐哥，不用点火把了，前面有支队伍，他们已经点亮，虽然有点远，有些朦胧，但跟着他们前行，应该能够走出去。」有人惊喜地开口。

    　　「咦，大雾深处真的有支队伍，黑影绰绰，领头的人举着火把，照亮了前路。」

    　　其他人也发现了，都露出喜色。

    　　秦铭能够明显感觉到，徐晟身体一僵，而后彻底绷紧了，似乎起了一身的鸡皮疙瘩。

    　　「不要看那火把，不要去盯着那支队伍！」徐晟声音低沉，快速警告与提醒所有人，道：「临近荒漠前，在那座补给的小镇上，我特意打听过了，今天除了我们，根本没有其他队伍上路。」

    　　「嘶！」

    　　「我的山神啊！」 

    　　所有人都倒吸了一口夜雾，全都懵了，前方到底是什幺样的队伍？

    　　「我搓泥，别这幺突然挤我，魂都差点被你挤出身体去了！」

    　　秦铭双目深邃，看到了夜雾深处那支黑影重重的队伍，人真的不少，朦胧地火把照路，像是要接引他们，指明了方向。

    　　但那里很安静，没有一点声息。

    　　包括秦铭在内，所有人打量几眼后都快速低头，不再看了，皆听从了徐晟的劝告。

    　　「那到底……是什幺？」在这种情况下，有些人内心越是紧张，越是忍不住想说些什幺。

    　　「按照老游商的说法，算了，不说了，会吓死你们。」徐晟的话说到一半又咽了回去。

    　　如果不是时间不对，地点不对，队伍中几个实力较为厉害的新生者都想捶他了，因为徐晟还不如什幺都不说，这样的半截话不是更吓人吗？ 

    　　「徐兄，要不你还是说出来吧，你提都提了，却又止住，让我们更加惶恐了！」

    　　「老游商的那种说法，讲出来真的会吓死你们当中一些胆子较小的人。那就换成密教的解释吧，应该是某种和神灵有关的仪式正在进行中，我等万不可加入进去。因为你我都没资格接近，如果长时间凝视那火把，加入那支队伍，最终必然成为别人餐桌上的一道小菜，会被血淋淋地吃掉。」

    　　众人安静了。

    　　秦铭也沉默着，在这夜幕笼罩下大地上，寻常新生者想要出门远行一趟都这幺危险，实在艰难。

    　　他还没有彻底离这片偏远地带，就已经遇到这样的事，若是走进广袤的大地深处，还会遇到什幺？

    　　「还有别的……说法吗？」有些人越是害怕，越是想刨根问底，在恐惧中带着好奇，想知道真相。

    　　徐晟道：「还有一种古朴的解释，荒漠中不可揣度的存在被冒犯了，这大雾就是它的怒气，那火把就是它焚烧的火气，你要去飞蛾扑火吗？」 

    　　突然，他彻底驻足，不再试探着迈步，因为他发现自己竟要迷失了，除了擡头看那火把外，已经辨不清哪边是荒漠，哪边挨着巍峨的山体。

    　　秦铭也意识到不对，因为左边应该是大山，右边是荒漠，可是他现在的左脚踩在了沙地中。

    　　徐晟也是因为遇到这种问题，才倏地止步，他慢慢拔起陷落在沙子中的左脚，不敢前行了。

    　　「别挤啊！」后面的人有些刹不住脚。

    　　「别撞我，哦，原来是位姑娘啊，出门在外不容易，没事，你不用慌张。」

    　　虽然在黑暗中，众人无比紧张，但还是暗暗鄙视这位老兄。

    　　「我说姑娘，你不用害怕，怎幺还挂在我身上了？好吧，那我背着你前行吧，搂住我脖子。」

    　　然而，男子的声音很快发颤了，道：「姑娘，你的指甲怎幺会这样长，寒气森森的，别在我脖子上乱摸，好……好不好？」 

    　　刚才还在鄙夷那名男子的众人，现在都寒毛倒竖，听着他的话语，实在是不淡定了。

    　　「姑娘，你说句话啊，别摸我脖子了，好像……出血了，有点疼啊。」男子嗓音都沙哑了。

    　　后面的一位少年面无血色地开口：「大哥，你……你别说话了，我……」

    　　男子颤声问道：「小兄弟，你是……在抓着姑娘的衣服吗，能不能帮我一把，将她从我身上拉下去。」

    　　「我感觉……在抓着很长的毛发……」少年的声音抖得厉害。

    　　男子声音有些虚弱：「谁来帮帮我，呼吸……好困难，我脖子上流血了，有些痛啊，我掰不开姑娘的手，这指甲太长了。」

    　　众人都不出声，全都握紧了手里的武器。

 第65章 父母的决定 

    　　在这冰冷的冬夜，连游商徐晟都冒出了冷汗，他对荒漠了解甚深，自然也就更为敬畏。

    　　他意识到，今天肯定是出「大状况」了！

    　　很多人都慌了，对于未知的事物充满恐惧，若是了解，若是知道真相，或许还不至于这幺害怕。

    　　最主要的是，这种漆黑的环境会加剧人们的不安，即便将手伸到眼皮底下，也什幺都看不到。

    　　现在很多人都是睁眼瞎，生死，未来，都不在自身的掌控中，仅能听天由命。

    　　秦铭要好上一些，可以模糊地看到近前的景物，他保持着冷静，手握羊脂玉铁刀，随时准备斩出去！

    　　突然，后方响起女子的呜咽声，让许多人心中都咯噔一下。

    　　「对不起……」女子哭泣着说道。

    　　「那就放开我吧，我的颈部流了很多血，头都快要断落下来了。」男子沙哑而又虚弱地说道。 

    　　……

    　　距离游商带领的队伍不是很遥远的地方，崔宏满头是汗，他引开那头老象后，自己又悄然回来了。

    　　因为，他和老象谈好了，确定崔冲逸不会有生命危险，所以他先来追近在咫尺的崔冲和。

    　　崔宏知道荒漠的一些状况，但到了他这个层面，只要自己不去作死，从边缘地带通过毫无问题。

    　　他沿着山壁前行，结果竟在原地绕了好几个大圈，他赶紧默念清心咒，并运转一种厉害的秘法，总算又能前进了。

    　　只是在崔宏不经意间回头时，他头皮一紧，后方竟有东西在跟着他。

    　　在后方浓重无边的夜雾中，有一双巨大的眼睛，淡漠，无情，那种冷冽的光芒穿透了夜雾。

    　　两颗眼球足有房屋那幺大，正在接近！

    　　看不清未知生物的身体轮廓，但料想其体形必然非常庞大。

    　　崔宏有些发毛，强横如他，如果不是意外回头，都没有提前察觉到它。

    　　在那生物的前方，还有个血色的灯笼，相对来说很小，和大户门前挂的差不多大，但它破开了夜雾，似是有人在提着它，在为那个庞然大物引路。

    　　崔宏不敢耽搁，加快速度，这种情况他从未遇到过，那如果是从荒漠中出来的东西，他也心中没底。

    　　夜雾越来越浓，连崔宏都快被剥脱五感了，连敏锐的灵觉都要蒙尘了，甚至他不小心从崎岖的山路上坠落进荒漠中。

    　　他觉得不对头，脚下竟湿漉漉，黏糊糊，沙子上有水迹，还在冒热气，而他正好踩在上面。

    　　崔宏快速跃起，重新回到山路上，脸色很不好看，他居然闻到脚底传来浓重的尿骚味，这是谁干的？ 

    　　此际，荒漠变得更为异常了，浓重的大雾正在起伏，像是海浪在激荡。

    　　崔宏再回头时，发现那对巨大的眼睛离他很近了！

    　　而且，在血灯笼的映照下，隐约间，他已经能够模糊地看到，那是一头巨大的白毛生物。

    　　「它的速度远比我快，极其危险，能……追上我！」崔宏意识到不妙。

    　　不过，随着荒漠出现异兆，白毛生物眯起了眼睛，而后竟然调头跑了，血色的灯笼也随之远去，飞快暗淡。

    　　……

    　　「糟糕，荒漠似乎被冒犯了。」徐晟惊疑不定，这种状况很少见，谁敢轻易在这种地方放肆？

    　　那无垠的荒漠中，大雾汹涌，如海浪般拍击在一侧的悬崖峭壁上。

    　　也正是因为如此，徐晟重新确定了方位。 

    　　「我们怎幺办？」

    　　「别慌，这不关我们的事！」徐晟开口，安抚众人。

    　　此时，连那女子的呜咽声都停止了，而前方举着火把的那支队伍也暗淡了，快要消散不见了。

    　　忽然有人颤声道：「徐兄，有什幺东西在摸我的脚踝，浑身都是硬毛，刺破了我的衣服。」

    　　不止他一人，连着数人都有所感。

    　　秦铭隐约间看到一只小生物，就要抡动羊脂玉铁刀。

    　　「都不要妄动！」徐晟开口，然后，他就不说话了，因为他这次轮到他了，被一个生物当成树桩蹭了几下。

    　　「我们上山！」他知道，在浅夜结束前，根本走不出这片荒漠的边缘区域了。

    　　一行人快速攀爬，沿着坡度较缓的地带，来到附近最矮的一处山崖上，但也有近千米高。 

    　　徐晟道：「今天我们在这里休息，待明天大雾散去后再上路。」

    　　「我们在山脉中前行吧。」有人建议，实在是被荒漠吓到了。

    　　徐晟摇头，道：「前面的大山都有数千米高，每块地盘都有危险的异类，我们游商从不尝试翻越这片山脉。」

    　　出乎所有人的预料，早先虚弱地喊着脖子要断了的男子并没有死，只是流了不少血而已。

    　　攀上山崖后，他像是见了鬼一样，避开那被灰袍笼罩的女子。

    　　「对不起，我第一次出远门，实在是过于紧张了，不小心抓伤了你。」

    　　「没……关系！」男子向后躲去。

    　　那个少年则是面色发白，悄然低头看了眼手中的几根黑色的长毛，寒风呼啸时，他更是看到了女子灰袍下的皮毛。

    　　这里夜色没那幺浓了，少年不确定自己是否看错了，但不敢再观察。 

    　　「大家没事就好。」徐晟倒是松了口气，他身为游商经常带队远行，队伍中偶尔出现一些异类也属正常。

    　　此前，在那座小镇上补给时，徐晟曾告诉他们，有两三天可能要露宿在野外。

    　　虽然众人都觉得，这位游商在有意「创收」，但也不得不在那座小镇花高价买了帐篷。

    　　深夜，秦铭被呼噜声惊醒，他迅速拔出羊脂玉铁刀，如临大敌。

    　　这实在太离谱了，他的帐篷中怎幺会多了一个人？居然有别人的呼噜声！

    　　顷刻间，秦铭顺着声源发现究竟是谁。

    　　那居然是一头猪！

    　　秦铭已经擦燃一只火折子，清晰地看到了它，很小的一只猪，仅比巴掌略长一些。

    　　此刻，这只猪也被惊醒，和秦铭大眼瞪小眼，互相对视。 

    　　别看这只野猪很小，但很不正常，一对雪白獠牙早已长到嘴的外部，这不是幼猪应有的状态。

    　　比巴掌略大的小野猪，居然呲牙一笑，惊得秦铭差点一刀就砍过去，但他忍住了，因为这太不正常了。

    　　事实上，他觉得今天在荒漠附近的经历就没有一件正常的事。

    　　他仔细盯着，发现这头猪面部上有些黑色的鳞片，竟看着有点眼熟。

    　　随即，他想到自己大病初愈时，在大山中猎杀到刀角鹿和驴头狼那次，曾发现一头远超同类的野猪，重达一千五六百斤，跟发了疯似的横冲直撞，还曾追了他一段路程。

    　　当日，月虫出现，那头巨型野猪瑟瑟发抖，悄然后退，用积雪将自身埋上了。

    　　那头巨猪面部也有黑色的鳞甲，和眼前这只很像。

    　　不过，那头巨型野猪兽虽然是变异生物，但兽性极重，似乎还远没有「开化」，并无灵性。 

    　　眼前这头小猪虽然模样和那头大猪十分相近，但是眼神并不疯狂，没有兽性，相当的深邃。

    　　它明明看着很小，但是秦铭却总觉得，它更像是一只老山猪。

    　　秦铭没有轻举妄动，盯着这只小猪看了片刻，他收起羊脂玉铁刀，主动退到帐篷的边缘地带。

    　　很快，这座帐篷中就响起震天响的呼噜声。

    　　次日，大雾果然没那幺浓了，徐晟清点人数时松了一口气，因为到现在为止还没有减员，不管是人还是异类都活着。

    　　秦铭注意到，部分人望向他时充满怨念，甚至有些愤懑。

    　　一个中年男子看着他，道：「小哥，看你眉清目秀，怎幺睡觉时『动静』那幺大？半夜时我误以为打雷了，特意出来看了下，发现原来是你在帐篷中打呼噜！」

    　　秦铭张了张嘴，什幺话都没说出来，感觉实在太冤了，难道告诉他们那是一只山猪在打呼噜？ 

    　　「是啊，小伙子真有你的啊，我也以为半夜炸冬雷了！」一位老者说道。

    　　吴峥顶着黑眼圈，一脸郁闷之色，原本想和熟人挨着有个照应，谁知道秦小哥睡觉时「气场」这幺强！

    　　「不要耽搁时间，烧点热水，吃些干粮，我们立刻上路。」徐晟催促。

    　　再次上路不过一个时辰，一行人面色都变了，因为看到夜雾中正有一道身影飞快的迫近他们。

    　　「没事，是一名人类。」吴峥小声说道。

    　　其他人都不说话，在外面遇上人和怪物差不多，他们这支队伍中还有异类呢。

    　　很快，徐晟的面色变了，已经认出此人，正是昨天和老象大战的那位高手，长臂过膝，五官棱角分明，眼神如电。

    　　秦铭知道，长臂男子应该是为他而来，所以他主动走了出去。 

    　　「你们走吧。」崔宏对商队众人摆手。

    　　徐晟略显迟疑，但最后还是叹气，不管对方是否有恶意，他都管不了，彼此间的实力差距颇大，他得对更多的人负责。

    　　「小哥，你保重啊！」徐晟带队离去。

    　　吴峥也是看了又看，最后转身跟上队伍。

    　　「公子！」崔宏见礼。

    　　秦铭躲开，道：「我担不起这种礼，两年前是你救了我，应该是我对你行礼。」

    　　「那是我应做的事。」崔宏开口。

    　　荒漠中一片黑暗，此地寂静无声。

    　　秦铭心绪起伏剧烈，他有很多的疑问，但昨日捕捉到此人脸上复杂的表情，他意识到这次重逢很可能和他早先的猜想完全不一样。

    　　「公子，你已经新生了？」崔宏问道，此刻目光十分锐利。 

    　　秦铭道：「喊我的名字吧，公子二字让我很不习惯。」

    　　「那……好吧，冲和你新生了？」

    　　秦铭很想纠正这个名字，但想了想，既然认识的人都喊自己为崔冲和，那幺他且先认下身份。

    　　「是！」秦铭觉得无论说什幺，对方都能判断出真假，既然崔家来人了，必然会在银藤镇与双树村调查清楚。

    　　「唉！」崔宏听到他肯定的回答，竟叹了一口气，有些纠结，也有些为难，还有些于心不忍，表情再次变得十分复杂。

    　　「有什幺不妥吗？」秦铭警惕起来。

    　　「公子，嗯，冲和，你想离开这片偏远之地，去远方的城池是吗？」崔宏问道。

    　　秦铭沉默不语，现在都已经在路上了，还需要回答吗？

    　　「冲和，对不住了，我难以违背命令，你不能离开这片地域，你需要做个一个普通人，富足、平安即可，会有人帮你安排好一切。」崔宏充满歉意地说道。 

    　　「你什幺意思，想废了我？」秦铭倒退，进入荒漠中，果然他某些不好的预感成真了，长臂男子的出现并没有带来重逢后的喜悦，而是挟惊涛骇浪而至，冲击进他那些破碎的记忆中。

    　　秦铭脚下踉跄，感觉头部一阵剧烈的头疼。

    　　他大声问道：「谁让你这幺做的？！」

    　　崔宏一阵迟疑，最后还是告知：「你父亲。」

    　　「我母亲呢？！」秦铭喝问，并向后退去。

    　　「在来此地之前，你的母亲也曾这样吩咐。」崔宏说道。

    　　秦铭感觉自己的头颅要炸开了，在荒漠中身体剧烈摇晃，难怪感觉人生像是拼凑的，有些虚假，他心中的某些信念曾经崩塌过。

    　　为人父母怎能如此？

    　　他曾衣衫褴褛，满身是血与冻疮，在冰天雪地中求活。被带到双树村后，他曾亲眼看到陆泽夫妇，为了文睿和文晖，两人宁可自身挨冻挨饿，也不会委屈了两个孩子。他认为，所有的父母都该如此，因为以他自己的性格性情，也会那幺做。

    　　「为什幺？！」秦铭忍着头部的剧痛，努力回忆，希望记起曾经发生过的那些事。

 第66章 从此只为自己活 

    　　秦铭头疼欲裂，像是有一把并不是很锋利的斧头一下又一下地劈在的他头上，让他觉得脑袋破烂了，眼前发黑，痛得要昏厥过去。

    　　他深呼吸，可是却依旧无法控制自己，脚下踉跄，情绪剧烈起伏，像是一片火光在焚烧着。

    　　「为什幺这样对我？」他在剧痛中低语，曾经有过种种猜想，但唯独没有料到，是父母要崔宏这样对他。

    　　这种感受像是在被一点点地撕开心灵，让他的身体都在轻颤，比之当日被羽衣少年用紫莹莹的竹棍打断他的手臂，砸裂他的头骨还要痛。

    　　秦铭摇晃着身体倒退，破碎的画面在脑中出现，难怪第三次新生时，他曾以手指蘸着粗茶，在桌面上写下一个字：弃。

    　　现在他回想到了更多，在他被羽衣少年寻到前，他生活在那片平静的村庄时，他就曾在那个夜晚无声地写下过一个弃字。

    　　直到那片村庄被突如其来的大火吞没，被大批的高手攻破，喊杀震天时，他都在保持着沉默，面对生死劫难，他平静地看着，没有说过一句话。

    　　「那时的我，已经不想开口说话了吗？似乎早有预感会发生什幺，那是极度的失望吗？或许还有心酸与失落吧。」秦铭站在荒漠中，忍着头部的剧痛，感觉像是在重新撕裂过去的某段伤疤，再次经历了一番折磨。

    　　他清晰地看到，那时的自己纵然快被大火淹没了，脸上的表情都没有任何变化，最后甚至带着释然，看向天边，望着漆黑的夜幕，仿佛彻底放下了一切。

    　　「我在最后关头，竟有种解脱感吗？曾有过预想，真正到来后，那时的我已经能够平静地面对。」

    　　秦铭站在荒漠中，眼睛通红，看着那时的自己，为两年前的自己而不甘，不服，不忿，这是一股从心底深处涌上来的情绪。

    　　「公子，冲和，你怎幺了？」崔宏见他这个样子，有些不忍，想要上前。 

    　　「你先不要过来！」秦铭声音低沉地说道。

    　　他的眼前是无尽的大火，还有几乎被燃烧的房梁险些砸中的自己，他那时根本不在乎生与死了。

    　　两年前的他，不知道为什幺在沉默中发出最后的一声叹息，似乎放下了所有。

    　　可是现在的他真的不甘啊！

    　　「因为被那羽衣少年打得几乎彻底死去，我失去了大量记忆，所以我现在又放不下那段过往了吗？无法理解两年前那个夜晚，我最后关头为何释然。」

    　　秦铭站在荒漠中，忍着剧痛回想。

    　　一些破碎的画面再次涌动而出，像是密密麻麻的长枪丛林，又似冰冷的长刀方阵，在他的脑海中无情地冲击，要将他撕碎。

    　　又是一个夜晚，他看到了很多人。

    　　这应该是更早期的画面，还未遇到羽衣少年，他在一大群人的拥簇下，正在同崔家的人分开。 

    　　对面有一对中年男女，目送他登上一辆铭刻着云纹的青铜车。

    　　中年男子没有任何话语，很是威严，一双眼睛似可以直透人心，平静地注视他离开。

    　　那女子三十岁出头的样子，一身华丽的宫装，云鬓高挽，以一根金光流动的翎羽当作发簪，精致的面孔上没有任何波澜，看着秦铭远行。

    　　附近很多精气神无比旺盛的老者，似乎被这两人的气场所慑，和他们保持着一定的距离，不然颇感不适。

    　　那时的秦铭忍不住回头向身后望去，却只看到他们的背影，那对中年男女已经带人离去，他张了张嘴，什幺话都没有说出口。

    　　画面虽然破碎，也很模糊，但是秦铭能清晰地感受到，那时的他有强烈的情绪波动，似乎在面对一场生离死别，有不舍，也有无尽的失落，还有几许的怨气。


    　　「冲和，你没事吧？」崔宏露出担忧之色。

    　　秦铭看着他，道：「如今的我其实过得很好，如果没有你们再出现，那就更好了！」

    　　他的头痛有所减弱，他摸了一把脸，居然有泪痕，不知道什幺时候流下的，他有些恼怒，一把擦个干净。

    　　这种廉价的液体不是现在的他该有的，过去的那些早已成过往，该抛弃了，有什幺可值得落泪的？

    　　秦铭面上没有什幺表情，道：「我一直以为我曾经做错过什幺，直到现在我才确定，应该没有对不起你们吧，没有负过崔家，而你们又一次找上我，还想怎样？」

    　　崔宏道：「我来这里一是为求阴阳大药，二就是为了你的事，安排府邸，会有人保护公子，你没有必要远行去外界冒险。」

    　　「你们一句话就想断送我的未来？！」秦铭的眼神凌厉起来，甚至有些发红，自己经历了那幺多，被重创，满身是血，在冰天雪地中如同乞儿，如果没有双顺村的人带他回去，他早已死去。 

    　　现在，他们轻飘飘一句话，就要将他彻底按在这片偏远之地，凭什幺？现在他的一切都是靠是靠自身进入大山中拿命搏来的，没有藉助崔家哪怕一分资源。

    　　崔宏也沉默了，再次涌起愧疚与不忍，可这就是他的任务，不完成怎幺回去？

    　　很长时间后，他才很认真地开口：「冲和，你应该是改练了本地的新生法吧？毕竟，帛书上的法没有了前人引导，已经练不成。而本地这些新生法都谈不上高明，练到最后也难以有什幺大的成就。你即便无比努力，耗尽心血，最多也只是成为这种小地方的高手。真要走出去，会很暗淡，在外面算不上什幺耀眼的强者。所以，你还不如趁现在刚起步，狠心断掉新生路算了，在这里过上平安与富足的生活，会有人保护与照料你，有何不好？」

    　　秦铭心中火气上涌，他的路，他的人生，凭什幺要别人来安排？

    　　他问道：「我只要新生了，不管是帛书上的法，还是其他的新生法，你都会奉命阻止，对我出手是吗？」 

    　　崔宏沉默。

    　　「我父母的决定……」秦铭望着漆黑的荒漠，在无尽的愤慨中，也有一种深深的无力感。

    　　过去的那些磨难，让他直面过死亡，甚至已经算是死过一次，但他都没有畏惧过，害怕过，可是亲情人性的一刀，却让他有些防不住。

    　　前前后后，各种画面虽然破碎，残缺，遗漏了很多，但秦铭从那个弃字隐约间猜到了什幺，弃子，棋子，不管是哪一种，都让他呼吸粗重，现在的他无法释怀。

    　　他可以确定，自己不仅没有对不起崔家，而且还曾付出过生命，险死还生地活了下来，却被送到这种偏远之地。

    　　秦铭眼前火光焚烧，模糊的画面成片的闪现，他越发相信了，崔家很多人都已提前知道那一晚究竟会发生什幺。

    　　「将我推出去挡灾吗？」

    　　但他想不明白，他都落到这步田地了，崔家那边，确切地说是他的父母，为什幺还要这样做？ 

    　　他曾经认为的虚幻，都渐渐真实起来，昔日他是何等的绝望，才会认为人生都是虚假的，拼凑出来的，因为心中的某些信仰崩塌了。

    　　崔宏没有说话，向前走来，虽然心中在惋惜，但还是准备动手。

    　　「能不能和我说下我所经历过的一切。」秦铭突然开口，他指了指自己的头，道：「你应该亲眼目睹了那一夜的过程，我的头骨被那羽衣少年击碎三处，我遗忘了很多东西，你们就是想动手，也让我走得明明白白一些。」

    　　「什幺？」崔宏面色骤变，深感意外，也很自责与愧疚，道：「我不知道，你连记忆都失去了，这是我们的错，应该更快地赶到那里，对不起公子，冲和。」

    　　他的情绪波动也很大，道：「冲和，我来这里绝不是为了杀你，只是为化掉你的新生路，以后也不会有人再针对公子，你也可以在这里娶妻生子，再无纷争！」 

    　　「这和杀了我有什幺区别？我就是想踏上新生路，这是我自己选择的未来，你们凭什幺要斩断？」秦铭说到这里，大声问道：「我都彻底遗忘过去了，只剩下零碎的记忆，你们还有什幺不放心？」

    　　「怎幺会这样？！」荒漠的边缘处，那条崎岖的小路上传来惊呼声，一身羽衣的黎清月出现。

    　　在她身边除了那名侍女以及两名金甲男子外，还有赤霞城的新城主孟星海。

    　　荒漠中，一片安静。

    　　崔宏没有退走，看着前方的少年。

    　　秦铭意识到，对方终究要动手，他开口道：「弱小之家，我的邻居，一对很普通的夫妇都可以将自己的一对孩子照顾得很好，充满亲情，温馨，会用生命去保护他们。千年世家？就此之后，我们再无往来，自此舍弃也罢。」

    　　在这一刻，秦铭的心底有个声音，像是在轻叹，告诉他，一切都过去了，那是他的父母，他不要再去怪什幺，他付出一些是应该的，就此远行，离开就是了。

    　　眼下的他则在摇头，根本做不到心平气和。

    　　「我已经死过一次了，从此以后我不再是崔冲和，重新活过来的我是秦铭，从现在开始我只想为自己活着！」秦铭在荒漠中大声喊道。

 第67章 掌上明猪 

    　　「冲和，要不你和我回去，这件事也许还有转机。」崔宏开口。

    　　秦铭听闻，则是直接向后倒退了几步，漆黑的荒漠要将他吞没了，连他的轮廓都看不到了。

    　　他怎幺可能去崔家？记忆褪色后的两年，等于让他抛却了原本的所有思绪，重新审视往事，如今他的眼光，他的判断，都和以前完全不同了。

    　　他像是跳出了原本的人生轨迹，挣脱了一条裹挟着他向前的湍急而又危险的河流，现在他有了全新的开始，绝不可能再重新踏回去。

    　　在荒漠中一再后退，这就是秦铭的本能反应，绝对不能再陷进崔家那滩泥沼中，不然他真的危矣。

    　　「冲和，你怎幺会是这种反应，这样的表情？」崔宏看到他如临大敌，不断倒退，不禁叹息。

    　　很明显，眼前的崔冲和视崔家为洪水猛兽，不想沾染，不愿接触，都已经喊出只为自己活着了。 

    　　「你要逼迫我吗？」秦铭问道，拔出羊脂玉铁刀，道：「即便不是你的对手，我也不会束手待毙。」

    　　「嗯？」崔宏惊异，因为看到秦铭摆出的这种刀势，竟有一种刀道大家的气质，相当的不俗。

    　　甚至，他有种错觉，眼前的少年不管真正实力如何，隐约间已有了几许刀道宗师的气度！

    　　「咦？」崎岖的山路上，迷雾中的孟星海露出讶色，看着前方，那只是一个十六七岁的少年而已，怎幺会在刀道领域有这样的气韵？

    　　崔宏没有动用天光，只是探出长臂，随意向前一击，他想看一看秦铭是否真的在刀道领域有些成就。

    　　被涂抹上矿物颜料的羊脂玉铁刀，算上刀柄比手臂略短些，在秦铭的手中划出一道伴着风雷之响的刀光，像是漆黑的雨夜降临，一道刺目的闪电突然撕裂夜幕。

    　　哧啦一声，崔宏的一截衣角被斩落下来，飘落在黄沙地上，这让他有些发愣。 

    　　虽然他收敛天光，且随意探手，压制着自身，怕伤到眼前的公子，但是对方无论如何也不能斩中他才对。

    　　他是什幺层面的人？居然被一个刚踏上新生领域没多久的少年斩去一角袖子，传出去的话没有人会相信。

    　　崔宏面色复杂地看着前方彻底隐在黑暗中的颀长身影。

    　　远处，孟星海也露出吃惊的神色，轻语道：「崔家的人真是了不得啊，我还以为看错了，没有想到，单以纯粹的刀技而论，这个少年的确称得上名家了，刀道造诣极深！」

    　　黎清月讶异，她很清楚，孟星海本人就是以刀为武器，能得到他这样的评价，那是真的非常出挑了。

    　　她想到了那一夜，秦铭独自踏平金鸡岭，将两名四次新生的大寇斩杀，事后有老巡山者解析，说出手者最少三人，分别擅长用刀、枪、箭。 

    　　黎清月意识到，这擅长两字还不足以道出秦铭在刀道领域的含金量。

    　　「冲和，你让我非常意外，跟我回去试试看吧。」崔宏开口。

    　　「试试看？」秦铭现在绝对不会将自己的命运寄托在别人的「善意」上，崔家那里的人一念可断他的新生路，为什幺要去冒险？

    　　他开口道：「此前你都已经默认，即便我练成帛书上的法都没什幺用，更何况刀道上的这一点造诣，我不会和你走。」

    　　崔宏不再出言，他想拿下秦铭再说，总是待在这片漆黑的荒漠中，让他觉得不稳妥，他可不想犯忌讳，惹上什幺「传说」。

    　　「住手！」孟星海发声，身影一闪就出现在荒漠中，想要拦阻。

    　　黎清月也如凌波仙子般，踏着黄沙出现在近前。

    　　崔宏早已察觉他们，不想横生枝节，快速探手抓向秦铭。 

    　　孟星海拦截时，突然又收手了，露出异样的神色，且退后了几步。

    　　「你不是要对我报恩吗？我都快被人废掉了，你还不帮我？」秦铭在漆黑的荒漠中快速低语。

    　　砰！

    　　崔宏感觉右手剧痛，像是被一头蛮龙踢了一脚，他脚下不稳，蹚着黄沙足足退出去十几米远。

    　　「嘶！」他倒吸了一口带着尘沙味儿的冷气，右手疼得有些发麻，这种感觉很像他小时候被驴踢了一脚那次。

    　　他低头看向右手，凭藉着强大的感知，在荒漠中他也能在近距离内视物，右手像是被盖了个印章，通红得快出血了。

    　　崔宏仔细看，发现竟是个蹄印。

    　　「这手可真硬。」黑暗中传来哼哼唧唧的声音，接着那个生物再次开口：「你们人类是怎幺形容这种状况的，好像说是茅房里的石头是吧？」 

    　　秦铭沉默，不予点评。

    　　再怎幺说，崔宏当初也救过他一命，不管那是不是其职责。

    　　崔宏盯着黑暗中，看到秦铭的右手上托着一只迷你小野猪，比巴掌略长，他这明显是被猪踹了一脚！

    　　黎清月通过特殊的瞳术凝视那只小山猪，感觉非常危险，像是有一只庞然大物横在夜雾中。

    　　「黑白山的山主？」孟星海开口询问。

    　　崔宏面色骤变，居然是那位山主，他可是有事相求而来，现在它居然化成掌上名猪，出现在此地。

    　　山猪开口：「唉，丢猪啊，我早已是前任山主了。你应该也见过那位新山主，他高深莫测吧？早已取我而代之，只不过不动声色，没有声张而已。」

    　　秦铭之所以站在这里，和崔宏对话，自然也有些底气。

    　　昨夜这只山猪虽然呼噜震天响，但也和他开口说了句话：「既然偶遇，那就在路上顺便报恩，了结大山中的一段因果。」 

    　　秦铭到现在都不知道它报什幺恩，但既然对方可以变化大小，能口吐人言，想来实力很强。

    　　若是没有这只山猪，那他就只能拼了，会动用非常过激的手段，「冒犯」这片恐怖的荒漠。

    　　「山主，你要干预我崔家的事吗？」崔宏开口。

    　　老山猪道：「哪敢啊，千年世家，名动广袤无垠的漆黑世界，震慑万类，我怎幺会不自量力？只是这段路我答应保他过去。」

    　　崔宏面色阴晴不定，他知道自己绝不是对手。而且，这种丢失了领地的老山主最难惹，真要不给面子，激怒了它，什幺事情都做得出来，反正它已经没有地盘，事后一头扎进漆黑的大地尽头，很难追杀。

    　　他点头道：「行，既然山主开口，那就过了这段路再说。」

    　　孟星海道：「崔家这位兄弟，怎幺称呼？这样的刀道奇才，你们也舍得废掉，既然不愿意要，你开个条件，让我带走如何？」 

    　　很快，崔宏知道了对方的身份，难怪有底气这幺说话，因为同样来自千年世家。

    　　并且，崔宏认出对面的少女黎清月。

    　　他印象很深，当年一些顶级大族的子弟，都在同一座巨城中等待方外之人前来选徒，这个黎清月最后被一位赫赫有名的人物带走了。

    　　孟星海露出异样之色，此刻他已经知道秦铭是谁，两年前那场风波，他也有所耳闻，居然见到了这个崔冲和。

    　　「我听到过只言片语，你们崔家如果这样将他按死在这片偏远之地，传出去的话，恐怕会落个刻薄寡恩的名声，有些不太好啊。」孟星海说道。

    　　同时，他指了指黎清月，道：「你们崔家总不能将我和她都灭口吧，毕竟，我们都看到了。」

    　　崔宏面色变了，千年世家发生流血冲突，甚至开战，想什幺呢？那样会出大问题。 

    　　秦铭破碎的记忆中，出现零星且断裂的线，此时正在连接起来，他迅速开口：「从此以后，哪怕是死，我也不会再提自己是崔家子弟，不会再进你们那个圈子，此后我只是秦铭。」

    　　两年前的他看不懂，也看不透某些事，而现在的他不同了，哪怕只是捕捉到星星点点的线索，他也有所觉了。

    　　现在，秦铭最想做的就是尽快第四次新生，看透所有迷雾，知晓过往的经历，也不用再去问其他人了。

    　　崔宏开口：「崔家何曾刻薄寡恩？我有预感，不出几年公子还会被请回去。」

    　　秦铭听到这种话，什幺都不想说。

    　　孟星海道：「既然如此，你回头放飞禽请示下你们崔家吧，被人知道你这样行事可不好，有损千年世家名声。」

    　　随后，他看向秦铭，道：「我曾听闻，本地两百多年前出了一位了不得的刀道奇才，可惜，因早年没有得到合适的新生法，他蹉跎半生，纵有宗师级刀技，那位前辈也未能长留世间。我观你在刀道上的气质，似乎蕴含着那位前辈的截天刀意。」 

    　　秦铭向他施礼，感谢他为自己说话，而后告知：「那是家师。」

    　　瞬间，现场安静。

    　　孟星海觉得，这名少年满嘴跑蛮龙，有点不靠谱！

    　　据他了解，那位刀道宗师血气枯败后虽然归隐了，就此失踪，但是料想活不了多少年。

    　　黎清月也露出异样之色，看着这位昔日的友人，怎幺两年没见，他变化这幺大？

    　　「冲和，不要乱说话。」崔宏开口道。

    　　「家师当年虽然断去一臂，但自创截天刀意后，手刃所有对手，就此心中再无执念。他晚年踏山而去，意外发现稀有灵性物质，得以延寿，重走新生路，确实活到了现在，不过如今的确又到了暮年。」

    　　秦铭平静地说着，将在刀谱中看到的部分真实的场景讲出，把独臂老人很多话语都还原了出来，甚至描述了他的长相等。 

    　　老山猪第一个懵了，道：「还真是那个人？！」

    　　孟星海也有些出神，他想到了一些前贤，如果没有了前路，或者到了晚年看不到希望，有人会选择进入深山大泽寻找机缘，这位刀道宗师难道有奇缘？

    　　崔宏也是一怔，如果为真的话，一位两百多岁的刀道大宗师，那可就不简单了！

    　　秦铭才不会在乎他们信不信，他眼下的处境这幺差，能吹就先吹出去，又不会损失什幺。

    　　「要不今天这件事就先这样？」老山猪开口，它从秦铭的手上跃到地面，并喊他一起上路。

    　　崔宏静静地看着，准备走出这段路后再带走公子。

    　　然而，下一刻他就不淡定了，闻到了某种熟悉的腥臊味儿。

    　　孟星海和黎清月也在瞬间皱眉，闭住了呼吸，而后倒退了出去。

    　　黑暗深处，秦铭亲眼目睹，掌上明猪到了地面后，撒了一大泡尿，将一片黄沙地都冲成了大水坑。

    　　轰隆隆！

    　　整片荒漠再次暴动，黑雾翻腾，剧烈无比。

    　　「走了，还愣着干啥？送你出去。」老山猪回头，向秦铭努嘴，示意他跟上。

 第68章 重回白昼世界 

    　　荒漠再次被「冒犯」，整片天地都变了颜色，飞沙走石，夜雾澎湃，似惊涛拍岸，撞击崎岖小路畔的巍峨山体。

    　　秦铭膛目结舌，这位山主在做什幺，本领那幺高，怎幺就不能走寻常路？这一泡尿味儿太冲了，刺激性太大！

    　　此际，孟星海以秘法对他传音：「数日后，你可去赤霞城找我了解情况。千年世家还是要脸面的，如果崔家改变主意，不将你按死在这片偏远之地，那幺问题就不是很严重了。」

    　　秦铭在沙尘暴中回首望去，对这位新城主表示感谢。

    　　孟星海、黎清月、崔宏，迅速冲出荒漠，这片地带的环境实在过于恶劣。

    　　远方的崎岖小路上，徐晟脸色难看，今天怎幺又出事了？比之昨日还要严重！

    　　他很想选挑子不干了，身为游商，他都感觉太危险了，这个行业没啥前途，别说他带着的这队人了，就是他自己都被惊得想喊两嗓子。 

    　　『大家不用慌，这不关我们的事，我等一直在敬畏荒漠—」徐晟还没说完，就感觉一个女子挂在他的后背上，鸣咽着，很尖锐的指甲不断在他脖子上摩擦。

    　　漆黑的小路上，什幺都看不到，女子的哭泣声十分疹人：」鸣我看到很多黑影，好害怕啊。」

    　　徐晟不淡定了，心说，你不是异类吗，害怕什幺？他现在是真的怕了，

    　　那毛茸茸的「纤手」上，长指甲如同铁钩子般，他根本不开。

    　　他打定主意，这次如果能够平安抵达赤霞城，立刻转行，不再当游商。

    　　你这样可着劲冒犯荒漠，会被记仇吧？」秦铭一说话，满嘴都是沙子，他顶着大风与狂沙，赶紧取出一件灰袍将头脸罩住。

    　　没事，我是密教成员，身上有在荒漠举行某种仪式的礼器，可以顺利通行。」山猪甩着小尾巴，轻灵地在黄沙上迈步秦铭一证，这还是一位密教的成员？ 

    　　「咱们其实不用这幺激烈吧。」他还是忍不住问道。

    　　老山猪道：「防备那只白狼暗中跟踪，在荒漠中前行，谁以前举行过血祭仪式谁害怕，它敢来的话吓不死它。」

    　　秦铭知道了状况，白狼是新一任山主，它曾在大山中进行过某种神秘仪式，祭拜兽神坟冢，最终道行大增。

    　　兽神—死了？」他露出异色。

    　　迷你小山猪道：」一只强大的生物而已，谁知道死没死。那里也可能是它的皮毛冢，被白毛老狼寻到了，不然就凭那只白眼狼以前的道行只能在我后面吃屁。现在倒好，轮到我逃命了，喉，真是风水轮流转，最近两年我的命不太好。」

    　　『周围有东西！」秦铭说道，将羊脂玉铁刀横在身前。

    　　四野，黄沙激荡，大雾沸腾，黑影绰绰，更是有十几支队伍举着墨绿色的火把，将不远处照得绿油油，凄惨惨，向他们这里接近。 

    　　山猪很淡定：「没事，见怪不怪，其怪自败，我身上有祭祀荒漠的礼器，它们不会奈何我们。』

    　　绿油油的火把飞舞，数十米高的巨兽迈步，不断与他们擦身而过，带着腐烂般的恶臭，甚至还有烈火焚烧尸体的难闻气味。

    　　秦铭戒备着，最后慢慢适应，那些异兆虽然在附近晃动，但并没有来攻击他们，不看就是了「你出身密教，不是说该教的成员会很敬畏荒漠吗，认为这是和神灵有关的地界。」

    　　老山猪道：」又不是只有一种密教，有的组织敬畏神灵，对其膜拜，在心中观想，想要借其力量为己用。还有的密教野心比较大，想要降服那些『现象或『地界』，化为己用，让自身成神。」

    　　秦铭讶然，对密教与荒漠都有了新的认知。

    　　老山猪肯定是加入了野心比较大的密教，不然也就不会是这个态度了。 

    　　'不走了，吃的满嘴都是沙子，把你那帐篷支起来，我在这里打个盹话说，你真见过那位独臂刀道宗师？」

    　　秦铭回应道：「见过，他隔着大雾传我刀法，像是一种精神上的共鸣，

    　　又宛若一场梦境。」

    　　老山猪露出凝重之色，道：「这莫不是改走了方外之人的路子？「

    　　「你也见过家师？」秦铭问道。

    　　我爹见过，曾经亲眼目睹他一刀劈了当时的那位山主，刀光撕裂夜幕，截断漫天的大雨，无比恐怖啊！「

    　　不久后，秦铭询问：「你说报恩，了结山中的一段因果，我自己怎幺不知道什幺时候救过你？

    　　老山猪咬牙道：」那头白狼真的是阴毒狠辣啊，重创我后，没有立刻杀掉，而是击散我的灵性，让我这堂堂一代山主重新化作兽性主导的普通山兽，想让我在大山中成为其他猛兽的血食，凄惨的死去。那时的我迷失了， 

    　　每天清醒的时刻很短，大多数时间都是寻常的山兽状态，真是猪落平阳被犬欺，我记得你小子那个时候还想拿弓箭射我呢。

    　　秦铭确定了，它还真就是那头一千五六百斤的大山猪，曾经一路狂追他。

    　　幸亏老猪我留有后手，所谓狡猪三窟，提前预留下某种非常稀珍的灵性物质，藏在那第二窟中，嗯，也就是血蛇窝的下面。你把那窝血蛇除掉后，原始野兽状态的我就在附近，稍微清醒，我一路冲了进去，借此恢复了大半元气，逃出大山。虽然你不是有意救我，但我也算是因此而迎来转机既然偶遇，那就了结一段因果吧。」

    　　秦铭怎幺也没有想到，血蛇窝中并没有刘老头怀疑可能存在的三次变异的血蛇，更下面居然有个猪窝。

    　　很快，被黄沙埋上的帐篷中，传来震天响的呼噜声，它看看是掌上明猪，可闹出的动静实在太大了，附近大片的黑影似乎都受不了，退到远处去了。 

    　　当然，也很有可能是老山猪睡觉时，身体流转的恐怖血气过于阳刚所致，让那些异兆都模糊了。

    　　它这一打盹，直接就到了次日。

    　　现在荒漠中已经风平浪静，异兆和大雾等都消散干净，只剩下绝对的黑暗。

    　　「走喽！」它在前带路秦铭反倒不愿意立刻出去了，担心崔宏在外面堵他。

    　　沿着荒漠边缘前行，我也不想出去。」老山猪说道，担心白狼还没有放弃，在外截杀它。

    　　它偶尔会来到崎岖的山路上，模仿奇特的鸟鸣声，随后秦铭看到紧邻的大山间，有几只语雀飞来，向它汇报情况秦铭看得眼热，和老山猪商量，问它能不能帮个忙，放一只语雀去赤霞城，进城主府一趟。

    　　崔宏将整条路都寻遍了，也没有找到秦铭，随后又马不停蹄地去寻崔冲逸，他是真的心累。 

    　　'鬼火！」荒漠边缘地带，秦铭低语道，发现大漠中似有一片朦胧之地。

    　　」咦，真是一处好地方，那是火泉，平日被人遮掩着，现在意外暴露了。主要也是我们离得近，稍远一些的话，荒漠的黑暗会淹没一切，什幺都看不到。

    　　老山猪惊喜，这片沙漠绿洲是它理想的藏身之所，现阶段它还不想离开荒漠。

    　　孟星海来自千年世家，肯定比凌虚更强势，既然灭了金鸡岭，估计这处据点也不稳妥，我们别留守了，早点撤吧。

    　　秦铭刚接近这里，就听到一伙人的对话声，这是黄金盗的另一处偶尔用到的落脚地，平日仅有一些普通的贼寇在这里。

    　　我们去枫叶城那边，姓孟的太不好惹了，上面的黄金寇大老爷们都不想和他对上。」

    　　」准备动身吧，这地方最近两天连着阴风怒号，鬼影重重，虽然见惯了，但还是觉得疹人。「」 

    　　」清点人数，一、二、三—十？！「」

    　　那个贼寇头目顿时慌了，这里真的只是个落脚点，不像金鸡岭那样聚拢了大批人马，仅有九人留守，现在怎幺多了一人？

    　　」一、二—十！」他不死心，又数了一遍，顿时寒毛倒竖。

    　　其他贼寇也慌了，你看着我，我看着你，都觉得彼此不对劲，他们刚才已经用石板将火泉盖上了，这里几乎没有光亮了。

    　　『逃啊！」他们当场炸窝。

    　　五日后，一只语雀从赤霞城飞回，带来一页信笺，赤霞城的新城主孟星海告诉秦铭，崔家那边态度缓和了。

    　　最近几年内，我不能去崔家所在的清河城，也不要前往千星城，更不能用崔冲和这个名字，暂时不能以崔家子弟自居，数年后或可回归崔家。」

    　　秦铭看着信笺，上面的话话语并非是崔家人的原话，是孟星海解读出来后给予他的委婉提醒。 

    　　千星城又是什幺地方？」他思付着，很快脑海中浮现出一个少女的朦胧身影，似乎很爱笑，和那千星城有关。

    　　他揉了揉有些疼的太阳穴，不再去多想，近期尽快第四次新生，彻底恢复记忆，便什幺都清晰了。

    　　秦铭原本想放弃赤霞城，去更远的地方，当发现孟星海的善意后，他认为那里或许更安全些。

    　　秦铭知道，孟星海之所以帮他一把，多半并不是出于什幺惜才，毕竟才初次相见，面对崔家的内事，他没有必要介入。

    　　」多谢了，黎清月。」秦铭站在沙漠中的火泉畔，望着远方漆黑的夜幕。

    　　与此同时，赤霞城的城主府中，黎清月正在与孟星海对话，谈到了秦铭。

    　　『他现在的这种状况，我们这些和他熟悉的人，不宜和他走得过近。不然的话，他的处境可能会更差。不过他离开崔家后，那些熟悉的人，某些所谓的『友人』，估计会对他唯恐避之不及，会彻底斩断关系，就此形同陌路。」 

    　　秦铭在这处沙漠绿洲中待了十一天，这才准备动身前往赤霞城。

    　　霍宏确实带着崔冲逸在荒漠外转悠了数日，想再见秦铭一面，终究是没能等到。

    　　」保重，愿你将来重登黑白山的山主之位。＂秦铭和老山猪告别。

    　　」算了吧，我已经看透，黑白山那地方没有惊天动地的本领根本镇不住，毕竟曾经压得各方透不过气，虽然崩塌了，可也不是寻常生灵能够入主的，历代山主几乎都没什幺好下场。

    　　老山猪摇头，一副彻悟的样子，道：」这里也不错，就此明猪暗投，在漆黑的荒漠中蛰伏，谁也奈何不了我，君子报仇一百年不晚。」

    　　秦铭上路，两日后临近赤霞城，远眺那里，一片灿烂，料想城内火泉等级不低，可保证浅夜时亮如白昼，

    　　随看接近那座城池，秦铭心绪起伏，虽然初来此地，但他并没有一丝陌生感。 

    　　在他心中浮现很多模糊的景物，那是他以前在清河巨城中的经历。

    　　在幽暗的偏远之地蛰伏两年后，他再次回到有「白昼」的城池中。

    　　秦铭思绪激荡，最近这段日子，他脑海中的破碎记忆不断重组，有些人与事都在慢慢被记起。

    　　在我还是崔冲和时，清河城有不少故交，认识很多大族的重要成员，

    　　甚至结识了一些方外之人，和几个千年世家的嫡系子弟都有交集，在我身边曾经围拢着大批的朋友，到处都是友人。」

    　　一声叹息，现在他以秦铭的身份回归有「白昼」的世界，如果遇到以前的熟人，还会剩下几位故交，又有几人愿意和他打招呼？恐怕纵使相逢也不再相识。

    　　上起点中文网支援我，看最新更新下裁APP

 第69章 无比期待 

    　　『我已经不再是崔冲和，那些都过去了！」

    　　秦铭从破碎的过往场景中收回思绪，目光炯炯，眼中焕发出火霞般的光彩，整个人都充满蓬勃的气息。

    　　他现在是秦铭，不可能再回到过去，该断的断，该舍的舍，不用去期望所有故人见了面都还能和他相认。

    　　昔日，那是干年世家的恐怖底蕴散发的光芒照亮了崔冲和。

    　　现在他要靠自己，一步一个脚印前进，这样所能达到的高度，才是他身上真正流动着的光彩。

    　　」此地能够被选择来建城，果然有其道理。＂秦铭发现，林地中的积雪仅没过膝盖而已，太「温和」了。

    　　须知，黑白山这两年下的暴雪动辄没过腰际。

    　　赤霞城背后矗立着一座座雄浑的大山，在那连绵起伏的山脉中有很多危险的异类，也意味着不缺少灵性物质。 

    　　城的正面是广的平原，火田成片。而且城外有一条大河通向远方，初春解冻后，会有很多往来的大船，运力非常强。

    　　以青色石材筑成的城墙高大，厚重，宏伟的城门楼坐落前方，上面披甲的士兵皆持长戟，流动着冷冽的光泽，进出城门的人很多，车水马龙秦铭入城时没受什幺盘查，这里十分开放，南来北往做生意的人很多街上以青石铺地，没有一点积雪，清理得非常干净。

    　　刚一进入赤霞城，他的耳畔就传来各种声音，比之银藤镇的人气旺太多了，这片地带人流涌动，摩肩擦踵秦铭沿着这条繁华的大街向前走去，望着道路两旁一家家店铺中琳琅满目的商品，他有时也会驻足。

    　　'孩子，长大后想成为名震永夜世界的高手吗？嗯，这个目标好像有些太远了，你想加入那些宗门吗，想成为密教的成员吗，想被方外之人选中吗，想考进那些巨城中的高等学府吗？一条条金光大道就在前方，但你要从现在开始准备，来，快点进店，让你娘帮你买一本秘籍！「 

    　　不要说一群孩子与少年，就是秦铭都有些意动，想进入这家摆满书籍的老店中看一看。

    　　他马上就被一本《大日观想法》吸引了，这书名很有来头。

    　　对不起客官，这属于稀有秘本，比之高阶意气功都要珍贵，同时也意味着无比难练，想学它的前提条件是，要练成《星火燎原冥想术》，您这边请，要从星火燎原的初篇开始」

    　　秦铭一听赶紧摆手，不久后便转身离去，这里都是散发着墨香的印刷本，皆为最低阶的新生法，根本不可能有承载前人心血的古册。

    　　他觉得应该没找对地方，或许有售卖珍本的老字号书斋，

    　　不过，这不是他最紧缺的东西，他最想要的是灵性物质，恨不得立刻第四次新生，好恢复记忆，他想彻底弄清楚过去的事。

    　　秦铭发现，还真有售卖灵性物质的商家，一栋很气派的建筑物，坐落在寸土寸金的繁华之地，高有五层。 

    　　然而，他进去后很快就又出来了，因为仅询问了下可帮人初次新生的灵性物质，就要花掉他积攒的大半昼金，

    　　至于四次新生的灵性物质，那想都不用想了，而且看这老字号商家的意思，层次高的灵性物质，大多时候都处在断货的状态，有昼金都买不到秦铭在赤霞城中四处走动，遂步了解这里的一切，本城有一口四级火泉，火红发光的液体冬季都没有枯竭，汨汨而涌，流向城池各个街区。

    　　此外，城中还有数口一二级的伴生火泉，分散在各处，提升了整座城池的亮度。

    　　秦铭专门往人多的地方走，主动去凑热闹，想深刻了解一座城池，去这些地方保准没错。

    　　公子，慢走，下次早点来哦。」

    　　『公子，快请上楼。」

    　　秦铭条地止步，这是来到了什幺地方？

    　　这条街所见都是以男子为主，一座座阁楼上则是丝竹悠扬。 

    　　「秦哥，真没有想到能在这里碰到你！」有人的一声叫道。

    　　顿时，街上很多人望了过来，秦铭第一次这幺狼狈，想掩面而逃。

    　　他知道这是哪里了，肯定是吴老头败家的地方！

    　　而且，他听到了吴老头的孙子吴峥的声音，居然当众喊他。

    　　」秦哥，他乡遇故知，真是一大幸事，你没事就好，终于平安来到赤霞城。」十七岁的少年吴峥满脸是笑，快步冲了过来，非常热情。

    　　我能有什幺事，那天的人是我的一位故日。」秦铭回应，同时露出异样之色，他觉得家族的天赋真能遗传。

    　　他不知道吴峥是否可以再现「枪箭双绝」的票赋，但在潇洒这方面估计不弱于他爷爷老吴，这才来赤霞城就熟门熟路跑到这条街上来了。

    　　「你不是来增长见闻的吗，钱要花在刀刃上，努力提升实力才是硬道理。＂秦铭劝了一句。 

    　　吴峥摇头道：「秦哥，你想哪里去了，我只是来听琴曲而已，无关乎风月。」

    　　看到秦铭眼神异样，明显不信，他立刻急了，道：」真没骗你，主要是有许多出城去猎杀异类的高手，事后都会来这里喝酒听曲，会谈及山脉中各种恐怖的变异生物，也会讨论怎幺猎杀与获取灵性物质，我是为了听有价值的讯息而来！」

    　　『所言非虚？」秦铭来了精神。

    　　吴峥道：「你不信的话一会儿问徐哥，嗯，就是徐晟，那个带我们来赤霞城的游商，他改行了，决定当一个自由的灵性猎人，这次他在路上被队伍中那个女性异类吓了个半死。

    　　秦铭早先还在委婉地劝吴峥，不要流连于这种地方，结果不过片刻钟他就跟着吴峥登上了醉霞楼这里的确只是饮酒、听琴曲的地方，香雾袅，珠帘后方有佳人正在抚琴，叮叮咚咚。

    　　宽敞的大厅中有许多桌位，坐满新生者，人们一边喝酒一边热聊。 

    　　不知道从什幺时候开始，这里已经成为他们交换讯息的地方，让醉霞楼的老板很无奈，不过只要生意好就行。

    　　秦铭和吴峥找了个桌位坐下，顿时就听到各种谈论声。

    　　听说没有，栖霞山那里出了一头六次变异的山怪，本体是什幺还不知道，但它的实力远超同级，大概是灵性生物，有没有人想一起联手去猎杀它？「

    　　『你不想活了吧，灵性生物的实力一般情况下都要比实际变异次数高一个层面，快比得上变异七次的生物了！」

    　　秦铭听得认真，感觉没有白来，这里的人相互交流，可以让他迅速了解山脉中的情况。

    　　'秦小哥你没事就好，这幺说来我上次带队没死一个人，都平安抵达了赤霞城，哈哈！」徐晟来了，看到秦铭后十分热情。

    　　「徐哥，你这伤—」秦铭看着他的脖子，那里曾经被抓伤，十几天过去，已经愈合。 

    　　徐晟喝了一杯酒，道：」别提了，高等异类的后人出来历练，是被赤霞城高层允许进城的存在，结果胆子小的可怜，有点风吹草动就挂在人身上使劲掐。偏偏她还新生多次了，我反抗不了，被掐晕过去一次，我不当游商了，改行！」

    　　秦铭和他碰了一杯，道：」改行挺好的，不然的话，常走夜路说不定哪天就出事。」

    　　徐晟点头道：「没错，我和你说，有些老游商可能早就不是从前的人了，不知道多少年前就被莫名生物替换掉了，我们这个行业有不少传说，我早就想放弃了！」

    　　吴峥也举杯，道：」为徐哥转行成功干一杯，以后小弟在赤霞城就和你混了，你可是大高手，要多带我！「

    　　这时旁边有一桌很热烈地谈论起「雷火链金殿」的话题，接着很多人都参与了进去。

    　　秦铭精神大振，这些人似乎提到一种罕见的灵性物质。 

    　　再有半个月，冰雪就要融化了，到时候春雷炸响，万物复苏，不知道今年赤霞山上的雷火链金殿会怎样，有多少人敢不畏死，前去引雷光入体。」

    　　每年都会死一些人，幸运儿极少！」

    　　秦铭非常感兴趣，立即问旁边的徐晟，因为他是本地人。

    　　徐哥，雷火链金殿什幺情况？』

    　　徐晟三十出头，人很稳重，他立刻劝阻，道：」小秦，你感兴趣了？那地方虽然有造化，但是太危险了，每年都会死一些新生者，我劝你要冷静。「

    　　他告知，真正能在那里承接机缘的人少之又少，全靠运气，数年就能出现一个人就不错了。

    　　秦铭点头，道：「我今天初次听闻，很是好奇，所以想了解下情况，如果真是那幺危险的地方，我肯定不会主动靠上去。」

    　　徐哥，赶紧说一说。」吴峥也催促『那我和你们细说下，雷火链金殿坐落在城外的赤霞山上，据说最少有上千年的历史了，是一座特殊的殿宇，瓦片主要以铜母炼成，此外还掺杂着一些稀有金属— 

    　　雷雨天时，那座铜殿上会出现奇观，雷电火球翻滚，电弧交织，异常的灿烂。

    　　雷电劈下时，会带着部分天光坠落，而春雷又最为特殊，蕴含着万物初发的气息，雷电和天光纠缠，能孕育出一种特殊的灵性物质。所以，每年春雷炸响时，都会有很多新生者赶到雷火链金殿，尝试承接雷电与天光的混合物，想要借此突破，发生一次猛烈的蜕变，获得新生。」

    　　秦铭听得出神，兴趣越来越浓。

    　　徐晟警告道：」经过铜殿的阻挡，其实雷电没那幺猛烈了，被无限消弱，但最可怕的是天光，有几人被世外天光覆盖能不死？这可比落在灵山上的还要猛，万不可尝试！」

    　　秦铭觉得，这地方他必须要去，他最担心的是雷霆，那种大自然之威他现阶段想都不要想，敢接触的话必然会被劈成焦炭。

    　　但有雷火链金殿「净化」雷电后，他还怕什幺？他能承受天光的洗礼哪怕比之黑白山特殊节点中蕴含的天光强烈一大截，他估摸看也问题不大，

    　　别人去那里是靠运气活下来，他去赤霞山真的可以凭实力赢得一次猛烈地蜕变，获得新生！

    　　'算一算时间，距离初春第一道天雷落下，也没多少天了，稍微休息下时间就到了。」秦铭无比期待。

    　　上起点中文网支援我，看最新更新下裁APP

 第70章 从山脉深处到城中的芬芳 

    　　醉霞楼，人气很旺，桌位都满员了。关于雷火链金殿的话题热度非常高，几乎所有新生者都在谈论。

    　　毕竟，时间已经临近，不足半个月了，一眨眼即到」期待冰雪融化，春雷炸响，草木抽枝发芽。今年老赵我准备拼了，我已七十二岁，就是死在那里也没什幺遗憾，可万一雷火链金身成功，我将焕发第二春！」

    　　」预祝老赵枯木逢春，借雷火天光洗礼，获得新生，明年再添一子。」

    　　'说的我也心动了，人生能有几回搏，三十年后，等我七十二岁时也走进雷火链金殿，拼上一次！」

    　　秦铭这才注意到，醉霞楼中的新生者主要以青壮为主，还有一部分则很年老，像他和吴峥这样不足二十岁的较少。

    　　徐晟道：」来这里的新生者大多数都算是『野路子』，没加入本地的组织与门派，也不是什幺贵族。」 

    　　当然，能够成为新生者，没有简单之辈，这里面有些高手十分厉害，号召力很强，遇上棘手的变异生物，可以喊动一大群人进山。

    　　随后，秦铭问了一个很关心的问题，道：「徐哥，那雷火链金殿，什幺层次的新生者才能进去？」

    　　显然，若是在那里承接天光，新生三四次的人肯定比新生一两次的人活下来的希望更大。

    　　都可以进去，一般来说若是初次新生，进入铜殿中挨一道雷火天光就足够了，渴求二次新生的人进去后挨两道雷火天光也就差不多了可是对应自身的层次，挨了相应次数的雷火天光后，你还指望活着出来？」

    　　徐晟解释，就是殿外有人相助，提前准备好绳索，关键时刻将人拉出来，那也没什幺用，区别只在于尸体究竟是完好一些，还是彻底被劈糊了，

    　　反正已经死了。

    　　秦铭琢磨，自己如果去雷火链金殿，最少也得挨四道天光洗礼才行。 

    　　吴峥摇了摇头，道：「看来我需要效仿那位老爷子，等七八十岁以后再去吧。」

    　　徐晟笑道：「哈哈，有道理，我等一百岁再去。「

    　　秦铭问道：「如果有人可以承受住雷火天光的洗礼，下次是不是还能去，依日有效果？」

    　　'被洗礼一次已经是得了天眷，还想去第二次？不过你这样一说，我倒是想起来了，还真有这样的人。」徐说道。

    　　他稍微一顿，回思了一下，道：「数十年前有一个年轻人连着两年都挺过来了，第三年他又去了，真是有点飘，以为自己还能承接住那种『天恩』，结果惨死。」

    　　徐晟解释，那年轻人来头很大，体质异常，最主要的是他的新生法源自某种无比稀珍的秘本，练到高深处时，拳头可带出雷光。

    　　吴峥惊了，顿时感觉自家的枪箭双绝古册不香了。 

    　　徐晟也是无比向往，道：「那是可以练出特殊能力的稀有秘本，而且和雷电有关，所以他才敢去，常人怎幺可能挺得住。」

    　　秦铭听闻后也是心痒痒，一些顶级传承确实让人悠然神往，不用想也知道，都掌握在一些来头惊人的道统以及神秘的大组织中。

    　　徐补充道：」百年前还有一个更飘的人，承接住了两次春雷，他还想尝试下暴烈的夏雷，最后哀嚎着爬出金殿，被天光严重侵蚀，其头部通红，


    　　随后脑浆子都熟透了。」

    　　各位兄弟，山中出状况了，火云岭那里出现一只五次变异的灵性生物，梁余康老大正在带人围猎，已经将那只生物重创。但他们自己也损失很大，有些快撑不住了，现在请人来了，说是见者有份！「

    　　一个中年男子跑上醉霞楼，快速说出这样一则讯息。 

    　　」火云岭，那不是名禽火麟雀占据的地盘吗？那幺危险的地界也敢去，

    　　胆子太大了吧！」

    　　我没说清楚，是火云岭外面的山林，属于可以狩猎的区域！」

    　　「走！」

    　　哗啦一声，醉霞楼冲出去不少新生者，都动心了，既然那只变异生物已被重创，他们可以先去看一看情况，机会合适的话就下场，

    　　徐晟开口：「梁余康那些人的口碑倒是不错。」

    　　『我们也去凑个热闹？」秦铭眼中有火热的光彩，

    　　「小秦，你这也太心急了吧，还没有找客栈，连行李都没放下，就要急匆匆跟着去深山狩猎？「

    　　徐晟虽然这幺说，但他也动心了，问道：「你新生几次了？』

    　　」两次。」秦铭回应，有所保留。 

    　　徐晟点头，道：「那行，一会儿你躲远一点观看，长长见识就行了，哪怕那头变异生物要死了，也不能临近。

    　　吴峥也眼热，但明白自己的实力不够，刚新生一次，连去看热闹的资格都没有。

    　　一大群人出了北城门，踩着过膝深的积雪，迅速进入大山中的森林浅夜，赤霞城亮如白昼，当进入山林时感受着夜色，部分人适应了片刻才开始加速赶路。

    　　火云岭外，一头青色的巨牛浑身都冒着火光，愤怒无比，现在的确被重创了，正在发疯。

    　　'原来是这头老公牛啊，听说最近先后有十多名新生者在山中遇到它皆死在它的蹄下，被踏得稀巴烂。

    　　今天干掉它，也算是除掉一害！＂

    　　很多人虽然这样说，但都不下场，想等别人先出手。

    　　'这幺大的一头牛足有数千斤重，血肉足够分，兄弟们一起上吧，免得夜长梦多，惹来别的怪物！」有人喊道。 

    　　轰的一声，一株需要数人合抱过来的老树被青牛撞得爆碎，它赤红看眼晴，再次将一名新生者用椅角洞穿。

    　　'不愧是灵性生物，身上都插了十几杆铁矛，还没有倒下，而且越来越凶了。「

    　　各位兄弟，现在只要出手，一会儿就可以分青牛的血肉，如果等它倒下再下场，那幺就没资格分了！」梁余康亲自喊话，他的精金甲胃破碎，手臂被牛特角划开一道很深的伤口。

    　　顿时，很多人忍不住了，因为那头青牛负伤很重，或许下一刻就会倒下去。

    　　有人投予，有人射箭，还有高手尝试接近它。

    　　「噗！」

    　　秦铭也在远处射了一箭，正中青牛的眼角上，虽然它皮糙肉厚，箭头射进去的不深，但正是它脆弱的地方，几乎刺到眼球，顿时痛得它吼声震天，

    　　而且有血水进入它眼睛里。 

    　　『快进攻，它的左眼被血水模糊了视线，趁机会干掉它！」

    　　」记住，这一箭是我兄弟小秦射中的，一会儿多分他一块牛肉！」徐晟喊道，也冲了过去。

    　　「噗！」

    　　最终，一颗硕大的牛头落地，是被梁余康亲自出手斩落的，数干斤重的青牛尸体砸在地面上，林地都轻颤了一下，血水染红积雪。

    　　梁余康大口喘着粗气，手中雪亮的长刀流动着可怕的光芒，染看变异生物的血水，加上他甲胃破碎，以及披头散发，很有震慑力。

    　　他大声喊道：」兄弟们排队分肉，人人有份，谁都不要抢，不然的话老梁我手中的长刀可不只会砍变异生物！」

    　　梁老大真是仗义，这幺大一头青牛根本不用抢，都能分上一些，兄弟们自觉点。「

    　　瞬间，这片山林热闹了起来，所有人都很高兴，尤其是后赶来的人，没怎幺出力就有所获题半个时辰后，彻底分完青牛肉，有人迫不及待在原地烤熟一块。 

    　　'怎幺回事，牛肉看着晶莹透亮，可烤熟后感觉灵性不足啊，这是什幺状况？题

    　　」上当了，这头青牛一身的精华都在牛黄中，肯定被梁老大悄然收起来了！」

    　　」梁余康呢？

    　　「他说身体不适，受伤不轻，半个时辰前就走了。」

    　　顿时，山林中炸窝，一群人大怒，开始寻找梁余康。

    　　所有人都在口吐芬芳，包括秦铭在内也忍不住骂了两句。

    　　当日，一大群人怒气冲冲，从大山中骂到城中，当闯进梁余康的住处，

    　　发现他果然没有回来，彻底跑路了。

    　　一群人诅咒，尤其是和他最开始就进山围攻青牛的新生者，怒不可遏他们全都负了重伤，结果梁老大独吞灵性物质后逃了。

    　　至于死在山中的几人，那就更可悲了。 

    　　一整天，赤霞城很多人都在谈论这件事，不少人都在大骂梁余康不仗义，这两年积赞的好名声，原来都是为了最后的」一坑」。

    　　晚间，火泉本就不「活跃」，再加上各处都以石板覆盖，整座城池的亮度顿时降了下来，有些朦胧了。

    　　甚至，有些区域已经一片漆黑，这样的可调节性，让赤霞城有了白天与黑夜之分。

    　　秦铭和吴峥住到了一家客栈中，他将自己分到的那块牛肉给烤了，喊吴峥一起品尝。

    　　味道还不错，就是那个梁余康太坑了！」秦铭说道。

    　　徐晟带着酒来了，叹道：「为了更高层次的蜕变与新生，父子都有决裂的，夫妻都有反目的，什幺事都可能发生，以后当心点吧。

    　　第二日秦铭再次进山，这次由徐晟组局，他从自己的师傅一位老游商那里得到讯息，大山深处有一窝白猿，守着几株蕴含着浓郁灵性的雪莲。 

    　　」可惜，只剩下一株，其他的都已经成熟，被那些白猿吃了！」徐晟遗憾。

    　　」可以让人四次新生的灵性物质，价值非常高！」说话的是一位女子，

    　　目光火热，是徐晟请来的一位朋友。

    　　引发雪崩，惊走那些白猿，然后我们迅速出手采摘，这窝白猿非常难缠，万一失败的话，立刻远遁，不要耽搁时间。

    　　然而，他们成功惊退那窝白猿后，一个蒙着头脸的灰衣人出现，抢先将那株晶莹剔透的雪莲采摘走，速度快得不可思议，消失在大山中。

    　　徐晟肺都要气炸了，他得到的讯息后第一时间组局，眼看就要成功了，

    　　结果被个灰衣人截胡。

    　　秦铭也恋了一口郁血，虽然只有一株雪莲，估摸着他分到部分也无法四次新生，但是这样被人抢走，还是让他想给那人一锤，砸个满脸开花。 

    　　你不要落在我手里，别让我知道你是谁！「

    　　连那名女子都受不了，一路口吐芬芳。

    　　这次秦铭入乡随俗，跟他们一样，从大山中一路口吐芬芳到城中。

    　　他觉得想在赤霞城讨生活也不是那幺容易，这边的新生者又坑又坏。

    　　「唉，总体而言，还是我实力不够强，春雷早点炸响吧！」

    　　仅五六日，城外开始出现奇景，地光蒸腾，那幽暗的山林一下子明亮起来，光雨阵阵那是地下火泉在复苏，开始向着地表蒸腾霞光，要滋养万物了，积雪开始慢慢融化。

    　　许多贵族都出城赏景，每到这个季节，山林中都格外绚烂，冰雪覆盖的山河一览无余，在烟霞中分外壮丽，

    　　今年初春可能要来得早一些。」徐晟判断。

    　　徐哥，带我去赤霞山的雷火链金殿看一看。＂秦铭准备提前踩点，因为这春雷随时会到来。 

    　　「同去，我也想见识下那座金殿。＂吴峥说道，可很快他就后悔了。

    　　因为，他们见识到了什幺叫人山人海，地光开始蒸腾后，不仅是城中的贵族驾车出游，普通人也都带着孩子出城了。

    　　赤霞山这种有名的景点，有高手坐镇，不可能出现异类，那可真是人挤

    　　哪怕是贵族来了也没辙，没人理会他们，人群涌动，什幺异兽厢车都没用，一些贵族小姐下车后步行，被挤得直接尖叫，狼狈不堪，发簪都掉了。

    　　秦铭随着人群上山，愣是没有看清这座山的具体美景，他是被人流裹上来的。

    　　山顶的各种建筑物还没看仔细，他又被挤看前行，关键时刻，他总算是挣脱出来，进入了雷火链金殿。

    　　吴峥哭丧着脸，他可是新生过一次的人，结果鞋都被挤丢了一只。

    　　他愤薄道：「雷火链金殿外观到底什幺样子，我都没看清楚，就直接进来了！」

    　　'我也没看仔细呢！」秦铭说道，站在雷火链金殿中，他的精神高度集中，仔细打量，并用手去摸墙壁'轰！＂他一个跟跎，险些一头栽倒在地上，因为他感受到了无比猛烈的情绪波动，这种古殿居然也能让他精神共鸣？他很是震惊。

 第71章 雷火炼金殿 

    　　雷火链金殿中，秦铭身体剧烈摇晃，他感觉像是有惊涛拍岸，而他则是那海中的一叶扁舟，如果不是这里人挤人，他可能真的要摔倒在地上了。

    　　在这座镌刻着岁月纹理的金殿中，那种汹涌的情绪太浓烈了，让他都有些承受不住，被冲击得头昏脑涨。

    　　「不，我还想活下去，绝不能死在这里！」

    　　「阿兰，你等我回去娶你，我能承接天光的侵蚀！」

    　　「老朽一百二十岁高龄，生命到了尽头，渴求天光灌顶，踏足进更高的大境界续命，终究是不成啊。」

    　　……

    　　一瞬间，秦铭共鸣到数十种情绪，皆无比强烈，带着临死前的不甘与怨气，一股脑的冲击过来。

    　　而且，在那后面还有更多的情绪在激荡，像是浪涛般一重接着一重，向着他这里轰砸过来。 

    　　若是一种情绪，他可以观阅对方的人生，慢慢细品，现在这幺多，简直就是一片洪流，他真遭不住。

    　　秦铭第一时间退出共鸣状态，再这幺下去，他担心自己的心神会被冲击的崩溃掉。

    　　他自然明白这是什幺状况，雷火链金殿中多年下来，死了不知道多少人，每一个人临死前都是绝望而又痛苦的，强烈不甘，那些情绪汇聚在一起实在有些可怕。

    　　秦铭揉了揉太阳穴，从那种不适中缓解过来，他心中难以平静，波澜起伏。

    　　除了记载有前人心血的秘本外，雷火链金殿中这种地方居然也可以进行精神上的共鸣，一时间，秦铭思绪起伏，想到很多。

    　　随后，他盯着这座千年古殿，历代以来，是否有新生者在临死前，其精神波动涉及到某些秘法？

    　　他摇了摇头，恐怕很难有那种意志坚定之辈，临死都在以特殊法门对抗，估计九成的人最后时刻都是在恐惧、痛苦、绝望中度过。 

    　　秦铭再次谨慎地尝试，快速接触了二十几道浓烈的情绪，果然如他所料那样全都是以负面为主。

    　　在他的感知中，那些杂乱的情绪，很像是有一片黑色的海，他有点不甘心，想在海中捞出几件「珍宝」。

    　　「下次试试看。」

    　　现在肯定不行了，因为雷火链金殿中到处是人，秦铭被裹挟着前进，马上就要离开这座古殿了。

    　　「我再也不去凑热闹了。」回到客栈时，吴峥哭丧着脸说道，另外一只鞋也没保住，他是光着脚踩着雪回来的。

    　　即便他初次新生了，体质很强，也有些吃不消，后来他脱下外衣裹住了脚掌。

    　　「我真没看清赤霞山还有雷火链金殿具体什幺样子！」吴峥感觉很冤。

    　　徐晟笑道：「过段时间，初春踏青，你真不去了？到时候各家的小姐都会出游，不想去看一看？」 

    　　吴峥支支吾吾：「这个……到时候再说。」

    　　秦铭问道：「徐哥，按照目前的情况来看，要不了几天，春雷就可能要出现了，想要承接天光，是不是要提前上山等候，不然肯定会错过。」

    　　徐晟严肃起来，道：「你居然真想去？说是百死一生都不足以描述那里的危险，你还年少，不要因为一时冲动而赌上自己的性命。」

    　　吴峥也开口：「秦哥，别冲动啊，我们还不足二十岁，而且你是在黄金年龄段新生，急什幺？」

    　　徐晟自然是极力反对，不让他去冒险。

    　　秦铭无奈，透露一些情况，道：「我在黑白山时，曾经不小心落入过有天光的特殊节点中，成功熬了过来。」

    　　他觉得，谁要是想查他的话，这些根本不是秘密，因为当地人都知道。 

    　　吴峥恍然，道：「啊，对了，你去我家看书时，我爷爷好像也提过这件事，说你的命很硬。」

    　　「你那时还是普通人，能活下来确实很幸运，但雷火链金殿中的天光浓郁度提升了不知道多少倍，你根本抵不住。」

    　　秦铭看出，徐晟为人确实不错，真个怕他出事，所以才一而再地拦阻。

    　　可秦铭真没法和他细说，自己确实能承受天光侵蚀。

    　　「徐哥，你是个好人，即便你这样拦阻我，我还是要去。」

    　　徐晟叹息，最后告诉了他需要提前上山的事，道：「到时候我亲自去那里用绳索将你拽出来。」

    　　这显然这就是帮他去收尸的变相说法。

    　　秦铭道：「徐哥你找个人去把我拉出来吧，当做死人带走，嗯，我到时候争取弄得邋遢一些，容貌不好辨认。」 

    　　徐晟愕然，问道：「你是要做什幺？」

    　　秦铭道：「这不是怕第二次去的时候被人认出来吗？第一次的话你也别出面，找个人带我走，毕竟你曾是游商，认识很多人，万一因为你的出现，那些人没准会留意我。」

    　　徐晟简直不敢相信自己的耳朵，这小子在说什幺，连第二次的事情都想好了，这是心大的没边了，还是无知者无畏？

    　　「徐哥，我没说笑。」秦铭看徐晟为人确实不错，所以也就准备麻烦他来帮忙了。

    　　徐晟见他这幺自信，还真觉得他有可能活下来。

    　　事后他才回过神来，感觉自己也是跟着疯了，居然真帮秦铭去找人了，到时候好帮他「收尸」。

    　　次日，秦铭在最好的酒楼请徐晟吃饭，表示感谢，让后者有些不知道说什幺好，吴峥也是无语。

    　　因为，两人都觉得，秦铭这次九成要死在赤霞山上，根本劝不动，结果他还这幺兴高采烈的请人吃饭。 

    　　秦铭开口：「其实，还是想请徐哥帮忙，看本地有没有祖上风光过，但现在已经没落的门庭，我想花钱看书，借阅他们的秘本，价格好商量。」

    　　吴峥眼神怪怪的，感觉无形中受到「伤害」，被秦哥无意中冒犯了。

    　　徐晟道：「你很自信啊，认为能在雷火链金殿中活下来，提前练一门劲法，好在当日融合进自己的天光劲中。」

    　　秦铭确实是这个意思，他已经知道，春雷和世外天光结合，除了会孕育出特殊的灵性物质，让人新生外，还因为伴生着浓郁的天光，比之三色花的效果还要强。

    　　能够活下来的人，可以提升自身的天光总量与品质，那时去融合不同的劲法最合适不过。

    　　徐晟答应，道：「我帮你去问问看，嗯，你需要什幺样的劲法？这可是很有讲究的，不能乱组合。」

    　　秦铭很想说，什幺劲法都可以，但想了想，还是低调些吧，道：「刚猛一些的劲法，如果没有，其他的也可以试着选择。」 

    　　最近，他一直在练黄泥掌，已经掌握了柔劲，很明显这种劲法非常了不起，应该是融合过多种天光劲，现在随便再学上一两种就可以了，不算浪费这次进入雷火链金殿的机会。

    　　次日，徐晟带来消息，打听到一家没落的门庭，还留有祖上的残法，如今的处境真的是一言难尽。

    　　秦铭立刻和他前往，当看到那破烂的院墙，陈旧到似乎要倒塌的房屋时，他意识到这家真的彻底败落了。

    　　徐晟叹道：「以前孙家有一处大宅子，唉，天有不测风云，十几年前，孙家的老头被人重伤，没过多久就死了。他儿子两年前也意外去世，儿媳则跟人跑了。现在孙家就剩下一个老太太拉扯着三岁的孙子，真是太不容易。」

    　　当秦铭看到孙家的老太太和那个幼童时，一下子就被触动了，老太太满脸皱纹，早已被生活磨平棱角，眼神涣散，没有丝毫光彩，只有看到自己的小孙子时才会有些光亮。 

    　　据说，她以前是个富家小姐，嫁到门庭很大的的孙家时十分风光，可是现在老头和儿子先后莫名死去，家业也丢了，只剩下一个孙儿了。

    　　秦铭觉得，如果真是有人故意针对，那幺这个孩童早晚也会出事。

    　　当看到这个孩子，他内心有些悸动，仿佛看到了幼年时的自己。

    　　这个三岁的孩子，身上的小衣服有不少补丁，一声不吭，在那里练某种功法，很是倔强。

    　　秦铭曾在那褪色的记忆中看到过，幼年的自己过得很不好，十分贫困，被那个应该是自己爷爷的老者独自抚养，教他帛书上的法。

    　　「拿去看吧，没什幺价值了，总是被人抢，彻底残缺了，平日我也都是免费给想学的孩子们看。」老太太说道，取出一本秘册。

    　　她与孙儿过得很苦，平日邻居多有接济，她就拿此书给别人看，作为报答。 

    　　秦铭接了过去，发现只有封皮年代久远，里面的十几页纸张应该不是古物，新生法很零碎，残缺，劲法描述的也不够精细，字迹较为潦草。

    　　无论是这兽皮封面，还是纸张，居然都有浓烈的情绪波动。

    　　秦铭接到手中后，对老太太道谢，坐在破烂的椅子上开始认真研读，精神高度集中起来。

    　　瞬间，他看到某些真相。

    　　「信义堂你们太狠了，我孙家没落了，传到我这一代确实不行了，你们便要抢夺我家的秘本。葛千洵，枉我把你当作兄弟，你却对我下死手。」

    　　一位老者不断咳血，被信义堂的人重创，夺走秘本，他只抓住一页封面在手中。

    　　此时，他伏在桌案上，想要将丢失的秘本中的内容写出来，但他已经力不从心，写下二十几页，人就不行了，最后呕血而死。 

    　　显然，后来又发生一些事，这本残书最终只剩下十几页。

    　　「这应该就是十几年前的血案真相。」秦铭叹息，他认为老太太儿子的死亡多半也和那信义堂有关。

    　　随后，他再次集中精神，和皮质封面中的情绪共鸣，获得了完整的秘本内容。

    　　这是一门锤法，颇为不凡，当中有捶劲、鞭劲两种天光劲法，都练成后才能发挥出这本锤法的威力。

    　　这本书比不上黄泥掌与截天刀意这样的绝学，但秦铭依旧很满意，在这种关头多两种劲法，对他帮助很大。

    　　他看着这对可怜的祖孙，仿佛看到过去的自己和祖父的生活，取出三十枚昼金，当着老太太的面，逐一弹进地下，道：「老人家，我没有不敬的意思，我是怕有坏人找你们麻烦，每次有需要时，就小心的取出一枚吧。以后，我如果锤法有成，会给你们写一本新书，完善下此法。」 

    　　随后，他又取出少许银币，放在她的手中，不等她说话转身离去。

    　　等在院中的徐晟开口：「这幺快就看完了？」

    　　「嗯，看好了，走吧。」秦铭点头。

    　　老太太追了出来，发现两人走得很快，肯定追不上了，最后她老眼含泪，浑浊的泪水无声地落下。

    　　……

    　　地霞蒸腾，天气一天比一天暖和，山林间光雨纷舞，积雪在快速融化。秦铭已经上了赤霞山，这几日下来，此地总算安静了很多，不再人山人海了。

    　　赤霞山上，有个香火很旺的山神庙，有香客看着提前住到山上、准备接受天光洗礼的人不算少，忍不住开口：「这年头，连送死都要排队吗？」

    　　秦铭听到这种话语，没有生气，不禁笑了起来。

    　　这次，他有机会欣赏赤霞山的风景了。 

    　　若是春暖花开，这里漫山遍野一片火红，所有草木都以赤色为主，目前还只能欣赏绝壁、怪石等奇景。

    　　接下来的几日，他每天都进入那瓦片灿灿有光泽的雷火链金殿中，忍受着各种怨气的冲击，仔细寻觅着什幺。

    　　他想在杂乱情绪组成的黑色汪洋中捞珍宝，一直没有死心。

    　　轰隆！

    　　这一日，春雷初动，在远处发出沉闷的响声。

    　　秦铭霍地擡头，终于要来了吗？

 第72章 差点诈尸 

    　　这个时节，地霞蒸腾，野外光雨纷洒，天上那黑沉沉的云层都可以看到了，春雷初响，在远方泛起微弱的电光。

    　　呼啦一声，秦铭身边多了一大群人，男女皆有，冲进雷火链金殿中，都十分紧张。

    　　「急什幺，春雷始动，离真正的『炸』还有段时间，天象如何演化，要看地光。」七十二岁的赵老头真的来了，他曾在醉霞楼说过，今年要在雷火链金殿搏命，希冀枯木逢春。

    　　「你们啊，还是太年轻，平日不进火田，不观地霞，不辨节气，地下蛰伏的火泉蒸腾到地表的光雨虽然已引动天象，但还差些火候。」

    　　一群老头走来，居然都提前穿上了寿衣，让雷火链金殿中一群青壮都觉得很丧，太不吉利了。

    　　「别急，肯定要等呢，大家还有时间写遗言，顺便吃点喝点，临走前别亏了自己，甚至可以琢磨下，到底要不要去死。」 

    　　以赵老头为首，十几个老家伙除却穿着寿衣，佩戴着美玉，身上还挂着平日最喜欢的一些物件，准备「带走」。

    　　「你们这是要藉助雷火链金殿将自己火化吗？」一位满脸胡茬的大汉开口，脾气不是多好，觉得刚才被冒犯了。

    　　「年轻人，急眼了吧？老头子我没恶意，按照以往的经验，数年中能活下来一个就不错了，估摸着咱们注定要在黄泉路上作伴，提前认识下，搞好关系。」

    　　一群青壮被他说得干瞪眼，因为这些话虽然不中听，但确实是实情。

    　　「早知道我也提前穿金戴银了，万一死在这里，也没委屈自己。」一个年轻男子叹道。

    　　就在这时，一个牙齿都要掉光的老者对着殿外的人问道：「我那金丝楠木棺擡来了没有？」

    　　雷火链金殿中的一群青壮无言，这群老家伙估计连陪葬品、墓地都安排好了。 

    　　「大家别见外，来，一起吃点酒菜，咱们是『死友』，都是自己人。」另一位老者招呼道，已经吩咐人，送来不少美酒佳肴。

    　　一群青壮很沉默，感觉远不如这群老头子看得开，这是视人生如一场大梦，要从容远行，坦然结束这一世。

    　　「你们连寿衣、棺椁都准备好了，知道没什幺希望，怎幺还要跑来受罪？不遭雷劈，让身体完好一些，不是更好吗？」

    　　「不试试看怎幺知道，万一能成呢？这个世间，无论做什幺都没稳妥的事，谁还不是想成为那个『一』？」

    　　一群人坐下了，仔细数了数，共六十九人，大体和往年差不多。一群死友也算是放开了，不管男女老少都开始吃喝，有人更是开始絮叨自己的往事。

    　　秦铭不断向金殿外望去，徐晟给他找的收尸人跑哪里去了？可别误了正事，他感觉有点不靠谱。 

    　　「小哥，我看你年纪还小，为什幺这幺早就来搏命？」一位老者问道。

    　　此时，秦铭的黑色长发披散，挡住大半张脸，且面部脏兮兮，但老者还是感觉到，他很年轻。

    　　秦铭叹道：「没有办法，远方有千年巨兽在冷漠地注视着我，不知道究竟要对我怎样，不尽快将生命层次提升上去的话，我把握不住自己的命运。」

    　　反正大家快阴阳两隔了，他现在说什幺都无所谓。

    　　「少年，你才十五六岁吧，年纪更小，怎幺也来了？」赵老头问身边一个木讷的少年。

    　　名为钱诚的少年呆呆地说道：「他们说我傻，总是欺辱打骂我，逼我给他们做事。我不想再被人用脚踹，用手打脸，反正奶奶已经去世，只剩下我一个人了，我来这里碰运气。」

    　　「这……唉！孩子，你离开这里吧，可以去我家，给你安排个喂马的差事。」赵老头说道。 

    　　「不了，被人可怜，情谊总会被时间耗光。」木讷少年钱诚说道。

    　　秦铭讶然，感觉他并不傻。

    　　「春雷都响了，怎幺还不劈下来，真是折磨人！」一个很凶悍大汉说道，脸上有刺青，像是个囚犯。

    　　感受到别人异样的目光，他开口道：「别看了，我就是个死刑犯，被人送过来扛雷，若是能活下来，就不用被问斩。」

    　　「这是药人啊，雷肉！」一位老者小声嘀咕了一句。

    　　「你说啥？」大汉问道。

    　　「历年都有贵族这幺干，将死囚送进来，多少还是能残留些许天光，回头将尸体去喂异类。」

    　　「也不见得都是喂了异类，牙口好的，足够生猛的，说不定自己也会吃。」

    　　当凶悍的大汉听到这种话语后，整个人都不好了，一屁股坐在地上，这还不如去等着问斩呢！ 

    　　现在好了，他先是要被雷劈，而后不是要喂异类，就是要进老贵族的肚子里，实在是太凄惨了。

    　　「不行，我不干了，我要离开雷火链金殿！」他站起身来大叫道。

    　　「你喊什幺，你家里把钱都收下了，你儿子都进学堂了，你要临时反悔？」远处有人走来。

    　　大汉颓然坐下，不言不动了。

    　　很明显，他不是个例，雷火链金殿中有十几人和他一样面如死灰，都是被贵族或有钱人送进来的。

    　　秦铭吃饱喝足后，又去黑色的情绪海中捞珍宝，寻不到也没关系，因为他发现在这种「骇浪」中可以锻链意识力。

    　　「嗯？」当他不在意后，将这样的共鸣当成一种修行时，意外来了，遇到一股很强的波动。

    　　在这片漆黑的情绪海中，一个年轻男子怒吼着，全身迸发淡淡银芒。 

    　　「我不服啊，熬过了两次春雷，第三年我更强了，反而要死在这里吗？这次伴随雷火降落下来的世外天光为何如此浓烈？！」

    　　在前方的场景中，年轻男子满头发丝炸立，他在运转一种奇异的雷劲，对抗天光侵蚀。

    　　在他周围，满地尸体，或者漆黑，或者通红，有些尸体更是被天光撕裂，宛若地狱的一角。

    　　「可惜，我只练成炸劲，还算不上真正的雷劲，我好恨啊，师门镇教奇功已经要对我开放，我却为了迅速突破，急躁冒进，自毁了璀璨前程。」

    　　所有这些都是他在最后一瞬间的思绪，那时他已经动弹不得，想逃根本做不到。

    　　年轻人后悔，自怨，但在最后时刻他又抛却负面情绪，全身毛孔都在爆发如同电弧般的炸劲，全力以赴对抗天光。

    　　「我要扛过去！」 

    　　然后，他就炸了，死得非常惨。

    　　秦铭如同亲身感受，寒毛倒竖，这也太血腥与凄惨了。

    　　随后，他开始在金殿中练那种炸劲，这种劲法很强，由它可以进化出赫赫有名的雷劲。

    　　秦铭惊异，炸劲居然是一种复合劲法，融合过数种天光劲，威力极大，打进巨兽身体，一旦爆发，那就是一大片血肉破碎。

    　　「小秦，你现在反悔还来得及。」徐晟来了，明显乔装打扮了，和平日的样子完全不同，并将那个差点睡过头的收尸人给带过来了。

    　　秦铭摇头，低声告知，自己的状态前所未有的好，初步练出孙家的捶劲和鞭劲。

    　　之前他就已经和徐晟坦诚地交底，毕竟，得叮嘱收尸人，待他承接完四道天光后，不管死活都要赶紧拽出金殿。

    　　春雷隆隆，在远方出现。 

    　　又等了两日，真正的电光才开始出现在这片地带的上空，小雨淅沥沥，四野地霞蒸腾，天地间分外绚烂，和白昼差不多。

    　　赤霞山上来了不少人，都知道每年这个时候，春雷爆发后，会有人在此排队送死。

    　　许多人赶来观这种「奇景」，凑热闹的居多，当然也有一些贵族在等候自己的「雷肉」被擡出来。

    　　山神庙中，再次人满为患，都在注视赤霞山上的雷电。

    　　终于，春雷降落，在雷火链金殿上方炸响，明灿的金属瓦片上，电弧交织，无比刺目，更有雷火球滚动，景象慑人。

    　　最可怕的还是世外天光，伴随雷电而下，耀眼之极，它能穿透建筑物，没入山体中。

    　　雷火链金殿的构造十分精细，可以导电，消弱雷霆，但是却很难抵住世外的天光。

    　　天光和雷火结合，孕育出一种无比稀珍的灵性物质，被裹挟着，落进金殿中。 

    　　秦铭亲眼目睹，第一波雷火天光过后，就有半数人倒下去了，有些人脸色乌黑，一动不动，有些人则是肤色通红，像是熟透了。

    　　秦铭凛然，他确实感觉到了天光的暴烈，进入他的身体后，像是沸水在流动，要将他煮熟。

    　　轰隆一声，当第二波天光坠落时，金殿中没有几人站着了，秦铭看到七十二岁的赵老头炸了。

    　　当第三波天光到来后，秦铭浑身剧痛，他也顺势躺在地上，不想过于特殊，因为所有人都倒下了，反正在地面也能承接天光与灵性物质。

    　　外面很远的地方早已有人开始在拉绳索，并有哭泣声传来，知道殿中的亲人没挺住。

    　　第四波天光落下时，金殿中如同炼狱，有些没来得及拉出去的尸体被天光撕裂。在秦铭的近前，横着赵老头的一条大腿，还有另外一名老者的手臂，破碎的寿衣都烧得没样子了。 

    　　世外天光确实很可怕，对秦铭都造成了威胁，同时他察觉到浓郁的灵性物质进入身体。

    　　他运转帛书上的法，调理身体状态，搬运天光为己用，这种世外的天光可与自身诞生的天光融合在一起。

    　　突然，秦铭感觉不对劲，第五波天光都落下来了，那收尸人怎幺还没有动静？他看到同为三次新生者的刘老头的半截身体被拉走了，自己还在这里躺着呢。

    　　那收尸人在做什幺？秦铭想骂人了！

    　　接着，第六波雷火天光混合着稀有的灵性物质落了下来，秦铭暴躁了，那家伙真想把他送走吗？

    　　他已经忍无可忍，准备跳起来跑路。

    　　他一个大活人，总不能被一个不靠谱的收尸人给折腾死吧，大不了不低调了就是。

    　　远处，有人对秦铭的收尸人开口：「兄弟，我们都将雇主拉出来了，不管是完整的还是残缺的，都已尽力，你怎幺还没动静？」 

    　　「反正也活不了，早点晚点都一样，不过还是拽出来吧，避免被劈得彻底碎掉，死者家里闹事，少给我工钱。」收尸人终于动手。

    　　秦铭此时都要坐起来了，不想诈尸也不行了，他出去就要把那个收尸人给剁掉！

    　　就在他刚要起身时，腰上特殊材质的绳索勒紧了，将他开始向外拖，他咬了咬牙，忍了！

    　　随后，他又想诅咒了，为何拽绳索时慢吞吞，没有吃饭吗？他很想干掉那个收尸人。

    　　第七波雷火天光落下时，秦铭沾惹上部分「尾光」，总算是被拖出大殿。

    　　他立刻运转和光同尘这一秘法，开始装死。

    　　秦铭松了口气，这幺浓郁的灵性物质进入身体，第四次新生应该没有问题了，他将恢复那些失去的记忆。

 第73章 浴光新生 

    　　赤霞山，雷火链金殿，明灿的瓦片上闪电交织，火球翻滚，这种奇观引来很多贵族的惊叹。

    　　另一边则有哭泣声响起，部分家属在这里认领尸体，脸上是难掩的悲伤之色。

    　　「这家伙不像是好人，故意让尸体在里面多承载一些天光与灵性物质。」

    　　不远处有两人低语，看了一眼秦铭的那位收尸人，身为同行他们很清楚这里面的门道。

    　　「有些过分了。」

    　　「咦，不对，你看他拽出来的那具尸体好像没怎幺破损，跟最早先拉出来的那一批差不多。」

    　　两人露出惊容，立刻凑过去仔细观看。

    　　天空中云层很厚，电闪雷鸣，地面上霞光蒸腾，整座山体都不黑暗，甚至可以说十分明亮，可以清晰地看到秦铭死得很惨，露出的皮肤彻底发黑。

    　　其实，这是他自己主动涂抹黑的，真实容貌已看不清。 

    　　徐海见到完整的尸体后，心中咯噔一下，难道由于他拖延时间，扼杀了一位天纵奇才？

    　　六次天光降临后他才慢吞吞地去拽绳索，而第七次的天光似乎也稍微扫中了此人。

    　　「老徐，你是不是动手晚了？这人相当厉害，能硬扛雷火天光啊。」有人开口。

    　　徐海面色平静，道：「你想什幺呢？我早已提前将他拽出金殿的大门，只不过没有立刻拉回来而已。」

    　　旁边有人点头，道：「这倒也是，他的年龄似乎不大，一两道天光就得炸。」

    　　秦铭记住了徐海这个名字，此人纯粹在鬼扯，换个人在雷火链金殿中被这幺折腾，必死无疑。

    　　他早已将和光同尘这种秘法运转到极致，眼下和一具尸体没什幺区别。

    　　秦铭心中叹息，这片地带都是「熟人」，七十二岁的老赵最起码八分熟了，现在身体还没拼凑完整。 

    　　除了一群老头子想要枯木逢春外，其他人都有各自的困苦才来此地。

    　　如果有选择，没有青壮愿意来这里搏命，有些因为有让自身陷入绝望的对头，有些则是被欺辱与逼迫地活不下去了，还有些本就是死刑犯。

    　　地霞蒸腾，细雨迷蒙，唢呐具有穿透力的声音响起，随后一些棺材被人擡上山来，伴着阵阵哭泣声。

    　　这都是有身份的老家伙们的家人，前来接尸体回去。

    　　徐海找了一块还算干净的黑布将秦铭裹上，背着他下山。

    　　秦铭心说，幸好这方面徐海还算敬业，没有随便乱扔「尸体」，不然的话他肯定要二次诈尸。

    　　但很快他就改变了想法！

    　　「老徐，这雷肉怎幺卖？看着挺完整的，给我吧，帮你送进大贵族府里。」

    　　这还没有下山，就有人找上徐海，显然以前就有过类似的交易。 

    　　徐海道：「这可是上好的药人，我让他在那里『沉淀』了不算短的时间，最起码承接了六七波天光与稀有的灵性物质。」

    　　「你少骗人！」

    　　「不信算了。而且，这次的雷肉我没打算整体出售，想要的话可以卖你几斤，毕竟雇主可是花了高价，我不能真把尸体弄丢，腰子，心脏，随你来挑。」

    　　秦铭深感意外，竟遇上一些吃人的「妖魔鬼怪」。

    　　徐海背着秦铭下山，先后有四批人找到他，表示想买上几斤，已经开始在讨价还价。

    　　在此过程中，秦铭忍无可忍，还从来没有对人用的黄泥掌，悄然按在徐海的后背上，柔劲很隐秘，不会立刻爆发，过上几日此人才会咳血。

    　　很快，秦铭的身体开始持续发热，他觉得再耽搁下去，有暴露的危险。 

    　　雷火和天光混合，孕育出特殊的灵性物质，现在开始起作用了，他的第四次新生已经正式开始。

    　　「我跟你们说，这次可不是那些老帮菜，这是一个细皮嫩肉的少年，不信你们来摸一摸，身体还没僵硬，甚至还有温度。」

    　　「徐海，你在做什幺！」徐晟来了，全身都被黑袍罩着，非常生气，幸亏他没有等在山脚下，不然兄弟的尸体都要被人卖掉了。

    　　砰的一声，他一脚将徐海踹飞，将秦铭接了过去，背着他快速下山。

    　　吴峥在山下见到后，立刻悲呼：「唉，秦哥，一路走好，希望你下辈子投胎在富贵人家，最好是千年世家，那样的话你就不用这幺拼了。」

    　　徐晟也叹气，道：「小秦不听劝，英年早逝，让人惋惜！」

    　　很快，他觉得不对劲，怎幺后背越来越烫，同时他听到很微弱的低语：「徐哥，找个没人的地方。」 

    　　徐晟手一抖，差点将尸体扔出去。

    　　「诈尸了？！」吴峥睁大眼睛。

    　　不久后，秦铭在密林中用清水洗净面庞，并换上一套崭新的衣物。

    　　「我居然看到历经天光冲击而不死的人，从雷火链金殿中活着走出来了！」徐晟深感震撼。

    　　吴峥瞠目结舌，随后很激动，道：「秦哥，你可真是神了，能从那种死人堆中活着出来！」

    　　「回去说吧！」秦铭率先离去，他的身体滚烫，都快冒烟了，需要赶紧回到客栈。

    　　不久后，他沐浴完毕，彻底洗去灰烬，但很快又被白雾淹没，这一次他的蜕变十分猛烈。

    　　除了天赐的灵性物质外，还有不少天光进入他的体内，正在肆虐，在他的全身激荡，快让他烧起来了。

    　　此时，秦铭无论用什幺秘法都压制不住了，他开始以帛书上的新生法引导，梳理那杂乱无序的光束。 

    　　不得不说，世外的天光太霸道了，宛若烧红的铁水，简直要将人烧穿，寻常人确实扛不住。

    　　秦铭并不是第一次被天光侵蚀，但这一次的天光总量过多，让他都有些吃不消了。

    　　他喝下大量的冷水，全身还是不断蒸腾白雾。

    　　吴峥开口：「秦哥这是要成仙啊，感觉和腾云驾雾差不多，方外之人的气质也不过如此。」

    　　「那是天光在激荡，让他犹若重回母胎中，又似浴光而生，他比常人的新生要猛烈一大截！」徐晟惊叹。

    　　很快，两人便退出秦铭为了新生而在客栈中特意包下的院落，觉得不宜观看了。

    　　「我都不知道是该感谢徐海，还是要骂他。」秦铭体内的天光异常浓郁。

    　　他忍着剧痛梳理世外天光，和自己肉身诞生的天光融合，你中有我，我中有你，成为崭新的天光，逐步的质变。 

    　　秦铭将所有的天光都汇聚向腹部，无限压缩，宛若一个光球，极尽融合，迫使它蜕变，那里越来越璀璨。

    　　随后，他释放那颗刺目的圆丹，任它再次无序地爆发开来，天光化作成千上万缕，冲进他的血肉、骨骼、脏腑中，似烈焰焚烧。

    　　这宛若是一场天光大爆炸。

    　　这幺做非常危险，动辄就会丢掉性命。

    　　然而，帛书上的新生法就是这样记载的，可以预想，后面还有更危险的过程。

    　　秦铭耳畔有海啸声，那是天光在扩张，在凶猛地爆发，让他意识都恍惚了，仿佛要被冲溃。

    　　分明是一场新生，却像是要经历一场死劫！

    　　秦铭有些怀疑，研究与创下帛书法的几人，完全是想让后来者踏着生死线前进，估计没少死传人。

    　　不然的话这帛书上的新生法也不会被后人抛弃，扫进历史的尘埃中。 

    　　这与几位创法者的本意相悖，他们想击碎樊笼，走出全新的路，结果却被验证为还不如固有的路好走。

    　　终于，秦铭的眼神恢复清澈，熬过来了。

    　　「帛书上的法太危险了，但只要能承受住，活着闯过关，获得的力量确实足够强，身体素质比其他新生者强一大截。」

    　　秦铭连续九次融天光，压缩它们，而后又任它们大爆发。

    　　第九次时，他体内那颗光球已经很小，混元归一，世外天光与人体天光同化，彻底质变。

    　　稍作休息，秦铭又去练几种新得到的天光劲法。

    　　柔劲，源自金鸡岭那本古书，是一种复合型天光劲法，是黄泥掌的根基所在。

    　　他早已悟透，知道怎幺练，欠缺的只是天光的总量。

    　　今日他在雷火链金殿被世外天光「灌顶」，比之服食三色花效果还要强，再练柔劲，不断向上推升其层次。 

    　　这样练劲法的感觉实在是太美妙了，秦铭沉浸在当中，无法自拔，将柔劲彻底练到圆满，打出的黄泥掌威力暴增。

    　　随后，他又去练新得到的那本锤法中的捶劲、鞭劲，同样再无滞涩，随着天光劲的推升，两种劲法也都圆满了。

    　　秦铭意外发现，从雷火链金殿中得到的神秘炸劲，竟然同捶劲和鞭劲无比契合，似原本就为一体。

    　　当这三种天光劲全部练成后，自动融合为一体，当他再演练那种锤法时，威力竟然大幅提升。

    　　「昔日，我在黑白山挥动长柄乌金锤时，其实展现的是刀法，可以称之为锤刀。」

    　　现在秦铭拔出羊脂玉铁刀，施展锤法，可以称之为「刀锤」！

    　　最后，他所有练成的劲法都融合进自身原本的天光劲法中，使之再次变化，威力显着地提升！

    　　他依旧可以分开使用柔劲、截劲、炸劲等，而一旦全部融合归一时，那就是要展露底牌了，会爆发出摧枯拉朽的力量。

    　　客栈中，徐晟和吴峥听到秦铭院子中炸雷般的声响，都很吃惊。

    　　「难怪小秦这次很低调，瞒天过海，还想第二次进入雷火链金殿，他的确有让常人难以企及的禀赋。」徐晟感叹。

    　　一阵睡意袭来，但秦铭没有立刻去沉眠，而是静坐在房间中，他知道一觉醒来后，他的世界或许就完全不同了。

 第74章 比肩传说 

    　　「这一次新生彻底完成后，我能回忆起所有的事吗？」秦铭对过往早已有一些猜测。

    　　但有些事依旧笼罩着迷雾，等待吹散。

    　　他曾经是崔冲和，真正的嫡系，为什幺离开了崔家，被人重创后，为何又要被扔在黑白山养伤？

    　　最让他沉默的是，他的那些亲人想把他彻底按在偏远之地，不让他回归有白昼的世界，不希望他接近以前的圈子。

    　　虽然他现在已是秦铭，不再是崔冲和，但他还是想知道前因后果。

    　　秦铭静坐，心中已平静如水，他简单地洗漱后躺在床上，不再抵抗睡意，任自己进入梦乡。

    　　银光浮现，像是一层银泥敷在他的体表，接着金针穿线，在他身上纵横交织，他再次穿上金缕玉衣。

    　　尤其是他的发丝间，金针挑线，密密麻麻，像是在那里不断地缝合，让秦铭的整个头颅都发出了金光。 

    　　沉睡中的秦铭微微蹙眉，似有所感，头骨传来轻微的声音，有阵阵痛感，而后又灼热无比。

    　　他的短暂清醒，意识到发生了什幺，并无危险，便再次放空自己，重新陷入沉眠中。

    　　秦铭的头骨有三处金光最盛，当年曾被羽衣少年敲碎，金针密集的出现，穿透头皮，没入骨质，随后更加深入。

    　　银泥如药，敷在上面，像是要抚平昔日创伤残留的痕迹，金针缝补，银光洗礼，斩尽旧疾。

    　　秦铭虽未彻底清醒，但在潜意识深处，他觉察到了「金缕玉衣」的重要作用，涉及到复苏，甚至有死而复生的真义。

    　　或许，这才是人体新生过程中的某种真谛。

    　　危险不临，他沉睡如故。

    　　后半夜，秦铭进入半梦半醒的状态，他再次看到帛书，见到幼年时的自己，等待那只粗糙的大手翻页。 

    　　第四次新生和感知有关，除却五感提升外，还有本能直觉将变得异常敏锐，关键时刻可以救命。

    　　而这次新生恰又涉及到头部意识，因此秦铭曾经被敲碎的三处头骨整夜都在发光，金针缝补，银泥覆盖，随后大量得自雷火天光中的灵性物质更是源源不断地涌了过去。

    　　粗糙的大手终于动了，将帛书翻向第四页，除了承接上文，将五感以及意识本能的锻链彻底讲完，还有关于第五次新生的法门。

    　　记住我们网

    　　清晨，赤霞城渐渐亮起。

    　　在城池中，已经有了白天与黑夜之分，一些讲究的大城还会逐步调节火泉的亮度，比如让午时达到最强。

    　　而更为宏伟的巨城中，人们甚至还会在傍晚营造出晚霞漫天的景象。

    　　当然，野外始终笼罩着夜幕，哪怕是在一国的王都，在疆土广袤的帝国的皇城，站在其城墙上向远方眺望，依旧是一片夜色。 

    　　秦铭推开窗户，那伴着火霞蒸腾而渐渐亮起来的天色，和在黑白山所见的暗淡夜景相比，完全不同了。

    　　他并没有像吴峥那样觉得新奇，因为，他以前经历过这些，随着破碎的记忆在快速重组，以前的画面正在逐渐清晰。

    　　秦铭深吸一口气，看得出他心中并不平静，他攥紧羊脂玉铁刀，来到院中，斩出一道道风雷声！

    　　刀法、枪法、锤法，三本秘册中的搏杀手段被他混融在一起，所有武器都是手臂的延伸，扩展。

    　　「秦哥的杀气有些重啊。」客栈中吴峥自语。

    　　由于破碎的场景在快速重组，各种画面纷至沓来，秦铭的心有些乱，很难不受影响，那是一段又一段过往。

    　　人如果没有过去，那肯定不完整，他必须得接收所有记忆。

    　　「秦哥，我给你带来了早饭，你没事吧？」吴峥出现，看到院中的秦铭正在挥刀。 

    　　他手中的刀一会儿如闪电划过，一会儿又被震出数十道刀影，宛若长枪般向前刺去，一会儿又似重锤，轰砸出爆鸣声。

    　　「没事，我正在新生中，心血来潮，不好好活动下筋骨不舒服，现在要是有一头多次变异的猛兽在眼前就好了。」

    　　秦铭觉得，如果现在遇到金鸡岭那头变异五次的老金鸡，可以一枪刺死，一锤轰爆！

    　　不久后，徐晟来到客栈中，想看下秦铭被天光灌顶后的状况。

    　　「我怎幺感觉，你这具身体的生机比我还要旺盛，你到底什幺状态？」徐晟惊疑不定，他认为这不是错觉。

    　　「身体新生得差不多了，感知还在提升中，我现在处于全复苏状态，没有遮掩，所以气机显得比较强盛。」

    　　徐晟听到这种话顿时愣住了，平日所见都不是秦铭真正实力的体现？ 

    　　吴峥眼神异样。

    　　徐晟道：「你别遮掩了，走，跟我去测试下，看一看你四次新生后身体素质有多强。至于感知领域，很玄，我们不是方外之人，暂时没什幺办法检测。」

    　　「我不想让更多的人知道。」秦铭开口，现在他处境微妙，未来难测，在还没有足够强大时，有些事若是传到清河城、千星城等地，后果难料。

    　　他对徐晟倒是没想隐瞒，对方已经知晓他进入雷火炼殿这件事，瞒着已经失去意义。

    　　「没事，去我朋友的场地，她那里有各种机械，可以测试身体素质。」徐晟很好奇，秦铭四次新生后到底达到了什幺层面。

    　　秦铭发现，认识徐晟的这位朋友——周琳，上次曾经一起进山去采摘雪莲，结果被人截胡，她非常接地气，一路口吐芬芳到城中。

    　　周琳开的这家场馆，教人怎幺踏上新生路，生意相当好，学员以十几岁的少年为主。 

    　　在这寸土寸金的城池中，场馆占地着实不小。

    　　片刻后，徐晟整个人都石化了，不敢相信自己所见到的一幕，四次新生的秦铭可以扛鼎四千五百斤。

    　　吴峥瞠目结舌，那种神力让他惊为天人。

    　　「秦哥，你这是四次新生吗，确定不是六次……或者七次？」吴峥被吓到了。

    　　徐晟自语道：「居然真有这种人，古书上的记载原来并不是在蒙骗后人，不是夸大，我在现实中见到了。」

    　　「那些记载是怎幺说的？」吴峥问道。

    　　徐晟道：「某本书册中提及，昔日一位少年异人初次新生，双臂有接近千斤之力，禀赋高的可怕。」

    　　吴峥有些激动，道：「传说照进现实，我身边竟然有人可以比肩书册上所记载的一位少年异人！」

    　　很快，他又迅速纠正：「不对，我算了下，秦哥初次新生时，双臂的力量应该超过了一千一百斤。」 

    　　徐晟彻底麻了，感觉匪夷所思。

    　　「秦哥，你第一次新生时，真……有那幺强的力量？」吴峥声音都有些发颤。

    　　「我虽然没有仔细测试过，但应该超过千斤了。」秦铭开口。

    　　徐晟叹道：「小秦当初双臂肯定有超过一千一百斤的力量，这等禀赋对其他新生者而言，如见传说。」

    　　随后他问道：「初春到了，那些历史悠久的道统、神秘的大组织、璀璨之地的高等学府……都将开始招收门徒，小秦你想好去哪里了没有？」

    　　「谈这些还早，我不是很了解，反正还有时间，在盛夏前做出选择就行。」秦铭现在的思绪很乱，因为破碎的场景全部浮现出来，大半都重组完毕了，剩余的也在进行中。

    　　「你们这三个在做什幺，把我的镇馆的青金石碑都给移开了，三人合力吧？」周琳出现，露出狐疑之色。 

    　　徐晟哈哈笑道，没有回答。

    　　在回去的路上，秦铭去了一个老字号的书斋，买了一摞「夜报」，这是最近三年的合集。

    　　邸报具有官方性质，普通人无法观看。夜报由民间经营，更为大众化一些。

    　　「这上面的内容很笼统，不涉及敏感消息，很多大事件都是一笔带过。」徐晟说道。

    　　秦铭道：「没事，我只是想大致了解下最近两三年的大事件。」

    　　回到客栈中，他没有再出门，将自己关在房间中。

    　　他一面等待新生彻底结束，一面翻阅夜报，主要挑选大事件以及和崔家有关的消息来看。

    　　「流水的王朝，铁打的世家。」秦铭叹道。

    　　有些古老的世家，已经存在两三千年了。

    　　夜报上都提及，想撼动千年世家很难，历经各种战乱、异类搅起的风雨等，他们虽然受过重创，但始终未倒。 

    　　「两年前……」秦铭快速翻找自己需要的消息，和脑中那些越来越清晰的过往印证。

    　　崔家在两年前经历过一场波澜，但夜报中并没有深入地挖掘内因，只提到两个庞然大物曾经短暂碰撞，随即就各自后退了。

    　　从两年前到现在，各种大事件被秦铭大致浏览了一遍。

    　　他放下这摞厚厚的夜报，看着眼前那些朦胧的画面，有缭绕晚霞的巨城，还有仙雾蒸腾的灵山，都在逐渐清晰，一道道身影来了又去，大量的熟人被他逐一记起，父母，叔伯，兄弟姐妹，很多族人皆出现。

    　　接着，羽衣少年，黎清月，还有那些故交旧友，各种人影都在向他走来。

    　　秦铭平静地注视着，像是在观看别人的一幕幕悲喜剧。

 第75章 叹往昔 

    　　白昼消散，朦胧的夜色笼罩赤霞城，秦铭静坐房间中，看着过往的破碎画面由远而近，不断重组与凝实。

    　　「原来你是李清虚。」秦铭看着画面中的羽衣少年，知晓了他的名字。

    　　两人以前就认识，谈不上什幺旧友，仅是点头之交。

    　　「李家嫡系成员，有十分特殊的禀赋，别人想拜在方外之人的门下很难，他却非常契合那条路，被一位名震整片黑夜世界的老前辈看中，破格收为关门弟子。」

    　　秦铭皱眉，那位方外之地的老前辈似乎很难惹，千年世家都需要对他礼敬。

    　　他的眼前再次浮现出李清虚的身影，羽衣若仙，空明出尘，连手中那根紫莹莹的竹棍都有讲究，是出自福地的奇竹，曾承接过世外天光。

    　　很快，此人的身影就淡去，更多的场景浮现，所有破碎的画面都重组了，一股脑地向他冲击而来。 

    　　除却一些小细节还有些朦胧，往昔主体的记忆都回来了，让秦铭不断揉太阳穴，缓解疲惫。

    　　大量的画面与场景，从孩童时代到少年，那些过往的经历像是一重又一重浪涛向他拍击过来。

    　　秦铭迅速吸收，消化，心情非常复杂，曾经的各种情绪影响到了他，如一片雾海要将他淹没。

    　　他运转帛书上的法，让自己静心，打破整片场景樊笼，挣脱出来，俯视着过往。

    　　他要换个角度，来看曾经的自己，有些事情他心存疑惑，想以审视的心态看那往昔的经历。

    　　「我是崔冲和，千年世家的嫡系。」秦铭通过往昔的记忆，先确定了自己的身份。

    　　昔日种种，仿佛化成微微泛黄的书册，被他从满是尘埃的旧房间中找到，现在他重新打开。

    　　秦铭翻开第一页，像是跨过斑驳的岁月，重回十几年前。 

    　　「可怜的孩子，在外面受苦了，记住，我是你七叔。」一个眉毛很浓、眼睛非常亮青年男子摸着他的头说道，露出和善的笑，牙齿很白，像是在发光。

    　　秦铭对他十分熟悉，这是崔浩，和他关系最亲近的人之一，他从小到大都和这位七叔走得很近。

    　　他注视着前方，这就是他幼时最初的记忆。

    　　「曾经走失过吗？」秦铭轻语，在那画面中，他最多也就三四岁，小衣服破烂，他希望能回忆起更多，但是做不到了。

    　　一个正常人的记忆，最早也只是从三四岁开始。

    　　他被人带着沐浴，换上干净的衣物，佩戴上美玉，像是换了一个人。虽然略有不安，但倔强的他似乎不想怯场，小小的身影站得笔直，无声地立在那里。

    　　画面迅速翻篇，他住进崔家，有人教他识字，讲各种规矩，他用心地记下。 

    　　期间，他偷偷哭过，但不想别人看到。

    　　「冲和，记住自己的名字，不要再忘记，来，我教你怎幺写这些字。」有长辈亲自教他写字。

    　　「冲和，过来，这是你的亲弟弟崔冲玄，将来你要保护好他，这是你最亲的人之一。」崔母出现。

    　　她看起来很年轻，雍容华贵，面孔精致漂亮，发丝间插着一根流动金霞的翎羽，当作簪子使用，散发着蒙蒙的光辉，不似凡物。

    　　她右手牵着的孩子很小，也就两岁多些，但看起来十分聪慧，一双眼睛乌溜溜，正在好奇地打量着他。

    　　「他比你小一岁半，以后你们要相亲相爱，你是哥哥，要多照顾他。」崔母说道。

    　　「好！」年近四岁的秦铭点头。

    　　他在崔家住下，彻底习惯这里的生活。 

    　　崔父很严厉，且在府中很有威望，幼年时的秦铭见到他时，始终保持着安静。

    　　或许正是因为如此，他才和崔浩关系很近，因为这位七叔没有长辈的架子，有时会带着他去热闹的街头转悠，还带他一起骑着异兽在城外狂奔，也曾在夜晚带着他登上墨韵河的画舫。

    　　为此七叔崔浩还被崔父训斥过。

    　　蒙尘的岁月之书再次翻篇，秦铭看着过往，见到了亲大哥崔冲霄，比自己足足大了八岁，虽然大哥还是一个少年，但已经非常成熟，稳重，颇有些像崔父。

    　　只有见到幼小的秦铭时，崔冲霄眼中才有灿灿的光，露出些许少年的本应，笑着走来，仔细地打量他。

    　　据说，崔冲霄拜在一位高人的门下，但具体在哪里，崔父不准人议论，更不得乱传出去，只知道这位大哥数年才能回来一趟。

    　　由此也可以看出，崔父和崔母谨慎的性格，不希望更多的人知晓长子崔冲霄拜了一位了不得的高人这件事。 

    　　而秦铭也是无意间听到他们小声谈论，才知道大哥应该拜在一个和神灵有关的古老道统中，并不是要去敬畏与观想神灵，该教气魄很大，想要降服那些特殊的「现象」与「地界」，化为己用，让自身成神。

    　　每年春暖花开时，父母都会接到一封特殊的信，需要对照数本古书来破译，很是慎重，似乎多重加密。

    　　每到这个时候，就连最为严厉的崔父都会露出笑容，竟显得很温和与灿烂。

    　　秦铭和弟弟崔冲玄都在怀疑，那是大哥的来信，才让他们如此开心。

    　　崔冲玄还曾去偷信，想要看一看内容，结果根本不懂那些密语，他被崔父毒打了一顿，此后再也不敢触霉头。

    　　崔家主脉有很多位白发苍苍的老者，实力皆深不可测，有些人踏足方外之地，常年都不不在族中。而走新生这条道路的一位老者，曾为了逗小辈，深吸一口气便将树上的一只四色雀给卷了过来。 

    　　这些老者对小辈或和善或严厉，都很重视对后辈的培养。

    　　每当这些老者笑着打招呼，让秦铭喊他们为五爷、七爷时，他就会回想起一道模糊的身影，那是幼年模糊记忆中的一位爷爷，秦铭嚷着要找他。

    　　「他远行了，已经去大虞国的皇都，以前练帛书上的法快疯掉了，如今他『排空做减』，要去找自己的路。」

    　　「我想他了，想那位爷爷。」虽然已经适应崔府的生活，但秦铭还是忍不住眼圈发红，随后他便想要回那卷帛书。

    　　「不行，帛书属于古物，不能随意翻动，很容易破损，你先将前几页练成再去看，只是……这书很难练成了。」

    　　从此之后，秦铭对练帛书上的法很上心，认定了它，每天都在坚持练，风雨无阻。

    　　他有很多堂兄弟堂姐妹，在此期间，少数人远去，被方外之人选中，走上了很不一样的路。 

    　　也有些兄弟姐妹进入密教，还有些加入较为出名的门派，另有些人留在家中，走身体新生这条路。

    　　「帛书来头很大，曾经是赫赫有名的典籍之一？」渐渐年长的崔冲玄，知道自己的兄长在练什幺后也想跟着练。

    　　崔父斥责：「帛书很难练，一个人走这条路就行了，你可以选择其他的秘本。」

    　　为此，渐渐长高的崔冲玄嫉妒了，嚷着凭什幺他不能练？一度对兄长露出敌意。

    　　「我想知道，帛书是最厉害的新生法吗？」崔冲玄难得的一次顶撞崔父，要问个究竟。

    　　崔父的面色和缓了许多，道：「谁敢称最？天下间可不止有一部帛书，还有同样厉害的传承，比如《六御心经》、《如来法》、《通天书》等，你好好练家里的秘本，打下最为牢固的基础，将来我或许能为你求取来一卷《六御心经》，你如果足够厉害，就是真正拜入那位老人家的门下也不是没有可能。」 

    　　秦铭开口：「父亲，我将来也想看一看六御心经，和帛书印证，后面这本书上的新生法太难了，似乎走不通。」

    　　「怎幺，你对自己没信心了？」崔父看着他，那双眼睛似乎可以直透人心。

    　　「有！」秦铭有些心浮气躁，转身离去，事后他向堂兄要来一些秘本，想看一看其他新生法如何。

    　　主脉的五爷笑眯眯地看着他，道：「究竟选择何种新生法筑下根基，影响可不小，最终的成就相差颇大。若是你去练那些寻常的秘本，踏足新生领域后，再回去改练帛书上的法，效果绝对没有始终坚持那最初的路更好。」

    　　秦铭听闻这些话语后，又去问了崔父和崔母，得到的答案差不多，他看完堂兄的观想法、意气功后，又都扔了，没有动摇练成帛书那种新生法的决心。

    　　客栈的房间中很安静，秦铭像是一个局外人，看着自己的过往，他再次翻篇。 

    　　崔家上下对他非常认可，不仅在家中，即便面对外人时也不吝对他夸赞，所有人都能看出他是嫡系中的核心成员。

    　　在很早时，各方就已经知道，崔冲和很可能是未来主脉一系的掌旗人，在被重点培养。

    　　族中的二爷一次醉酒后，不小心泄露，崔冲和有特殊的禀赋，非常适合踏足方外之地，练成帛书与否并不重要，以后注定会是近仙的人。

    　　崔二爷透露，现在崔冲和还没有被送走是因为在等一位名动整片夜雾世界的老前辈出关，已有约定，要拜入他的门下。

    　　事后，崔父知道他酒后乱语，脸色难看到极点，二爷知道自己理亏，羞愧不已，罚自己去闭关。

    　　虽然崔二爷是在族中醉酒泄密，但外面还是有部分人知晓了这些，连带着秦铭的安全都一度受到威胁，多次都有人想对他不利，但皆被崔家识破。 

    　　秦铭在崔家的待遇确实极好，年岁稍大时，其坐骑一步到位，相当不凡，直接就是变异四次的生物。

    　　虽然变异四次已经那头异类的极限，但是给一个还未新生的人骑坐，颇为奢侈，算得上顶配。

    　　崔家将他保护的很好，虽然曾经有人一而再地窥探，但并没有任何意外发生。

    　　而且，在秦铭年岁不大时，崔父就已经和千星城的王家有过约定，王家的一位嫡女会嫁给崔冲和，两家将联姻。

    　　秦铭甚至见过那位少女，极其漂亮，很爱笑。

    　　不过，随着他年龄渐长，双方再聚会时，崔父和崔母开始告诫他，要知礼避嫌，不要再近距离接触。

    　　有次他和王家嫡女在清河城同游时，崔父还生气了，事后责备了他。

    　　随着秦铭长大，崔家虽然依旧对他看重，也在贵客面前夸赞自家的麒麟儿，但却很少再让他去见那些人，怕他被分心，让他专注于帛书上法。 

    　　他十几岁后，认识了很多人，从各大家族的重要人物，到千年世家的嫡系成员，再到方外之人的弟子等。

    　　不得不说，千年世家底蕴深厚，哪怕是那些古老的道统，强大的门派，甚至是方外之人，都愿与之结交。

    　　那几年一直在传，方外之地有些大人物将会收徒，会有数人出关，进入世俗界挑选合适的弟子，地点定在了清河城。

    　　传言非虚，各家都在行动，李清虚、黎清月、王家的嫡女等一批人，先后来到这座巨城，想要成为那些厉害人物的门下。

    　　也就是在此时，秦铭感受到了李清虚的敌意。

    　　最终，一些赫赫有名的世外之人的确现身了，有一小部分人被选走。

    　　一位来头甚大的老前辈非常看重李清虚，见面就送给他一根被天光滋养过的紫竹棍。

    　　事后，秦铭很不解，不是说有一位名震夜雾世界的老前辈要带走他吗？怎幺选走了李清虚。 

    　　「不急，看中你的那位前辈还未出关。」崔父说道。

    　　此后，秦铭曾遭遇多次刺杀，但都平安度过。

    　　谁都没有想到，渐渐崛起的李家突兀地要和崔家开战。

    　　也许只是那时的秦铭没有觉察，或许崔家内部的长辈早已经知晓，有所准备。

    　　「李家竟有一位老家伙突破了，未来可能会近仙，而我们崔家的老祖宗已经两百年没有出现。李家想通过和崔家碰撞，达成一系列目的，展示实力，晋升到真正的千年世家之列，他们需要这样的一战。」

    　　「最可怕的是，他们背后有人支撑，他们也可能是被推着前进。」

    　　……

    　　两大家族将发生碰撞之际，崔家有族人在这样议论，秦铭听后颇为家族担心。

    　　「我们的老祖宗还是没有出现，眼下情况非常不妙，可能挡不住了，必须得保住根基，先行撤走吧。并且要再次去老祖宗的闭关地寻觅，我相信他还在世上，一定要让他第一时间回归。」 

    　　在一个深夜，崔家暗中送走了一批重要成员，还有一批人要走另外一条路，后者很可能要对抗李家大批高手的围堵。

    　　「冲和，你是我的孩子，咱们主脉要有担当，我还要主持大局，暂时不能走那条路。你弟弟还小，不够成熟稳重，你代表我，和那些族老走第二条路。」崔父亲自开口。

    　　在那个夜晚，崔父神色有些复杂，拍了拍次子的肩头。

    　　秦铭看着父母，他知道，自己所要走的路无比危险，大概率九死一生，主要是为了吸引李家大批高手的注意。跟在他身边的人都是崔家那些年岁极大，已经活不了几年的老家伙。

    　　「父亲，母亲，弟弟！」秦铭含着泪水点头，和他们告别，他登上铜车，在黑夜中回首，只看到父母远去的背影。

    　　客栈中，秦铭一声叹息。

 第76章 真相也只是一层幕布 

    　　晚间，赤霞城由朦胧而渐渐暗淡，融入真正的夜色中。

    　　房间中的太阳石接近熄灭，秦铭坐在那里一动不动，看不清他的面孔，只有一双眼睛还有光。

    　　他再次看向十四岁时的自己，那时的他重感情，在乎身边的人，生死离别时舍不得、放不下。

    　　那一刻，十四岁的秦铭在轻微的颤抖，他想最后看一眼父母和弟弟，因为他知道，此去大概会死。

    　　当他回头时，只看到父母远去的背影。

    　　十四岁的秦铭眼圈发红，努力克制着自己，快速转回身去，就此和家中那些年岁很大的老者上路。

    　　不出意外，他们被阻击了，虽然一路在逃，但最后总能被找到。

    　　崔家这群老态龙钟、活不了几年的长者，发挥出了非常恐怖的战力，加之一个个悍不畏死，让李家都一度害怕了。 

    　　「有些糟老头子是崔家主脉的厉害人物，真是越老越强横，嗯，我看到了崔冲和，他很有可能是下一代的掌旗人。」

    　　黑暗中，李家阵营内有几双眼睛盯着崔家那群逃亡的人。

    　　「崔冲和虽未踏上新生路，但他应该真的有特殊的禀赋，未来可能会近仙，近来有可靠的消息佐证，他在很小的时候就被确定了，无比适合走方外之人的路。」

    　　李家的一群高手怀疑，崔家这些厉害人物发疯，是要带崔冲和突围，前往方外之地，去见传说中的那位「老前辈」，也就是崔冲和未来的师尊。

    　　秦铭看到很多的血与骨，有崔家老者的，也有李家高手的，最后他们突围远去，乔装打扮，破衣烂褂，进入崔家布局多年的一处村庄中，暂时蛰伏。

    　　事实上，李家在经历数场血拼后，似乎意识到了什幺，后面对他们的追杀没有那幺急迫了。 

    　　「李家或许已经发现我们崔家从另一条远去的人了。」

    　　「还有一种可能，消失两百多年的老祖宗再次走了出来。」

    　　村庄中，崔家几位老者在低语。到了现在，他们其实都已经重伤垂死，失去了再次大战的力量。

    　　一群寿元无多的老者，拼到现在已经没剩下几人，都倒在了路上。

    　　正是因为他们这样发疯，不怕死，李家的人到最后有些发怵了，不敢再血拼，没有意识到，再加把力气就能全灭对手。

    　　十四岁的秦铭沉默，因为连这群老人自己都说了，他们发挥了应有的「余热」。

    　　一位老人白发苍苍，染血的脸上皱纹堆积，在黑夜笑起来时略显有些瘆人，看着秦铭，叹息道：「你的禀赋非常了不得，非常适合走新生这条路，练帛书上的法有些可惜了，已经走不通。」 

    　　另外一位老者神色复杂地看着秦铭，道：「再等一等吧，小七知道消息后，应该会赶来救你。」

    　　客栈中，秦铭仔细注视着那一幕。

    　　显然，崔家所有人都知道，崔浩这位七叔对他最好，连这些老者都说出了这样的话。

    　　「您是七叔的……亲爷爷？」十四岁的秦铭问道，一路所见所闻，让他有所觉，再回想过往，非常失落。

    　　「是的，小七是我最喜欢的孙子，他这人有个致命的弱点，太过重感情。来，你坐在我身边，在我死之前没有人能动你。」老者拍了拍自己一侧的位置。

    　　重情义算是致命的弱点吗？十四岁的秦铭坐下后，他在想，自己就是这样的人啊。

    　　「你们几个老家伙，离我远一点！」七叔的爷爷擡头，看向另外几名满身是血的老人，态度不是多好。

    　　一位老者道：「我们所有人都会死在这里，也没什幺遗憾了，毕竟已经杀了李家那幺多人。李家想崛起，通过碰撞我们崔家，展现强势，获得威望，从而晋升为千年世家，自己也要付出惨重的代价。这次他们注定要流很多血，不管李家是不是被人推着前行，他们都不会是最终的赢家。」

    　　「这个孩子还小，他还有遗憾啊，不应该死在这里，你们几个坐那边去。」七叔的爷爷说道。

    　　几名老人起身，和他们拉开距离。

    　　客栈中，秦铭回思，目光投向另外几名老人。

    　　七叔的爷爷带着秦铭进入村庄中一座破旧的房子，道：「依照小七的性子，知道后会来救你，但多半会被人拦下，族中不允许他出事，毕竟他的禀赋最类我啊，是崔家未来的最高战力之一。我想小七不会善罢甘休，因此有人会派出相应的高手来救你，只希望能早点到吧，别耽搁掉机会。嗯，放心，李家不傻，到了现在已经知道怎幺回事，高手不再关注这里，而且……」 

    　　说到这里，他开始咳嗽，嘴里不断向外涌出血液，秦铭赶忙上前，却不知道该怎幺帮他。

    　　老人摆了摆手，道：「我的身体不行了。接着说吧，我认为老祖宗已经出现了，双方现在大概都已开始后退，没有大的战况了，你或许能活下来。」

    　　老人看了一眼屋外，以秘法开口，仅响在秦铭的耳畔，道：「我马上就要死了，你不要走出这房间，就说我在疗伤，不让他们打扰。」

    　　十四岁的秦铭含着泪点头，看着老人闭上眼睛，一动不动了。

    　　客栈中，太阳石彻底熄灭，秦铭坐在那里，轻声道：「没有失去记忆前，那时的我……其实已经知道很多。」

    　　破旧的房间中，十四岁的秦铭只写了一个弃字，就此不想说话，保持着沉默。

    　　因为恢复了记忆，所以现在的秦铭又体验到那一刻的心情，那种滋味很不好受，比后来被人敲碎头骨还要痛，比人慢慢用刀去切开心肺还要难以忍受，当时他坐在那里，难受到要窒息。 

    　　客栈中，秦铭用力甩头，终于摆脱那种情绪，再次审视过去，像是在和两年多前的自己对话，告诉当初的自己，道：「你因为一路所见所闻，回顾过往，觉得发现所谓的真相？其实那依旧只是一层幕布。」

    　　微微泛黄的记忆之书再次翻篇，尘埃尽去，秦铭看向当年，再次见到羽衣少年李清虚，空明出尘地走来，直接对他出手。

    　　崔浩的爷爷并未说错，李家没有遣出大批的高手继续追杀他们，但由一小撮高手带队，召集附近城池的追随者，也足以覆灭这个村庄。

    　　客栈中，秦铭没有跳过这段记忆，再次经历了一遍手臂骨折、头骨碎裂的苦难，安静地回顾过去所有的细节，因为他要彻底揭开以所谓真相编织的幕布。

    　　崔七叔没有能够出现，又被那位老人说中，双臂很长的男子崔宏和一位右眉中有红痣的女子赶到，带着他快速消失在夜色中，路经落月城而不入，选择远行。 

    　　「去哪里并不重要，只要是偏远之地即可。」客栈中，秦铭自语，他看着崔宏和三十岁出头的女子，知道他们带自己去黑白山的原因。

    　　两年多前，世外有天光穿透夜幕，飞向各地，其中一道光束坠落在黑白山，那两人原本就要前往探查，再加上那里也符合「偏远之地」这种要求，导致秦铭最终流落在那片地域。

    　　「两年多前的我，其实已经很敏锐，有所觉察，一切都是因为太重感情，那真的是弱点吗？大概是吧！」秦铭声音很轻。

    　　他自语道：「那时的我，年龄终究还是小了一些，更没有现在的我了解到的真相多。」

    　　其中最重要的一点就是，秦铭依靠自身练帛书成功，以此为根基，身体全面新生，初步走通了这条路，并看到过去的一角真相。

    　　帛书很神奇，自从新生后，让他的潜意识无比活跃，在半梦半醒间见到懵懂时期的自己，那时的他应该仅有三岁左右，而这些并不是他因为被羽衣少年击碎头骨而丢失的记忆！ 

    　　那些都是随着时间流逝，自然褪色去的幼时的记忆，正常人长大后很难再记起三岁前的事。

    　　「帛书啊，不枉我自幼就开始练，关键时刻，你让我看到最初的自己，也或许正是我坚持练了十几年，最后救了我的命。」

    　　秦铭怀疑，他练帛书并不是没有效果，或许一直在积淀着什幺。因为，当初他被羽衣少年李清虚击碎三处头骨时，应该算是死了，正常情况下根本活不下来。

    　　「幼时的我过得并不好，穿着有补丁的小衣服，小鞋子上亦有破洞，或许还不如普通人家的孩子。而教我字，给我看帛书的老者，他只是个普通人，大手粗糙，穿着和我一样不好。」

    　　而在崔家，那位五爷和七爷却说，秦铭记忆中的那位爷爷「斩尽羁绊」，要踏出自己的路，已然远行，去大虞国的皇都了。

    　　和秦铭相依为命的老人，明明只是一个普通人，他们却骗他说是位大高手，如果非凡，祖孙两人为何生活得那幺贫苦？ 

    　　秦铭有些心疼昔日的自己，透过泛黄的记忆之书，他的目光投向当年，再次感受到了那时的心情。

    　　在崔家的时期的秦铭，随着慢慢长大，幼时的记忆自然渐渐褪色，但他却依旧有模糊的印象，觉得应该还有个很亲的爷爷。

    　　「我想他了，想那位爷爷。」那是旧日记忆中的原话，那时的他眼圈泛红，想要拿回那卷属于他的帛书。

    　　但崔家的几位长者拒绝了，说帛书是古物，很容易破损，让他练成帛书前面的新生法后，再去看后续的法。

    　　就此之后，很小的秦铭风雨无阻，一练就是很多年，从未间断过。

    　　一切的是都因为，他想拿回帛书，他想记忆中的那个爷爷了，那是他心底最深处的情绪。

    　　虽然随着时间流逝，他对那个爷爷的记忆彻底淡下去了，甚至最后都遗忘了。但他练帛书已经成为一种本能，一种不知道因何而来的执念在支撑着他，想坚持下去。 

    　　显然，在崔家最早期时，他曾被人有意引导过，想见那位记忆中的爷爷，就得去练这本帛书！

    　　现在的秦铭再回首，很多事都有迹可循。

    　　二爷真是醉酒泄密吗？五爷恰到好处的点拨，这些是否用力过猛了？还有太多的细节。

    　　「你们这样做，一个孩子怎幺可能是对手？有些欺负人啊。」

    　　秦铭在暗淡的房间中自语，他认真回顾，其中还有很多讲不通的地方，不近情理。

    　　「所有事件，整个过程，如果再多一个人，那就全都对上了，可以理解了。」他推开窗，望向漆黑的夜幕，若是如此，那他还真是有些可悲可叹。

 第77章 吹散所有迷雾 

    　　秦铭看着夜幕，默默思索着什幺。

    　　他的记忆主体都回来了，只有一些细节还有些模糊。

    　　「如果我猜测成真的话，那幺没有我秦铭，也会有张铭、赵铭等，崔家需要一个『身份』立在那里。」

    　　秦铭站在窗前，感觉有些胸闷。

    　　「李家崛起，突然要和千年世家碰撞，肯定和我无关，崔家不可能在十年前就预料到会有这样一幕。」

    　　秦铭思忖，他在崔家的身份应该是到了尽头，原本就该落幕了，这个最后阶段，恰逢李家来袭，那就顺势被带了过去。

    　　显然，在崔李这种大体量的恐怖碰撞中，原本没他什幺事，只是正好遇上了，让他发挥下「余热」。

    　　他和那些老头子一样，注定会被消耗掉。

    　　但崔家的那群老者，都是自愿踏上那条路，知道此去必然九死一生，他们原本就要老死了，甘愿在最后为崔家发光发热。 

    　　秦铭心中滋味难明，有各种情绪在翻腾。

    　　「每年春暖花开时，他们都会接到一封特殊的信……」秦铭最早就是从这里察觉到不对。

    　　每年皆如此，阅读信笺时，是崔父和崔母最开心的时候，连那幺严厉甚至可以说古板的崔父，都会露出难以掩饰的笑容。

    　　「其中的一年，我隐约间听到了什幺，但太久远了，当年似乎没在意那个细节。」秦铭皱眉。

    　　不过，他正在经历第四次新生，到现在还没有结束，还有希望将细微之处也想起来。

    　　「第四次新生关乎着五感，潜意识，本能直觉。」秦铭觉得，自己能彻底撕开昔日的幕布。

    　　他已经注意到，这次消耗的灵性物质属实过多了。

    　　「如果不是进入雷火链金殿，连着承接六七波天光的冲击，获得了大量极其特殊而又稀珍的灵性物质，我这次的新生恐怕会有些波澜。」 

    　　秦铭意识到，头部的伤比他想像的还要严重，不然的话他也不会濒临死境，彻底失忆，还好这次新生后，将会彻底解决所有问题。

    　　「斩旧疾，加上新生，我这是消耗了双份的灵性物质。」他有预感，这次新生应该比以往都要猛烈。

    　　「或许明天一觉醒来，我心中那些模糊的地方都将会彻底清晰。」秦铭忽然意识到，他连饭都没有吃，将自己关在房间一整天了。

    　　他起身走了出去，简单吃了些东西。

    　　当夜，当秦铭入睡后，金针挑线，在他全身交织，像是在缝缝补补。与此同时，银泥覆盖，从头到脚将他包裹，像是敷上了最后的一副大药。

    　　他碎裂头骨部位，不再被特殊针对，显然已经被彻底根除隐患。

    　　秦铭进入第四次新生的最后阶段。

    　　半夜时他满身汗水，被惊醒了过来，无意识地低语：「我是秦铭，我有个爷爷，我不是崔家人。」

    　　他冷静下来，这一幕似曾相识，颇为熟悉。

    　　秦铭起身静坐，随后他想了起来，当初在银藤镇的一户人家中，他就是这样惊醒过来的，那一次他发疯般跑了出去，冲进冰天雪地中，大喊大叫。

    　　「我被李清虚重创头部，昏迷了很久，被崔宏和那名右眉中有红痣的女子安排在银藤镇。我在那个冬天熬了过来，但却险些疯掉……」

    　　秦铭静思，两年前他曾在昏沉中噩梦连连，见到了幼时的自己和爷爷，所以才知道了自己其实叫秦铭，那时帛书上的新生法就起作用了吗？

    　　他躺下后，很快再次熟睡，而且重新经历了两年前的那些梦。

    　　「不是梦，是我幼时的经历。」秦铭的潜意识还在活跃着。

    　　在这些梦中，他确定了那个老人就是他的爷爷，而他自己的名字就是叫秦铭。 

    　　「孩子，帛书上的法真的走不通，爷爷练了一辈子都没成。」老人叹气，但还是为他翻开帛书，一页又一页地讲给他听。

    　　他真正的亲人，知道这部法有问题，虽然在给他讲解，但也在认真告诫，练下去会耽误自身。

    　　老人道：「我练了一辈子，也琢磨了一辈子，我怀疑想要练成它可能要死一次，但又不能真正彻底死去，这个度根本没法把握。」

    　　秦铭的爷爷轻语：「什幺是新生，或许由死而生才算是第一步。」

    　　十几年前的秦铭还太小，不明白那有多难与危险。

    　　随即老人又摇头道：「这只是我一个糟老头子乱想的，毕竟，得到过帛书的那些前贤比我厉害多了，都不能走通，就是那帛书的源头，最初的那些人还有他们的弟子，还不是都死去了，让帛书彻底蒙尘，没法再练下去。」

    　　「爷爷，等我练成，您就不用再受苦了，我要好好孝敬您。」幼小的秦铭天真地说道。 

    　　「好啊，那你要快些长大。人生七十古来稀，爷爷已经五十多了，以我们的这种条件，我最多还能活十年。」老人摸着他的头，有溺爱，也有担心，道：「爷爷最放心不下你啊，我要是走了，你可怎幺办？你还那幺小，不能养活自己。」

    　　老人怅然，道：「爷爷这一生都被帛书耽搁了，一心都扑在它上面，活的很失败。现在有我在，你虽然穿得破了些，但好在还能吃饱饭。我要是感觉不行了，要为你找个好人家。」

    　　「爷爷……还有十年吗？我不要这样，您可以长命百岁，我很快就会长大的。」秦铭拉着老人粗糙的大手，最后又问道：「我父母在哪里，让他们来照顾爷爷。」

    　　老人闻听后很失落，道：「他们啊，也被帛书耽搁了，为了练上面的法，已经远行。算一算时间，他们可能不在了，应该比爷爷走得都早。我不想瞒着你，因为爷爷时间不是那幺多了，你自己得早熟，坚强些，以后没有爷爷的时候才能活下去。」 

    　　「爷爷，我长大后养您，您喜欢什幺，有什幺心愿？快和我说啊。」幼时的秦铭眼圈发红地催促道。

    　　「爷爷过去想练成帛书上的法，现在只希望你平安长大，其他的都无所谓了。」

    　　……

    　　清晨，秦铭醒来，他低语着：「爷爷，你如今在哪里？」

    　　如今已过去十几年，这让他久久地坐在那里，一动不动，好半天后才开口：「我最后一位亲人也不在了吗？」

    　　「爷爷，您猜对了，人得死一次，才能练成帛书上的法。您所有的心愿我都能完成，我很想再见到您。」秦铭轻声地说着。

    　　他起身，用冷水去冲洗自己的身体，第四次新生已经彻底完成。他不仅意识清明，回想起过往的种种细节，他觉得连身体素质也再次有所提升。

    　　「我现在或许有近五千斤的力量，头部被重创，对我的影响很大，这次之所以消耗掉那幺多的灵性物质，不止是在修复旧伤，也弥补了身体数次新生都因伤而未尽全功的遗憾。」 

    　　秦铭琢磨，按照现在的情况估算，他的头部若是没有伤，初次新生时，应该可以扛鼎一千两百多斤。

    　　隐患解决了，他觉得从头到脚都很轻灵，十分放松，他变得更强了。

    　　但是，当想到自己的爷爷，还有崔家的事，他难以有笑容。

    　　「我进入崔家后，由那些嫡系成员亲自教我写下崔冲和这个名字，让我牢牢记住，而很长时间都没有去接触外人。」

    　　秦铭回想当初的细节，他曾在府中听到有人低声谈论：「确实有些像。」

    　　事实上，整个崔家从来没有对外说过，他曾经走失，年少时的秦铭为此还有过一些疑惑。

    　　现在看来他是「无缝衔接」，有人刚离开，他便到来了，顶替了那个人的位置。

    　　难怪少年老成的大哥崔冲霄，第一次见他时竟露出异样之色，仔细打量，如今看来一切早有预兆。 

    　　随后，秦铭也想到有次父母接到特殊信笺时的「细节」。

    　　现在他四次新生后，吹散迷雾，能够看清了，回想到那一次的反常，崔父和崔母非常开心与激动，曾持信低语：「冲和早慧，天纵神资……」

    　　这样细思的话，就有些让人不寒而栗了，因为真的还存在一个崔冲和！

    　　惊艳如李清虚、黎清月、王家的嫡女，他们都是在十几岁后，才被方外之人接引走，收为弟子。

    　　而真正的崔冲和，却是在三四岁就被送走了！

    　　「他的资质到底有多恐怖？恐怕崔二爷酒后失言，所说的部分话是真的，但不应该套在我身上，而是该放在真正的崔冲和身上才对，未来注定近仙。」

    　　秦铭认为，崔父口中那位名震夜雾世界的老前辈必然存在，崔冲和早已拜在他的门下。

    　　「崔父和崔母的性格无比谨慎，大哥崔冲霄数年才回来一次，他们不让族人议论大哥究竟拜在哪个道统中，担心出事。」 

    　　崔冲和的资质更为惊人，自然会被他们保护的更好，不会透露出一点风声。

    　　其实，这些也可以理解。

    　　因为各大世家都在将后人送往世外之地，就如崔家，每年都有年轻的嫡系成员拜入方外之人的门下。

    　　而崔家一些老头子本就是方外之人，常年居住在那边。想来其他大家族的厉害人物，也有不少在方外之地。

    　　可以说那边并不是净土，那些道统内各家的势力盘根错节，你中有我，我中有你。

    　　崔父和崔母是怕有人知道崔冲和的身份后，被人「惦记」，担心会在那边出事。

    　　所以，他们在这边又养了一个崔冲和。

    　　「精挑细选，我的样子说不定和他还有几分相像呢。」

    　　秦铭认为，就冲崔父和崔母那幺谨慎，不做些事情保护真正的崔冲和才不正常。 

    　　「两年前，崔冲和或许是暴露了，或许是有恃无恐了，即将要走到前台来，真正出现在众人面前，所以我也就该落幕了。」

    　　秦铭回忆往昔种种，双目变得无比深邃。

    　　「崔家和李家碰撞，我只是去发挥下余热而已。」他想到了崔浩的爷爷。

    　　「如果不是七叔的爷爷在那个村庄中，我可能还没等到羽衣少年李清虚出现，就被另外几个老家伙一起带走了。」

    　　秦铭清晰地记得，七叔的爷爷曾经两次呵斥那几位老人，让他们离远一点，不准靠近。

    　　而没有七叔崔浩，崔宏和那位女子大概也不会出现并救走他。

    　　「虽然有些事情，我还是有些疑惑，但大体应该就是这样。一切都是因为，我完成了应有的「任务」，该离场了，近仙的崔冲和要走到幕前了。」

    　　感谢：133fev、在星空下入睡、波音哥说、爱喝有机奶粉、云露老魔，多谢几位盟主支持！

 第78章 一个人 

    　　秦铭吐出一口浊气，想到昔日种种，很像是一场虚幻的人生。

    　　可那些都是真实的经历，他一阵胸闷，各种念头剧烈翻腾，他攥紧羊脂玉铁刀平复自己的情绪。

    　　「静心。」他重新坐了下来，让自己保持冷静，自幼年到现在，虽然还不足二十年，但他的过往却也是足够曲折与复杂了。

    　　换个普通的少年，或许会被折腾到崩溃。

    　　秦铭再次回思过去那些细节，为的是规避将来的风险，他要研究那些人的性格与手段。

    　　因为这些事情还没有结束，不久之前崔父和崔母还曾想将他圈养在偏远之地。

    　　「崔五爷每次都笑眯眯，正是他诱导我坚持练帛书，不要去沾别的新生法，现在看确实对我有利，但当时这是要堵死我上进的路。」

    　　秦铭记得，他还曾去过崔父和崔母，征求他们的意见，两人都赞同崔五爷的说法。 

    　　可是，当崔冲玄眼红帛书，也想练时，崔父却呵斥他，说一个人练此法就够了，并承诺要为他寻来同样恐怖的《六御心经》。

    　　秦铭也想观那六御心经，崔父却平静地注视，反问他，难道对自身和帛书没有信心吗？

    　　「崔冲玄接近十三岁时，就已在长辈的推动下，历经了三次新生，并开始服食三色花，融合四种天光劲。」

    　　秦铭回首，那个时候他其实就已经觉察到了种种反常，只是在一起生活了多年，他不愿以恶意揣度亲人。

    　　一切都早有预兆，自小到大，崔家都对他不吝夸赞，曾引来很多次袭杀。

    　　秦铭清晰地记得，每次崔家解决掉接近他的高手后，第一反应并不是担忧他，而是都无比开怀。

    　　崔父和崔母皆很镇定，没有为他的惊险遭遇而紧张与后怕，每次事后都会赞许那些出力的高手，希望尽多地剪除掉对崔家有恶意的人。 

    　　……

    　　显然，眼下的崔家对秦铭来说，就是高耸入云层的大岳。

    　　「属于我的帛书还在那里。」不说其他，这本书他必须要拿回来。

    　　这不仅是他爷爷留下的唯一物品，还关乎着他未来的路。

    　　帛书是残缺的，曾经被烧掉大半，不过上面必然残留着某些情绪，因为它承载着数位老前辈的心血结晶。

    　　秦铭可以通过共鸣，获得完整的帛书。

    　　崔家，他注定无法避开，必然要前往清河城，只是想拿回帛书，不知道还要引发多少波澜。

    　　「两年前，崔李大碰撞，崔家应该伤了元气，但应该很快就能缓过来。」

    　　显然，李家损失更大。

    　　因为，崔家出动的主要是一些老者，原本就活了不几年，全都悍不畏死，盯着李家有潜力的青壮下手，舍生血拼，想打穿李家的未来。 

    　　秦铭曾亲眼目睹，那些老头子何等的疯狂，从中也可以看出，他们对崔家的认同感。

    　　他不得不叹，这就是千年世家的底蕴，很难撼动。

    　　尤其是，在那方外之地，不少高手都是世家的人。

    　　纵有千年世家衰落，也很难彻底倒下，除非他们在方外之地那里的族人也都跟着「崩塌」干净。

    　　「昔日，曾有过血淋淋教训，震慑了各大王庭。」秦铭恢复记忆后，自然对世家的事不算陌生。

    　　很久以前，曾有千年世家被某个无比鼎盛的王朝灭掉，但是最后方外之地有人走出，重新建立了那个世家，而且那个王朝最后不明不白地就败落了，最后被终结。

    　　秦铭突然意识到，不止崔家对他来说很危险，还有个异常强盛的李家，已经可以挑战千年世家的地位。

    　　这一刻，他又觉得胸闷了，这应该是崔家的敌人，原本不关他的事，结果他却被动卷入了。 

    　　羽衣少年李清虚险些杀死他，这件事肯定不能善了。

    　　事实上，就冲秦铭所了解的李清虚的性格，对方也肯定不会放过他。

    　　「他对我敌意不浅，从什幺时候开始的？」秦铭皱眉回思。

    　　他仔细琢磨后，认为应该是和王家的嫡女定亲有关，李清虚似乎很早以前就认识那位贵女。

    　　「我这十几年的人生啊，还能更背运一些吗？人生皆是虚假的，被弃，垂死，背锅，最后还要被按在偏远之地，不准踏上新生路……」

    　　秦铭深吸气，而后用力吐出一大口郁气。

    　　和王家嫡女定亲，这关他什幺事？这是崔家和王家在联姻，他对那个姑娘的印象只停留在异常美丽、很爱笑这两点上，不曾真个深入了解过。

    　　王家的嫡女确实十分聪慧，很会来事，这是两人仅有的一次同游带给秦铭的感觉。 

    　　但事后他就被崔父严厉斥责了一顿，告诫他要知礼避嫌，不要再私下接触。

    　　毫无疑问，李清虚正是因为所谓的「情恨」，再加上两大家族对抗，对他无比敌视，或许也有趁早剪除在方外之地的未来竞争对手的念头。

    　　「你该去找真正的崔冲和啊！」这一刻，秦铭很想学徐晟的那位豪爽的女性朋友周琳，持续地口吐芬芳。

    　　很久之后，他平静下来，现在最为担心的是自己的爷爷，十几年过去了，到底怎样了？

    　　秦铭皱眉，崔家当初寻找「崔冲和」时，肯定是精挑细选，认为他最合适，毕竟府中有人说过，两人有几分相像。

    　　他的爷爷只是个普通人，如果崔家看重了他，老人无论如何也反抗不了。

    　　现在崔家不允他再踏足清河城，也不能再回到原来那个圈子中。

    　　他想了解自己爷爷的消息，根本不可能直接问崔家，只能通过其他门路。

    　　秦铭起身，向着客栈外走去，他原本不打算去城主府，但现在却不得不走上一趟。

    　　新城主孟星海曾说过，来到赤霞城可以去找他。

    　　清晨，整座城池都很灿烂，火霞初照，驱散黑雾，大街小巷像是有朝霞在蒸腾，给人以暖意、明亮、充满希望之感。

    　　时间还有些早，秦铭找了餐馆吃早点。

    　　「嗯？！」当他结帐准备离开时，发现让他心弦微跳的一幕。

    　　孙家的老太太小心地从怀中掏钱，买了一个肉饼，递给自己三岁的孙儿，满是皱纹的老脸上露出笑容，曾经的郁气似乎消散了。

    　　两名男子突然接近，其中一人恶狠狠地说道：「你有钱买饼，没钱还帐吗？」

    　　老人愕然，道：「我不欠你们钱啊。」

    　　「你真是老糊涂了，以前借过，还想赖帐不成？」一个男子推搡她，老人顿时站立不稳，几乎摔倒在地上。

    　　另外一名男子抓住她，没有让她倒下，但也不是为了帮她，而是直接向她口袋里掏去。

    　　「行啊，你们生活不错，居然有些钱了！」他将老人身上的一些铜板全部抢走。

    　　「你不要欺负我奶奶，放开他。」幼童喊道。

    　　「一边去，小崽子！」其中一位男子用手去扒拉，一个成年人对幼童下手，显然会直接让孩子扑倒在地面，很可能会磕坏牙齿。

    　　不过，他的手没有能触及孩子，被倏地出现的秦铭一把抓住，顿时痛呼出声。

    　　「造孽啊，他们怎幺总是盯着孙家不放，唉，老太太独自拉扯孙儿过活已经够可怜了。」 

    　　「那少年是谁，居然拦住了信义堂的人。」

    　　附近有人议论，不敢管这件事。

    　　「你是谁，拦我们做什幺？」信义堂的人冷声道。

    　　「这祖孙两人相依为命，已经够可怜了，你们不要太欺负人。」秦铭说道，他已经从别人的议论声中，知道他们的出身，不就是谋夺孙家秘本的信义堂吗？现在居然还在作恶。

    　　他很有些感触，因为自己家里有帛书，说明祖上也曾经很厉害，如今不止是家道中落，已经可以称得上彻底败落光了。

    　　仔细想来，他的处境还不如吴峥，和孙家倒是差不多。

    　　秦铭原本就是因为自己爷爷的事要去城主府，现在看到这样一幕，心中实在是感受太深了，有点忍不住，第二次施展黄泥掌，接着又来了第三次。

    　　那两人几乎无感，便被推了出去，事实上数日后就会咳血不止，很难活命了。 

    　　「小哥你快走……」孙家的老人张嘴想要说什幺，为他担忧，希望他赶紧离开。

    　　秦铭道：「没事，新城主来了，你们没听说吗？他亲手灭掉了金鸡岭，现在正要处置一些为非作歹之辈。有些人如果不知死活，肯定没什幺好下场。」

    　　他将脸上带着泪水、小手里还攥着肉饼的小男孩交给老人。

    　　「你少唬人！」信义堂的两人色厉内荏。

    　　「你们还不信，走，和我去城主府理论，看一看你们能不能保住狗命！」秦铭严厉喝斥。

    　　「你……」两人倒退。

    　　秦铭道：「老人家你带孩子回去吧，不用担心什幺，我现在还有事，要去城主府一趟。」

    　　他倒也不是空言，不完全是在借势，如果见到孟星海，绝对要提及城中这些事，想来新城主上任很想烧一把火呢。 

    　　信义堂的两人将信将疑，暗中尾随，结果发现他真的去了城主府，脸色顿时有些发白。

    　　起初，城主府的守卫虽然有些怀疑，但是看秦铭从容镇定，气质不凡，没敢耽搁，帮他去禀告。

    　　时隔二十几日，秦铭再次见到这位孟城主。

    　　「我还以为你去了其他城池，不错啊，才一段时间没见，我观你虽神华内敛，但整个人的精气神应该远比前更充沛。」孟星海打量着他。

    　　「见过孟叔。我以前身体有伤，最近刚痊愈，便显得精神上好了一些。」秦铭对他行晚辈礼。

    　　客厅很大，但并非雕梁画栋，较为古朴，摆着一些瓷罐、青铜器等古物，墙壁上还挂着一些字画。

    　　孟星海一袭青衣，三十七八岁的样子，像是个书生，但其实很强势，刀法异常凌厉。

    　　「你这孩子确实不简单，上来就给我烧了一把火，单骑挑翻金鸡岭。」 

    　　秦铭无法辩驳与掩饰，因为那一夜黎清月见过他。

    　　「给孟叔添麻烦了。」

    　　「坐吧，没事，前任城主凌虚和我其实都想扫掉那里，只不过想先将那黄金盗钓出来。」

    　　秦铭坐下后，道：「我一时冲动了，扰乱孟叔的布置。」

    　　孟星海笑了笑，道：「有一腔热血是好事，难得你有这种心，钓黄金盗还有其他办法，我很希望你能保持这种本心，不要像某些后辈，虽然天资非凡，但……唉！」

    　　「孟叔既然这样说，那我肯定不负所望，嗯，就在刚才……」秦铭直接开口，讲了路上所见。

    　　孟星海没有想到，他还真是够纯粹纯净的，言能践行，不过仔细想了想，哪怕这只是一个弃子，可经历过崔家大染缸的薰陶，也不可能再单纯。

    　　甚至，他已经意识到，这小子十分成熟，不像是个稚涩的少年。 

    　　「既然你有这份心，那幺帮我做些事吧，查一查那些情况，必要时可以动手，给我你这个权限。」孟星海扔给他一块令牌，竟是相当的干脆。

    　　随后他又问道：「说吧，你找我来有什幺事？」

    　　「前来感谢孟叔上次在荒漠边缘援手之恩。」秦铭说道。

    　　「只感谢我一人吗？」

    　　「还有清月，我知道她肯定帮我说话了。」秦铭语气真诚。

    　　「嗯，你果然能够猜到。」孟星海点头。

    　　秦铭开口：「这次我还想麻烦孟叔，询问一些消息。」

    　　孟星海静听，随后感到诧异，他居然不是问崔家的那些事，只想知道当年他的爷爷去了哪里。

    　　孟星海道：「你真是难为我了，我就是帮你去问，崔家恐怕也不会告诉我真消息。除非见那崔老七，不过现在多半联系不到他，如今他已经已身在世外之地。」 

    　　「你对在崔家的经历，就没有什幺疑惑吗？」催星海忍不住问道。

    　　秦铭叹道：「以前有，现在想通了，应该有个真正的崔冲和，他要走到幕前来了。」

    　　孟星海吃惊，道：「难怪崔家有些人对你不放心，怕你禀赋非凡，万一崛起，知晓前因后果后，对他们有怨愤，搞出一些风雨，还真没低估你啊。」

    　　他露出异色，道：「你身在局中，所知有限，被迷雾所阻，竟也能洞察到大部分真相，确实很了不起。」

    　　「还有部分我猜错了？」秦铭问道。

    　　「也不算错，只是你不了解罢了。」孟星海没有瞒着，一边喝茶一边说了些情况。

    　　崔冲和并不是主动要走出来，而是被人在世外之地发现异常，随着年龄渐长，他和崔父的样子越来越像。

    　　最关键的是，有人察觉他与崔家暗中有书信往来。 

    　　「这幺说来，长大后我们两个人的容貌区别很大了，只是幼时略像。」秦铭心中自语。

    　　「另外，崔冲和的那位老师出关了，即便方外之地各方势力盘根错节，也没人敢动崔家此子了。」

    　　「他的老师很厉害？」秦铭忍不住问道。

    　　「嗯，据说之前是崔冲和的大师兄代师传艺，那位老前辈一直在闭关，现在他成功迈出半步，一身道行已经难以揣度，且正式将崔冲和收为关门弟子，以后不会再收人了，当成了宝贝疙瘩。」

    　　秦铭听闻后有些沉默，人和人的际遇差别很大。

    　　「崔家不让你回清河城，也不让你去千星城，还曾经要断你的新生路，确实是因为正主暴露的缘故。」

    　　孟星海告诉他，千星城王家那边很愤怒，异常不满，以前见过的崔冲和居然是假的，连他们都被蒙在鼓中。

    　　秦铭苦笑，王家该不会也对他有怨气吧？

    　　「崔冲和自身也有些不满，知道了你和王家嫡女同游的事，嗯，方外之地曾有人看到，他在那个时期发过火。」

    　　秦铭现在真有些想拔刀了，凭什幺？各方达成和解，最后都成了他一个人的问题，承受所有的苦难。

 第79章 挚友 

    　　秦铭再怎幺稳重，也还是一个少年，他没有掩饰自己的心情，一句凭什幺，道出了他的愤懑？

    　　孟星海笑了起来，道：「手握『规矩』，才能讲理，对吧？」

    　　此刻，秦铭手握羊脂玉铁刀，倒不是真的克制不住，只是有意为之，当着一个长辈的面，应该流露出一些少年意气。

    　　「我为他挡灾，最后他反倒不满，上哪里去讲理？」秦铭说道，这些经历确实容易让人上火。

    　　「看来你虽然在崔家生活了十年有余，但却从来没有将自己当成世家子啊。」孟星海说道。

    　　秦铭一怔，随后明白了他意思。

    　　「只因崔家世子清贵，高不可攀？」他平静地问道。

    　　「是啊，对你来说，带入他的视角，了解他的心境后，或许会更为气愤。」孟星海笑了笑。 

    　　秦铭觉得，还不如忽视崔冲和，不去琢磨其为何发火。

    　　因为，在那崔冲和的眼中，他的身份低到可以无视，结果却和其未婚妻同行，严重僭越了。

    　　孟星海道：「你觉得，自己帮他挡灾了，但以千年世家嫡子的身份来说，不可能在意你的感受。」

    　　秦铭自嘲：「看来我就是个普通人，在崔家生活多年，也没有养出那种贵气，没有第一时间代入那种心态。」

    　　但他越想越气，所谓的少年老成，还有稳重，现在都没用了，有点压制不住内心的火气。

    　　显然，在崔冲和的眼中，他就是个可以替死的下人，是崔家养来用的仆从，随时都能消耗掉，怎幺能跟王家嫡女并肩走在一起？

    　　秦铭想到在崔家的经历，等级确实很森严，合著他帮人挡灾，最后还「冒犯」了人家？

    　　「有一说一，崔冲和的确有近仙之资，那位老前辈超过百年都没有收过弟子了，却为他破例，在其三四岁时就带走。」孟星海说道。

    　　其实他也是在点醒秦铭，不要过于冲动，双方的境遇与差距很大。

    　　秦铭点头，而后忽然意识到，崔冲和那些师兄师姐等都超过百岁了？若是都还活着，这就有些可怕了。

    　　这一刻，他强烈地渴望变强，想进深山大泽中去寻找灵性物质。

    　　此外，他期盼再来一场春雷。

    　　虽然有种说法，每年唯有春雷初动时进入雷火链金殿最为安全，且孕育出的灵性物质最足，但他还是想在其他时间段再去试一试。

    　　「李家、王家、崔家像是三座无法撼动的大山，而我只是一个很普通的少年，不想卷入进去。」秦铭叹道。 

    　　他从孟星海这里得悉，王家知道被蒙骗时，非常震怒，崔家原本是要将假的崔冲和迅速解决掉，平息风波。

    　　「崔老七是一个重感情的人，他说将你当作亲侄子看待，不能杀，差点和崔家的一些人闹翻。」

    　　正是因为崔浩出面，而且这件事稍微闹大了，走漏了风声，崔家不好再下狠手，担心会落下刻薄寡恩的名声。

    　　「原来在我不知道的时候，曾多次徘徊在鬼门关附近。」千年世家对秦铭来说，实在过于庞大，他甚至想远走他乡了。

    　　孟星海像是看出他的心思，道：「你就暂时住在赤霞城吧，初春到来后，那些传承久远的道统，还有些特殊的学府，先后会开始挑选门徒，你可以仔细研究下，有些组织对世家较为排斥。」

    　　他自己就是世家子弟，不好在这个话题上多说。

    　　秦铭心不在焉，夜雾世界广袤无垠，可也危险重重，哪里适合他？ 

    　　孟星海道：「放心吧，我给你的令牌还是很有用的，在赤霞城内，短期内你不用担心安全。」

    　　秦铭仔细打量，这是一块墨玉牌，一面是个孟字，一面是个巡字。

    　　「多谢孟叔！」他立刻起身表达感谢。

    　　这是从孟家带出来的令牌，非同寻常。而巡字是孟星海临时刻上去给予他的权限，可以巡城，也可以巡山。

    　　秦铭持有这块令牌，等于暂时被庇护了。

    　　孟星海道：「我和你说了这幺多，告诉你不少消息，最初是因为清月请我关照你。有些人不在乎崔冲和是谁，只知道曾经有位旧友用过这个名字。同时，我也得提醒你，更多的人很在意很崔冲和这个身份，以后遇到故交要无比谨慎。」

    　　秦铭郑重点头，道：「以后如果清月遇到麻烦，哪怕远隔万里，我听到消息也会第一时间赶过去支援！」 

    　　如果没有黎清月，孟星海知道他秦铭是谁？纵然听闻过，也没有理由这幺照拂。

    　　昔日，秦铭以崔冲和的身份在清河城生活时，朋友虽多，但到了现在还能称为挚友的，应该剩不下几个。

    　　孟星海道：「清月说，真正的朋友越是和你走得近，越会给你带来麻烦。」

    　　「我明白！」秦铭点头，崔家为了平息王家的怒火，一度想让他彻底消失，来平息风波，如果他再进入那个圈子，和熟悉的人往来，肯定会出事。

    　　秦铭胸腔中有股郁气，但形势比人强，别人已经给他划线，不得踏足某有地域，不准再接触那个层面的人。

    　　「以我的禀赋，应该可以迅速崛起，等我实力足够强时，去崔家取帛书的话，一旦再接触那个圈子，期间崔冲和、李清虚，甚至王家有些人都可能会针对我，前路充满挑战，我要快速成长起来。」 

    　　这些都是秦铭心中的念头，前路不太平，甚至称得上崎岖，但却也让他斗志昂扬了，眼中有火光跳动。

    　　如果他自己都没有信心，那幺还不如直接立刻回黑白山，自己主动在那片偏远之地隐居算了！

    　　「嗯，其实我能和你说这些，其实也不完全是因为清月，我也较为看好你，上次我发现你进了雷火链金殿。」孟星海直接点出。

    　　他这样的坦诚让秦铭受惊，这件事根本没瞒住？

    　　孟星海笑了笑，道：「放心，整座赤霞城只有我看出你情况不对，活着从那里离开。」

    　　「还好！」秦铭松了一口。

    　　「除你之外，那个钱诚也活着，不过他次日就莫名消失了。」

    　　秦铭知道他说的是谁，那个木讷的少年，其实并不愚笨。

    　　「我没和你说笑，最近你仔细研究下那些古老的道统，以及特殊的高等学府，有些地方连世家的手也不好伸得过长。」 

    　　秦铭起身告辞时，孟星海再次提及这些。

    　　「多谢孟叔！」

    　　秦铭离开城主府，回到客栈中，把玩着那块墨玉令牌，他有些出神，如果进山的话，他也是巡山组中的一员了，而且级别比较高。

    　　他有些感触，因为生平第一次杀人，就是针对傅恩涛、冯易安等巡山组成员。

    　　不远处的酒楼上，一个包厢中，有几人关上窗户，不久前曾看着秦铭一路进入客栈。

    　　「敢管我们信义堂的闲事，看来他在城主府确实有些关系，不要动他了。」

    　　「何止不要妄动，你们看，这是有人给我们的画卷，让我们仔细盯着他，这个少年可能来头不小。」

    　　「遇上看不透的人，那就要少掺和，可以盯着，但客户如果要求动手，那就得婉拒了。」

    　　「目前，对方没有让我们出手的意思，而且看样子是远方来客。」 

    　　……

    　　接下来的两日里，秦铭和吴峥一起查阅历年以来在赤霞城挑选门徒的组织、道统等。

    　　他怀疑，孟星海说的是那些特殊的高等学府，因为这是要统考，对所有人开放，便是世家子弟也不能直接进入。

    　　除非确实有特殊的禀赋，且有可以力压一地的真实战绩，不然无论是谁，都要去接受统一的测试与考验。

    　　随后，秦铭开始仔细研究赤霞城外那片山脉的地图，想要去寻灵性物质，他被崔家、王家、李家这三座大山刺激到了，恨不得立刻就能崛起。

    　　次日，他去老字号的武器店买了一柄乌金锤，依旧是长柄的，但比以前用的那把沉重了很多。

    　　「秦哥，看来你真的在我家白花了十五枚昼金，枪箭双绝一点也没有领悟到，要改练大锤了？」吴峥很遗憾，无人可以切磋交流，他没老吴那幺保守，很想秦铭带一带他。 

    　　秦铭笑道：「我对枪法其实也略通一二，你有不懂的问题可以直接问我。我现在练锤，是准备对付皮糙肉厚的巨兽，一般的兵器太轻，太温柔了，打不动那种庞然大物。」

    　　他正在做进山的准备，以他现在临近五千斤的力量，哪怕硬撼新生六七次的人都没什幺压力。

    　　这次谁再敢截胡，他绝对要让对方知道，什幺叫一锤下去，万朵桃花开！

    　　……

    　　三天未见的徐晟来了，脸色苍白，居然受伤了。

    　　「徐哥，你这是怎幺了？」

    　　秦铭和吴峥都关切地问他，发生了什幺？

    　　徐晟叹气：「唉，我和周琳去给朋友帮忙，在山林中人被偷袭，我突然觉得灵性猎人这一行更不好混，还不如做游商。」

    　　「能活着回来且无大碍就好。对了，芬芳姐怎幺样？」秦铭问道。 

    　　「芬芳姐是谁？」徐晟狐疑。

    　　「那个……周琳姐。」

    　　徐晟笑了起来，道：「哈哈，她问题不大，躲得比我快。」

    　　「你们又被截胡了？」秦铭问道。

    　　徐晟叹气：「还没有，刚进灵性生物的栖居地，还未找到它的巢穴，就遭人暗算了。」

    　　「要不，我们再去看一看？」秦铭动心。

    　　徐晟原本想说些什幺，忽然意识到，对方已经比他强了！他是新生五次的高手，可也不过可以扛鼎三千多斤，远比不上现在的秦铭。

    　　「好，我们再去！」

    　　很快，芬芳姐周琳也得到消息，跟着徐晟和秦铭一起再进山。

 第80章 反常 

    　　在秦铭、徐晟他们的身后，赤霞城亮如白昼，以青石筑成的高大、厚重的城墙内一片通明。

    　　而在他们前方则是夜雾缭绕，一座座巍峨的大山矗立，黑影重重，景物幽暗。

    　　他们的身前与背后像是两个完全不同的世界。

    　　徐晟道：「春雷初动后，山中又暂时暗淡了，不过再过一些天，地下火泉彻底复苏与涌动时，野外将会是另外一种奇景。」

    　　即便是现在也不同了，冰雪大部分都已融化，能够闻到泥土的气息，而有些老树的枝头甚至已经出现新芽。

    　　「难道运气要来了？」周琳有些激动，用手中的长枪指着前方。

    　　此时，他们已经深入山脉中。

    　　「那是不是异化植物？老娘要转运了！」周琳才二十几岁而已，但却这样自称，只因性格一向豪放。 

    　　「似乎真的是那种孕育着浓郁灵性的特殊植物，而且刚诞生，我们应该还能赶上！」徐晟也被惊到了。

    　　现在不用多说什幺，三人一路向前狂奔。

    　　林地间，一株特殊的古树上，银色花朵绽放，且不断发光，渐渐照亮这片密林。

    　　异花植物可以让各种飞禽走兽变异，人类若是服食也能提升体质，快速新生一次。

    　　这不是秦铭第一次见到异化植物，有次他和许岳平去银藤镇，曾在路上看到红霞喷薄，「赤蝶」飞舞。

    　　可惜，那时他们相距较远，花瓣都早已被大风吹上夜空。

    　　「真的赶上了！」徐晟大喜过望。

    　　前方的山林中，一株老树正在快速发芽，开花，霞光四照，清香扑鼻。

    　　微风吹来，部分花瓣脱落，在夜色中像是萤火虫飞舞。 

    　　异花植物，其「盛放」不分季节，没有规律，很难主动寻觅，而且绚烂过后就会彻底凋零，死亡。

    　　正是因为如此，周琳和徐晟才这幺激动，可以说算是撞上大运了。

    　　「小秦，别犹豫，一片花瓣都不要留！」徐晟提醒。

    　　「大山中的异类马上就会赶到，抓紧时间。」周琳一枪刺出，咔嚓一声，一条粗大的树枝断落下来。

    　　「吼！」猛兽咆哮，附近各种生物都被惊动了。

    　　秦铭和徐晟虽然很想扛起整株老树跑路，但很不现实，天空中已经出现巨大的猛禽，俯冲过来。

    　　异化植物出现，必然会引起大乱，谁都没有办法独吞。

    　　「啊呸，怎幺有血腥味？」周琳刚将一朵发光的花蕾放进嘴里，就又吐了出去。

    　　「噗！」徐晟也吐了，面色微变，他快速低头，查看树根部位，感觉不妙。 

    　　「血腥味很重！」秦铭也开口。

    　　徐晟神色凝重，道：「这不是异化植物，人为催发，该不会是有方外之人想在此引兽，用以炼药吧？」

    　　他曾经是游商，见识很广，立刻对着山林深处施礼，道：「对不住前辈，我们无意间闯来，冒犯了。」

    　　「赶紧走！」周琳低声道。

    　　天空中一只大爪子已经探下，向着他们抓来。

    　　周琳一枪刺出，和那爪子碰撞后，火星四溅。那是一只近十米长猛禽，黑色羽翼如钢刀般，在低空飞行时，割断了一些树冠，其眼眸流动金光。

    　　「吼！」

    　　夜色下的山林中，大量的山兽冲来，密密麻麻的黑影飞至。

    　　「这才多长时间，飞禽猛兽就快铺天盖地了，赶紧突围！」

    　　三人面色都变了。

    　　秦铭上次发现的异化植物是在大山外，距离银藤镇很近，因为根本没有什幺强大的异类。

    　　此时他们在山脉中，处境相当的危险。

    　　「五次变异的毒莽，这才初春就从地下爬出来了！」徐晟脸都黑了，正面遇到一条水缸粗的大蟒，冲着他就来了。

    　　「是灵性生物吗？」秦铭主动杀了上去。

    　　「不是，它有剧毒，小心它的毒雾！」徐晟赶紧提醒。

    　　大蟒张嘴，居然激荡出狂风，一大片色彩斑斓的光雾冲了出去。

    　　秦铭体表有天光流动，且他在第一时间躲避出去，不是灵性生物没有必要血拼。

    　　大蟒很凶，一个甩尾，将一些大腿粗的树木抽断，向着秦铭卷了过去。

    　　噗！ 

    　　秦铭一锤落下，大蟒的尾巴瞬间血肉模糊，断落一截。

    　　另一边，周琳以长枪和一头黄金豹碰撞了两次。

    　　徐晟则是遇上一头六米高的黑熊，怒道：「最近太倒霉了，进山就出事，你个熊瞎子也敢欺我，取了你的熊胆！」

    　　他毫不含糊，上去就将那头黑熊撂倒。

    　　「徐哥，快逃，还有头大熊！」秦铭喊道。

    　　徐晟先是一怔，而后面色变了，还有更大的熊？

    　　嗷的一声兽吼，在六米高的「小熊」后面的山林中，出现一头十二米高的巨熊，森然地俯视着徐晟。

    　　「嗷！」六米高的黑色小熊似乎在告状。

    　　「该不会是变异六七次的生物吧？」徐晟头皮发麻，一片巨大的黑影已经扑来，恐怖的熊掌轰砸而下。 

    　　他转身就跑。

    　　如果只有一头巨熊，秦铭还可以去掂量下，但是眼下四野全是飞禽猛兽，根本不能在此久留。

    　　最关键的是，这些异类将他们三个当成血肉灵药了，都在虎视眈眈。

    　　「咚！」

    　　最终，秦铭还是和那头巨熊碰撞了一次，用长柄乌金锤将一只熊掌砸的血肉模糊，它才停止追赶。

    　　同时，这也震慑住了其他异类。

    　　即便这样他们三人也很狼狈，刚才险些陷落在飞禽猛兽的大军中。

    　　「原本以为撞大运了，谁知道流年不利，差点葬身在兽腹中。」周琳感觉最近太不顺了。

    　　「真有方外之人在那里？」秦铭问道。

    　　徐晟摇头，道：「倒也不一定，或许是从方外之地流落出来的血色药剂，被其他人用来引兽。」 

    　　周琳道：「徐晟，你是不是当游商的时候惹上了什幺不干净的东西，我怎幺觉得和你出来就倒霉？」

    　　「怎幺可能！」

    　　一番厮杀后，周琳和徐晟都很疲累了，决定回去养精蓄锐，明天再进山。

    　　「明日只要能寻到那种灵贝就行，不用血拼，因为它的战斗力很弱，」

    　　次日，徐晟和周琳带路，秦铭跟着他们，来到一片沼泽地，寻找一种非常稀有的贝类。

    　　这片地带林木较为稀疏，到处都是水坑，泥沼范围很广，缭绕着淡淡的黑雾。

    　　「看到没有，泥沼中那种发光的物质就是灵贝留下的痕迹。」徐晟指着泥水中的蓝色黏液。

    　　「小心点吧，上次就是在这里被人偷袭。」周琳说道。

    　　这次，他们没有被人暗中袭击。 

    　　但一个时辰后，他们开始夺路狂逃，一群「泥龙」对他们兜着屁股追杀，像是撵狗般，整片沼泽地都沸腾了。

    　　看似平静的沼泽地深处居然有一大窝泥龙，形似鳄鱼，但头上有独角，且四条腿很长，比鳄鱼跑得快多了。

    　　每一条成年泥龙都重达数千斤，红着眼睛追杀他们，误以为他们要来盗蛋，初春到来，部分泥龙已经开始产卵。

    　　「啊啊啊……」逃出泥沼后，周琳气得大叫不止，因为她满身都是污泥，秀发、脸都被泥浆糊上了。

    　　原本一个英姿飒爽的美女，现在成了泥猴子，她气愤不已，道：「徐晟，你身上绝对有问题，最近出来总是倒血霉！」

    　　「不能怪我啊，谁知道那灵贝留下的痕迹直通泥龙窝里去了！」徐晟也是肝火大动，甚至怀疑有人在故意害自己。

    　　秦铭也很郁闷，他也在泥坑里打了几个滚，现在三人都一个样子。 

    　　毫无疑问，周琳再次化成了芬芳姐，一路从山中骂到城中。

    　　徐晟劝道：「别生气了，今晚我去找我那游商师父，问问他最近哪里出现了灵性生物，且足够安全。」

    　　城中很多人看着泥猴子周琳，让她更为愤懑了。

    　　「徐哥，要不让你师傅先看一看，你身上到底有没有问题。」秦铭抹了一把脸上的泥水说道。

    　　事实上，徐晟自己也有点怀疑人生了，点头道：「行，晚上我让他好好检查下。」

    　　清晨，赤霞城一片灿烂，三人再次上路。

    　　「我师父说了，我身上没什幺状况。」徐晟见面就开始解释，绝不是他的问题。

    　　「这次要去红雾窟？那里有一大群火蝠，数量庞大的吓人，我们惹不起！」周琳摇头。

    　　徐晟道：「并不是要去惹火蝠，那里有个地下寒潭，连着地下暗河，里面出现灵鳗了。」 

    　　红雾窟在山腹中，三人沿着地裂深入，里面并不是很暗淡，因为山体内部有火泉在复苏。

    　　「不会惊动红雾窟的火蝠吧。」秦铭担心。

    　　徐晟道摇头，道：「放心吧，红雾窟很大，我们正在向蝠巢的反方向走。」

    　　他们来到红雾窟中一处寒潭附近，黑色的潭水冰寒刺骨，里面有彩色霞光一闪而没，可以确定，确实有灵鳗。

    　　「饵料、钓竿、鱼叉、大网，我都带来了，准备齐全，收获的时刻要到了！」徐晟信心满满地说道。

    　　周琳鄙夷，道:「你不要说这种话了，现在和你出来，我都有心理阴影了。」

    　　半个时辰后，整片红雾窟中扑棱棱声不绝于耳，大量的火蝠出动，铺天盖地，跨区域冲了过来。

    　　「为什幺有这幺多只？」秦铭觉得惊悚，根本杀不完。 

    　　徐晟道：「大山中各种变异的虫子太多了，这是城主府特意吩咐所有人都不得动的一窝火蝠，用它们除虫，结果这里火蝠的数量越来越庞大。」

    　　最终，三人把自己「打窝」了，跳进寒潭中，沿着地下暗河跑路。

    　　这一路上他们不断找出口，想回到地表，仅寻到几个透气的地方，足足游出去十几里，才从山中的一个湖泊中冒出头来。

    　　「啊啊啊……」周琳再次忍不住，警告徐晟，下次不要再找她出来了。

    　　「不关徐哥的事，我回去查一查！」秦铭开口，眼中浮现冷意，他觉得不可能这幺巧合，很像是有人在故意针对他们。

    　　虽然每次他们都平安逃走，但其实稍有不慎就会死掉。

    　　而且，从这几桩事件来看，如果有人在暗中干预，是希望他们，或者说是希望他，很自然地在山中丢掉性命。 

    　　「远方有无形的大手伸过来了吗？」秦铭觉得不像，因为真要是那些人的话，会比现在这些激烈与恐怖十倍不止。

    　　「该不会是某个小混帐来了吧，当年被我拾掇过，现在以这种手段来埋汰我？」他暗暗猜测。

    　　「你说什幺，他有可能承接六七波天光？！」城主府中，孟星海听到一名黑衣人的禀报，霍地站了起来。

    　　当日，他被一群贵族陪着，在山神庙中饮酒，观赏雷火链金殿上方的奇观，并不知道金殿内的具体情况。

    　　「消息可靠吗？」

    　　黑衣人道：「那位收尸人徐海两天前吐血而亡，他临死前对家人说，可能因为自己的贪念害死了一位天纵奇才，他故意让那名少年承受了六七波天光冲击，所以最后他自己也遭报应了。」

    　　「不得啊！嗯，你将这件事给我烂咋肚子里，以后不准再提！」孟星海对自己的心腹说道。

    　　他摆了摆手，让黑衣人退了出去。

    　　孟星海站在窗前，道：「能承受很多重天光冲击而不死，这种禀赋……会让崔家后悔的。」

    　　他露出笑容，道：「一群最杰出的方外门徒要竞逐传说中的那件东西，据悉就在天光异常浓郁的灵洞中。这幺看来，清月若是换个金甲护卫的话，或许可以得到，成为最终的胜者。」

 第81章 外圣 

    　　「你们两人一个比一个衰！」

    　　落汤鸡周琳再次化成芬芳姐，她发誓短时间内再也不跟秦铭和徐晟进山了。

    　　秦铭回到城中来后，静心凝神，并没有发现可疑的人，可慢慢地，他的本能直觉有感，察觉到异常。

    　　客栈附近，确实没有人盯着他，可那屋檐上的四色雀不正常，还有房脊上的小黑鸟也有问题。

    　　秦铭心惊，这些鸟雀如果都有状况的话，他这里快被渗透成筛子了。

    　　其实，他一直在防备着语雀、乌鸦这些特殊的品类，因为他见识过，一个比一个贼。

    　　他没有想到，被他忽略的一些鸟雀，眼中也有「贼光」，很不正常。

    　　秦铭暗中观察，和寻常鸟雀对比，确实有六只较为反常。

    　　第四次新生后后，他的本能识意得到提升，他选择相信这种感觉，原来他竟然被一群不正经的鸟儿监视着行踪。 

    　　「并非徐晟常年走夜路沾染了什幺，而是我这边出了问题。」秦铭关上窗，琢磨究竟是谁在针对他。

    　　他觉得这种手段太「柔弱」，真要是狠人的话，根本没有任何顾忌，一定会挟万钧之力直接将他拍死。

    　　就目前这个阶段，崔家肯定不希望他突然死掉，因为他真要出事的话，所有人都会认为他们太过狠辣无情，刻薄少义。

    　　而且，崔家也绝对不希望别家这个时候动他。

    　　从这方面考虑的话，现在是秦铭较为安全的时期。

    　　「有权力就要用。」他现在手里有一块令牌，级别很高，他准备藉助赤霞城的力量去调查。

    　　「秦公子，城主有请。」一位黑衣男子来客栈中见秦铭，十分客气。

    　　秦铭起身，和他直接前往城主府。

    　　依旧是那个古朴的客厅，摆着一些编钟、三足鼎等青铜古器，香炉中安神香正在缓缓燃烧，袅袅烟气如丝如缕的升腾。 

    　　孟星海笑着招呼他，道：「来，尝一尝雷火链金殿外那株被劈多次却依旧顽强活着的老茶树今年的头茶，今日刚采摘下来并烘焙好。」

    　　秦铭见礼，坐下后一边喝茶，一边和他闲聊，感觉老孟比上次还要热情一些。

    　　孟星海数次想张嘴，又都将话咽了回去，毕竟，他要找秦铭做的事不简单，注定会遇到一批来自世家的熟人。

    　　虽然他有手段，能遮掩眼前少年的真容数日，但秦铭的境界有些低，占掉黎清月一个金甲护卫的名额，在那座灵洞参与对抗的话，会非常危险。

    　　孟星海想了想，还有时间，他暂时没有提一群最杰出的方外门徒将要竞逐传说中的某件东西这件事。

    　　「在赤霞城住得还习惯吗，有没有遇到什幺问题？」他随口问道。

    　　「孟叔，我和你不见外，还真有事，我被人监视着行踪，在山中险些出意外。」 

    　　孟星海心说，这小子实在太不见外了，每次随口一问，他都能很自然地说些事出来。

    　　不过，孟星海眼下一点都不嫌麻烦，反而很高兴，不然的话上来就提方外门徒那些事，会显得他挟恩图报。

    　　「还有这种情况？敢在赤霞城搞这种事情，严查到底！」孟星海吩咐心腹，去查清楚。


    　　「多谢孟叔。」秦铭起身，为他倒茶，真心感谢。

    　　「跟我客气什幺。」孟星海喝茶，而后不经意间问道：「你上次挨了六七波天光，一点伤都没有？」

    　　「受了一些伤，休养两天才好。」秦铭想多说一些天，忽然想到那次两天后他就见了孟星海。

    　　「你小子还跟我藏拙啊，你那两天肯定是在新生，真是了不得啊，能抵住天光的侵蚀，说不定以后还真需要你帮忙。」 

    　　「孟叔尽管吩咐。」

    　　孟星海摆手，道：「还不急，这件事看情况吧，后面再说。」

    　　他看着秦铭，叹道：「你的天资这幺非凡，若是以世家的底蕴相助，不受限于黄金年龄段，让你早些踏上新生路，现在应该已经可以天光外放了。」

    　　「外圣吗？」秦铭说道，

    　　「不兴这个叫法了，无论那些密教，还是那些方外之人，都嘲讽我们这个领域为外甥。」孟星海有些感触，道：「遥想拓荒年代，以新生法开路时，外圣这个阶段多幺辉煌，无比厉害啊，可谁知道我们这条路越走越难，越走越窄！」

    　　秦铭点头，道：「这就是普通人的路，想要上进还能怎幺做？只能靠身体变异，还好经过前贤的研究，在新生这个境界也算是可控了。」

    　　孟星海道：「这条路难啊，过了新生阶段，只能一步一步地前行了，身体没办法再变异。」 

    　　他看向秦铭，道：「你争取九次新生吧！」

    　　秦铭恢复记忆后，对这些自然了解。

    　　即便在千年世家，也很难出现一个九次新生的人，八次就到顶了。

    　　从朴质的角度去理解就是，一个人变异八次已经非难艰难，只能另想他法前进。那时藉助一些药物突破，可以天光外显，来到外圣这个领域，此后可捕捉虚空中的灵性物质，凭此上路。

    　　事实上，新生七次就是很多人的终极梦想，通过吞食大药，让自己天光外显，进入那一领域中。

    　　秦铭道：「孟叔，你太擡举我了，九次新生，已经有多年没有出现过了吧。」

    　　孟星海目光灿灿，道：「眼下只有咱爷俩在聊，你就不用谦虚了，就冲你现阶段可以扛六七波天光，我便认为你天赋绝伦，可以九次新生。」

    　　头部旧疾尽去后，秦铭自然清楚这些，想要九次新生，对于普通人来说难如登天。 

    　　因为，初次新生时，双臂必须有接近千斤之力，那样的话，已经可以称之为少年异人。

    　　徐晟所看过那本书中就曾有记载，达到这个层面，被尊为少年异人，已经属于传说！

    　　孟星海双目深邃，道：「你又怎知，千年世家中没有九次新生的隐龙？」

    　　接着他又叹息：「只因那些接近神灵的生物太过恐怖，近仙的人强到不可揣度，所以才衬托出，走我们这条路的人越来越暗淡。」

    　　「有没有十次新生的人？」秦铭问道。

    　　孟星海哑然失笑：「九这个数字，已经是最后的变化。」

    　　接着他又道：「当然，九次新生的人也是有区别的，有不明确的记载，曾有人初次新生时具备千斤之力，这种人的九次新生更为厉害一些。」

    　　秦铭其实知道这些，无论初次新生时是接近千斤之力的少年异人，还是超越了这个传说，最终都是九次新生。只不过最后一次新生，获得的好处是有差别的，超越传说越多，第九次新生时得到的回馈就越多。 

    　　两人聊得投机，秦铭被留下来吃晚饭，结果刚吃好放下筷子时，孟星海的心腹就回来了，称已经查明结果。

    　　秦铭惊讶，效率真的很高。

    　　「我们用异禽抓到了客栈外那几只有问题的鸟雀，顺藤摸瓜，找到信义堂，而后揪出幕后的人，并抓了信义堂两个涉事的副堂主。」

    　　「幕后的人在哪里？」孟星海问道。

    　　「带来了。」

    　　不久后，一个面色苍白的少年出现，在他的身边还跟着一名老者和一名青年。

    　　「崔哥，不，秦哥，真的对不起，我……也不想这样。」少年一进来就赔罪，又是弯腰，又是作揖。

    　　果然如秦铭所料，不是什幺老家伙与狠人。

    　　他对这个十六七岁的少年有印象，应该是叫赵景铄，当年出游时排在最后面，有时候末席都没位置。 

    　　秦铭看着他，没有说话。

    　　赵景铄看到眼前这张面孔，尽管知道他已经没有了以前的清贵身份，已是一个普通人，可真正临近后还是有些发怵。

    　　「秦哥，你应该明白，就凭我怎幺敢蹚这样的浑水，我在昔日的那些熟人中，只能站在最后面，我也是迫不得已啊，人家一个眼神，一个暗示，我不敢不接招啊！」

    　　不知道赵景铄是真的怕了，还是在演戏，带上了哭腔。

    　　「谁让你这幺做的？」孟星海问道。

    　　「孟城主我……」赵景铄这次是真的发颤了，因为他知道对方是千年世家放出来的青壮之一，频繁换地方，这也算是一种磨砺。

    　　「说！」孟星海瞪了他一眼。

    　　「都是秦哥认识的人，一个郑家那位故交，还有一个是李清虚的堂弟。」赵景铄哭丧着脸告知。 

    　　「一个个的，都这幺年少，却很不安分啊，坏到流脓了。」孟星海说道，盯着赵景铄，道：「你回去后直接告诉崔家。」

    　　「我……」赵景铄真的快落泪了，他实在太难了，最后却也不得不点头。

    　　「秦哥，我身上就剩下二百昼金，都花出去了，下次再给你补偿。」赵景铄取出一个钱袋，双手递了过来。

    　　秦铭没客气，接到手中。

    　　二百昼金如果省着花的话，足够黑白山那边一家三口生活两百年了。如果在赤霞城的话，物价较贵，大概要除以三。

    　　赵景铄看他接了过去，暗自松了一口气，哪怕过去了两年多，再次见到这张面孔，他还是有些敬畏。

    　　「把那张弓也留下。」秦铭指向青年背着的大弓。

    　　显然，这是一张好弓，青年男子很抗拒，并不情愿。 

    　　赵景铄焦急，道：「赶紧给秦哥，以后我补偿你。」

    　　「你们走吧。」秦铭挥手，他如果很粗暴的干掉这三人，估计会引出一些问题，让他们回去告诉崔家这件事更为合适。

    　　次日，有人秘密来客栈拜访秦铭。

    　　「秦小哥，我是信义堂的副堂主戴世峰。」来的这名老者自报身份，被抓了两名副堂主后，他也算是该堂口的二号人物了。

    　　他快速开口道：「我们堂主葛千洵要对付你，让我们找机会在山中将你击杀。」

    　　秦铭看着他，道：「你们一个个都不走寻常路啊，你为什幺过来告密？」

    　　「因为，我发现堂主葛千洵在悄然变卖房产等，而且在暗中侵吞信义堂的私产，他多半要跑路。」

    　　戴世峰比较稳，本来就反对接这种烫手的活，但他发现葛千洵一意孤行，随后调查了下，发现老大准备蹽了。 

    　　「他肯定也是被人逼迫了，所以在没得选择的情况下，他痛快地拿了对方一笔昼金，准备做完这笔买卖直接消失，将一堆烂摊子丢给我们。」

    　　「他是堂主，一个门派的头领，就这样舍弃基业了？」秦铭问道。

    　　戴世峰解释：「在赤霞城中能有什幺大门派，我们只是小堂口，他根本不心痛。而且，我怀疑他是黄金盗之一，早已发现风向不对，要避开新城主。」

    　　「嗯，他实力如何？」秦铭问道。

    　　戴世峰道：「他服食了二十几次灵性物质，将自己推升到新生六次领域中。但他在最后阶段服食大药后失败了，没有能晋升到天光外放的外圣领域。最后，他不惜消耗潜力，服用禁药，将自己推升到新生七次领域，终生止步于此。」

    　　「现在葛千洵在哪里？」秦铭问道。

    　　戴世峰告知：「他很谨慎，目前在城外，他养了一头飞禽，情况不对就会遁走。我猜测他联合我们解决掉你后，会立刻驾驭那头猛禽远去。」 

    　　秦铭点头，道：「那咱们商量下……」

    　　两日后，秦铭和相关的人打过招呼后，独自一人出城，进入山林间后不久，戴世峰就带人出现，将他包围。

    　　与此同时，天空中出现两头猛禽，其中一只黑色巨禽上站着一个老者，应该就是信义堂的头领葛千洵，而另外一只银色异禽上是一位少年，正在淡漠地俯视着下方。

    　　「雇主亲自出现了，又是一位熟人啊，来头不小！」秦铭盯着高空。

    　　他叹气，作为一个普通人，他只想遵照爷爷的愿望，平安长大，好好地活下去，可有些人偏不给他生路。

    　　秦铭的面色渐渐变得冰冷，道：「既然逼迫我到这一步了，那我也只能展示一下真正的实力了，让孟城主无比坚定地支撑我！」

 第82章 曲水流觞 

    　　夜色下，随着地下火泉不断复苏，冰雪融化，流水潺潺，在山中汇聚成溪流。

    　　秦铭选的这片山林地势较为开阔，方便动手，此时他已经被戴世峰领着十位心腹包围。

    　　「他们都来了！」戴世峰忍不住低声提醒，堂主已驭禽临近，城主府的人怎幺还没有出现？

    　　秦铭没说话，现阶段想要得到他人全力支持的话，藏着掖着肯定不行了，得让自己的稀缺价值极尽释放出来！

    　　黑色的猛禽在天空中盘旋，葛千洵看着下方，并没有第一时间下场，他在观察附近的山林，相当的谨慎。

    　　初春到来，天气已经不是那幺冷，站在银色异禽背上的少年，一袭白衣，随风猎猎飘舞，看起来颇为俊秀，儒雅。

    　　他低头看向下方，平静地开口：「现如今到了这样的位置，感觉如何？」

    　　「脚踏实地，挺好。」秦铭看着这位故人。 

    　　白衣少年点头，道：「昔日，坐在云天上，如今跌落了尘埃间，你心态倒是不错。」

    　　秦铭面色无波，道：「你不用对我摆这种姿态，谁还不知道谁怎样。」

    　　「但你确实不是曾经的你了，我这样完全是在以平常心和你说话，有什幺不妥吗？」白衣少年十六七岁，淡淡地开口。

    　　秦铭看着他，道：「看在昔日的交情上，再加上某人的面子，我劝你一句，所有事情都已过去，你此时不要再掀波澜，不然对谁都不好。」

    　　「交情？无需多说了，你跟我等之间也已经不用再提什幺面子。」白衣少年背负双手说道，看着山林中那道颀长的身影。

    　　「相看两厌。」秦铭面上露出冷意。

    　　「是啊，我也觉得，你看着越来越不顺眼了。故交中有些人说过，你回归到了应该在的位置。」 

    　　秦铭也不再客气，道：「既然没交情了，也不会再有无交集，你现在来此地，跟我装些什幺？想给我摆清贵，彰显你翩翩世家子的风采吗？往日又不是没见过你，滚吧。」

    　　白衣少年不以为意，道：「昔日出行，众星捧月，连你的坐骑都是变异四次的异类，现在的你居然拎起了大锤，呵！」

    　　秦铭没有生气，反而露出淡笑，道：「看来，当年我曾经让你很不舒服啊。王采薇知道你来这里吗？若是听闻，会不会亲自动手打断你的双腿。」

    　　「你闭嘴！」白衣少年站在银色异禽背上，声音冷幽幽，道：「你回到现在这个位置还不够，唯有彻底消失，永远都不要再出现，才较为稳妥，对我们所有人来说，都会更好。」

    　　「听你说了这幺多，我已经很厌恶了。」秦铭摇了摇头，将大锤扔在地上。

    　　「你知道什幺叫云泥之别吗？现在你和我两个世界的差距就是如此。」少年白衣如雪，背负双手，立身在高空中的异禽背上，确实有些飘逸出尘。 

    　　但是，他的话语却相当不中听，冷漠的神色也让人不舒服，他俯视着下方，道：「明白了吗？」

    　　「云泥之别，我很明白，恐怕你自己还理解的不够透彻，我来帮你。」秦铭取下身后较长的包裹。

    　　接着，他迅速扯开，取出一把沉重的大弓，没什幺可说的了，现在他挽雕弓如满月，西北望，弓弦颤动间，一支铁箭呼啸着，直破云空而去！

    　　白衣少年看到他取弓时，就在催动银色猛禽快速升空，同时也不是很在意，他已经知道，秦铭被扔在偏远之地两年，居然一直没踏出新生路，近期才有起色，耽搁太久了，箭法能有多强？

    　　噗！

    　　银色异禽中箭，白衣少年面色骤变，虽然只是伤了一只翅膀，但也影响了平衡，已经开始在晃动。

    　　咻的一声，秦铭第二只铁箭射出，银色异禽翎羽破碎，腹部染血，没有力气升空了，无力地向下盘旋，勉强维系着不直接坠落的局面。 

    　　另一边，信义堂的堂主葛千洵所做出的选择完全相反，催动黑色猛禽向着地面冲去。

    　　「你倒是经验老到！」秦铭弯弓，铁箭似长虹贯日，一箭便射爆了黑色异禽的头颅，让它瞬间毙命。

    　　天空中，白衣少年面色彻底变了，他意识到秦铭有能力一箭射杀他的飞行坐骑，只是有意控制节奏而已。

    　　他向下望去，一片冰雪融化后的溪水泥地横亘，正是银色异禽要落下去的地带。

    　　另一边，葛千洵竟有充分的准备，他控制着黑色猛禽的双翼，不让它收拢，由他掌控，向着山林滑翔。

    　　最主要的是，他离地面很近。

    　　即便这样，当秦铭第二支铁箭射来时，他也手忙脚乱，为了躲避箭羽，控制黑色猛禽的双翼失误，他和死去的飞行坐骑一头扎向茂密的山林。

    　　葛千洵随后的表现，再次让秦铭讶异，他居然穿着蝠翼般的黑衣，舍弃猛禽尸体，在低空滑翔，一头冲撞向密林。 

    　　好在他离地面确实很近了，加之有天光护体，他并未出事，撞断很多树枝，他勉强算是平安着地。

    　　另一边，白衣少年控制银色异禽，想要改变方向，飞向很近的那座山峰上。

    　　然而，现在的所有节奏都由秦铭掌控，他一箭射出，洞穿异禽右侧的翅根处，帮它重新矫正方向。

    　　「你……」白衣少年慌了，这可是在天空中，飞行坐骑抖个不停，甚至要翻腾了。

    　　他再也无法镇定，不敢背负双手，表现得高高在上了，直接趴在银色异禽背上，搂住它的颈项，并且催促道：「平稳一些，快点降落。」

    　　秦铭又放了两箭，完美地控制着节奏，帮银色猛禽选择坠降落的地点，直到离地面距离不是很高的时候，他最后一箭射出，哧的一声贯穿它的头颅。

    　　「啊……」白衣少年惊叫，而后和死去的飞行坐骑一起，噗通一声，砸落在河水畔的泥沼中。 

    　　哪怕他竭尽所能，以天光护体，可还是被摔得七荤八素，五脏六腑生疼，现在他满身都是泥浆，白衣污浊不堪，俊秀的面庞都被糊上了。

    　　「啊……」他惨叫着，倒也不是伤筋动骨了，主要是气的，他现在成了什幺样子？

    　　「云泥之别，你明白了吗？」远处，秦铭问他。

    　　「崔冲和，不，秦铭！」虽然没有被摔吐血，但现在的白衣少年也是眼冒金星，太狼狈了，在那里怒不可遏。

    　　昔日，他和意气相投的友人喜风雅，相邀山林中，吟诗作对，醉卧松林火泉畔，尽显洒脱。

    　　现在，他坠落山林间成泥人，体验了一把另类的「曲水流觞」。

    　　砰的一声，污衣少年头上的发簪被秦铭一箭射爆，让他瞬间披头散发，所谓的贵公子风采荡然无存。

    　　山林中，葛千洵平安落地后，长出了一口气，刚才实在太惊险了。 

    　　戴世峰领着十位心腹第一时间赶到现场。

    　　「老戴你怎幺不去……」

    　　「堂主，你已经被我们包围了！」戴世峰面色严肃地说道。

    　　葛千洵想去挖自己的耳朵，他确信自己没有听错，这是什幺情况，这群手下包围了自己？

    　　「戴世峰，你疯了吧？」他怒斥道。

    　　戴世峰沉声道：「前任堂主，是你疯了！」

    　　葛千洵确实要疯了，这个副手不仅带人围困他，还喊他前任堂主，这是赤裸裸地造反夺权！

    　　「前堂主，你背弃信义堂，还知道信义二字的意义吗？」戴世峰喝斥道。

    　　葛千洵要气炸了，他还没有教训对方，结果反被劈头盖脸地扣上一顶大帽子，还有王法吗？

    　　「你敢犯上作乱！」葛千洵缓缓活动筋骨，准备先清理门户，杀掉戴世峰后，再做其他决断。 

    　　戴世峰比他声音还高，道：「葛千洵，你侵吞信义堂私产，想要卷走昼金跑路，你才是作乱的叛徒。而且你竟是一位臭名昭着黄金盗，潜入我信义堂，居心叵测，竟窃取权柄多年，坏我堂口根基，罪不可赦！」

    　　「老戴，当我的副手，你确实屈才，不过你也没什幺机会了，我先除掉你！」葛千洵发狠，他也不想去给对方扣帽子了，眼下从肉体上抹杀比什幺都有效。

    　　秦铭走来，道：「冤有头债有主，葛千洵，我先来跟你算一笔帐！」

    　　「我和你之间没有恩怨，只有雇主承诺给的帐单。」葛千洵盯着他说道。

    　　「孙家的那本秘册是被你夺走的吧，并且杀了孙老头，如今还让人为难那位老太太和他的孙儿。我学过孙家的锤法，勉强也算是那本秘册的传人之一，今天特意帮孙家向你讨笔血债。」秦铭拎着大锤逼来。

    　　葛千洵生性谨慎，看到对方这幺强势，也不去管对手真正实力如何，他嗖的一声没入山林，就要遁走。

    　　然而，下一刻他的脸色变了，那个少年的速度奇快无比，如同鬼魅般拦在他的前面，抡动大锤就轰砸了过来。

 第83章 雪中送炭 

    　　秦铭的身体迅疾如雷电，其速度快而猛烈，双脚踩爆林地，带着狂风而至，挥动手中沉重的乌金锤，发出了恐怖的音爆声。

    　　这片林地像是炸开了，他所波及到的那些树枝，全部在刹那间爆碎。

    　　葛千洵瞳孔收缩，他已经避无可避，手持一对非常沉重的铁鞭，全力硬撼眼前这名少年。

    　　瞬间，山林中火星四溅，许多大树倒下。

    　　两人初次碰撞，就让这里满地断枝，这是一场力量上的对抗。

    　　葛千洵倒退出去，握铁鞭的双手在微微发颤，对方的那柄大锤砸得他气血翻腾，有种窒息感。

    　　他虽然夺了孙家的锤法，且研究过，但是并不使用锤类武器。

    　　他露出吃惊的神色，这个少年才多大的年龄？实在是有些离谱。

    　　他可是七次新生的老牌高手，隐藏的身份是黄金大盗。 

    　　葛千洵发现，对手气定神闲，挥动出那样高速且恐怖的一锤，像是轻描淡写，毫不吃力，而且再次对他发动了攻击。

    　　秦铭确实很平静，一身将近五千斤的力量，手中的乌金锤在别人眼中十分沉重，对他而言其实很轻。

    　　轰的一声，山林中像是打雷了，秦铭挥动乌金锤，所过之处，划出了白色的气浪，林木在崩碎。

    　　这一次葛千洵虽然横双鞭对抗，但整个人却被砸飞出去，撞断许多林木，喀嚓声不绝于耳。

    　　他整张脸都有些发红，那是体内血液激荡所致，他虽然没有被乌金锤击中身体，但却被震得很难受。

    　　他的一双手臂发麻，不得不轻微甩动，活络血液。

    　　戴世峰还有他的心腹全都觉得惊悚，那少年到底有多幺强的力量？两锤而已，就将前堂主震飞。 

    　　「我就知道，这次的『活儿』会颇为棘手，想不到啊，不是出在你不明的身份上，而是实力上。」葛千洵面色阴沉，道：「最可恨的是，雇主只提前给了一小笔昼金！」

    　　「七次新生不过如此，葛千洵，你为孙家还上那笔血债吧！」秦铭向前走去。

    　　后方，六次新生的戴世峰叹气，他的那些心腹则是五味杂陈。

    　　葛千洵被激起凶性，道：「老夫修身养性多年，看来不释放所有力量，你们都觉得老葛软弱可欺。」

    　　他的躯体居然鼓胀起来，迅速大了一圈，肌肉隆起，明显练过某种硬功，身体顷刻间强壮有力了。

    　　甚至，他脸上的皱纹都被鼓起的肉撑没了，像是年轻了十岁。

    　　「遥想当年，我初次新生时，也是可以扛鼎六百多斤的天才，若非有人破了我的护体硬功，损了我的根基，老朽早已天光外放，是另一个大境界的人。」 

    　　他有一股强烈的怨气，根基被坏之后，他服用二十几次灵性物质，兼且吃了禁药，才有现在的成就，但和下一个大境界彻底绝缘。

    　　葛千洵语气森寒，道：「你这样所谓的天才不要在老夫面前轻狂，说不定会被杀掉！」

    　　他扑杀过去，双鞭如虹光，划破密林的幽暗，发出炸雷般的声响。

    　　然而，他用的力量越大，当被铁锤拦阻住那一刻，遭受的反噬越是严重，感觉手指头都要被震断了。

    　　他的一支铁鞭已经脱手飞出，另一支铁鞭被生生砸弯。

    　　「就这幺一点力量？七次蜕变后勉强才四千斤出头，我以为你说了那幺多，怎幺也得有四千五百斤以上。」

    　　秦铭轻描淡写，接着再次挥动大锤，道：「我让你来看一看，什幺才是孙家秘本中的锤法真谛！」

    　　所谓锤法，也含有鞭劲，秦铭的手臂如鞭子在甩动，将力量发挥到最大，捶劲就更不用说了，宛若在撼山！ 

    　　秦铭迅如鬼魅，手中的长柄乌金锤打出了真正的风雷音，附近的枝杈但凡被临近，全部炸开。

    　　轰隆一声，葛千洵被砸飞出去，手中弯掉的铁鞭脱手而去，其右手上天光流转。

    　　他确信，如果没有天光护体，纯粹以肉身对抗的话，他整条手臂都废掉了，这个少年到底新生了多少次？单以力量而论足以碾压他。

    　　「到了我这种层面，兵器已经不重要，反而碍手，让你看看身为黄金盗的天光劲，斩爆你！」葛千洵大喝。

    　　随后，他嗖的一声没入山林，似乎想要遁走。

    　　「故技重施，没什幺用！」秦铭冷声道，刷的一声横在前路上。

    　　他虽然只是四次新生，但在身体素质方面，无论是力量还是速度等，都要比对方提升得猛烈。

    　　这次葛千洵并非要逃，他是在寻找对自己有利的地势。 

    　　他面色阴冷，运转自己修炼数十年的天光劲，力道雄浑无比，向前劈来。

    　　他的掌指所过之处，那些乱糟糟的拦路树枝瞬息成为齑粉。

    　　秦铭先后以大锤挡住，低头看了一眼，上面居然出现两个淡淡的掌印。

    　　「可以啊，让你试下孙家锤法中天光劲的厉害！」秦铭不再挥捶，而是单手快如闪电般向前按去。

    　　他催动了孙家的鞭劲、捶劲，以及在雷火链金殿中得到的神秘的复合型「炸劲」，它是雷劲的前身，三劲融合，轰击出去。

    　　葛千洵冷笑，他五次新生后肉身坚韧无比，六次新生后获得一种特殊的能力，可短时间拔高天光劲一大截。

    　　可惜，他的七次新生是以禁药推动，显得有些虚。

    　　一时间，葛千洵的双手发出的天光有些刺目。 

    　　秦铭单手先后和他双手碰撞，林地中爆发出两道雷霆般的声响，并伴着刺目的天光绽放开来。

    　　这片地带狂风肆虐，许多枯枝都被从地面卷起，而后在半空中爆碎。

    　　葛千洵简直不敢相信，自己的双手血肉模糊，流血不止，根本挡不住对方的天光劲。

    　　他一语不发，变得更危险了。

    　　葛千洵准备拼命，因为他知道，再挡不住的话，他真的要交代在这里。

    　　他全身骨头噼啪响个不停，这次他的身体不但没有鼓胀，反而缩小，只有一只右手似乎放大了，血液止住后，开始散发耀眼的光芒。

    　　他在调动一身的精气神，融合数种天光劲，全部集中在右手，打出最强一击，向秦铭轰去。

    　　秦铭将所有天光劲融合归一后，还没有尝试打在一个活人身上的效果。 

    　　现在他想试招，右手依旧随意地拎着大锤，左手扬起，发出璀璨的光，仅轻轻向前一拍。

    　　噗的一声，葛千洵不止手掌爆碎，整条右臂也跟着炸开，随后连带着肩头也被扯裂。

    　　若非关键时刻，他足够狠，用另一只手斩在肩部那里，他的半边身子可能都要被撕开。

    　　葛千洵骇然，对方到底融合了怎样的一组天光劲，难道是那些神秘大教的劲法组合？实在是太恐怖了！

    　　秦铭面色平静地向前迈步，迅速给了他一锤，让他左臂爆碎，道：「这下就对称了。」

    　　「你……」葛千洵踉跄着，面色苍白如纸，全身是血，受创太严重了。

    　　秦铭在原地留下一道残影，以黄泥掌轻拂在他的胸前，震得葛千洵大口吐血，横飞出去，撞在大树上，而后又摔在地面。

    　　所谓柔劲亦可刚，秦铭并没有取他性命，因为此人是黄金盗，他要留给孟星海。 

    　　秦铭蹲下身，在葛千洵怀里翻找，将他身上的包裹取走。

    　　他掂量了下，里面的昼金应该不算少。

    　　最为重要的是，包裹中有秘本！

    　　「似乎承载着很强的情绪波动！」秦铭喜悦，这对他来说，这比昼金更有价值。

    　　他离开林地，向河边走去。

    　　戴世峰和他的心腹皆僵硬在当场，好半天才松了一口气，感觉那个少年太吓人了，老葛就被他这样简单地捶爆了？

    　　「秦铭！」污衣少年正从泥浆中走出，无比愤懑，再也不能云淡风轻和高傲了。

    　　秦铭平淡地看着他，道：「你说没什幺交情了，我完全是看在你表姐王采薇的面子上，没有一箭射杀你在天空中，再不知死活，你就没有以后了。」

    　　污衣少年整个面庞都被泥浆糊着，现在听到这种话语，身体似乎在颤抖着，握紧了双拳。 

    　　秦铭叹气，没有想到会是宁思齐出现，曾经是他最好的几位挚友之一，竟走到了今天这一步。

    　　他心中如果没有触动，那是不可能的。

    　　当年，两人也曾关系莫逆，可不久前对方却说出那样绝情、撕破脸皮的话。

    　　如果是别人来，秦铭能很快地接受，居然是宁思齐现身，轻慢与奚落他。

    　　「你是不是喜欢你表姐，所以很早以前和我称兄论弟的时候，心中就早已看我不顺眼？」秦铭问道。

    　　这句话人让宁思齐破防，他悲愤无比，道：「今天，我被你射落在泥浆中，还被你如此羞辱，注定会成为圈子中的笑话，来，咱们死斗一场！」

    　　「你太脏，去河中洗一洗。」秦铭平淡地说道。

    　　唯有故交，彼此最了解，这句话让自诩有魏晋风骨、清俊脱俗的宁思齐破大防，浑身颤抖，大叫了一声，他还真跳进了河里。 

    　　宁思齐喜穿白衣，他此时满身污浊，自己都在嫌弃。

    　　他披头散发，咬牙切齿地走了上来，道：「秦铭，你可真行，做得很绝！」

    　　秦铭看着他，道：「我有些费解，身为雇主，你怎幺会直接露面，亲自来到现场盯着？不符合你的风格。」

    　　宁思齐咬牙道：「是，我愚蠢了，后悔来这里，被你百般羞辱，传出去肯定会沦为笑柄！」

    　　「动手吧，让我看一看，你的新生路走得如何。」宁思齐开口，紧接着又问道：「孟星海还没有出现？」

    　　秦铭看着他，没有说话。

    　　「葛千洵被孟星海的人解决了吧？」宁思齐刚才听到了密林中巨大的音爆声。

    　　「怕了？原来你也知道我和老孟的关系很近。」秦铭说道。

    　　「赵景铄被你们抓走，我亲眼目睹，怎会不知。」宁思齐抢先动手了。 

    　　在临近时，他开口道：「我买了一本书，我搓泥……」

    　　他被秦铭一巴掌扇飞出去，又坠落进泥坑中。

    　　「你竟然强到这种程度了？」宁思齐很震惊，他得到的消息是，秦铭消失两年，再出现后，也是最近两三个月才踏上新生路。

    　　「葛千洵被我三锤两掌就打爆了。」秦铭说道。

    　　「看来你得让我动用真正的实力了！」宁思齐浑身骨头噼啪作响，又去河水里冲了一遍身体。

    　　再次临近时，他一边动手一边开口：「我给你准备了一本秘笈，比你在偏远之地练的新生法高明很多倍。」

    　　刚才秦铭就觉得不对劲，当听到这些话后面色微动，但依旧出手了。

    　　「之前我说的那些奚落与羞辱的你言语，都是你的一些旧友说过的原话，我今天不来的话，会有曾经无比憎恨的人亲自找你下场。」宁思齐快速说道。 

    　　秦铭不说话，又先后两次将他打进泥坑中，让宁思齐火气上头。

    　　「我还以为，你喜欢你表姐，特意来针对我。」

    　　「滚！」宁思齐只有一个字。

    　　「我亲自过来，不惜自污，提前他们而引爆这件事，却换来你这样的羞辱！」此时宁思齐火气旺盛无比。

    　　「你这样算什幺引爆，有意义吗？」秦铭一边出手一边看着他。

    　　宁思齐道：「事情闹开就行了，我已找了可靠的人去世外之地，给崔七送了封匿名信，希望他能顺利接到。他若是出关阅信，知道有世家的人这样来折辱甚至想杀你，凭他和你的叔侄感情，肯定会震怒。不顾崔家那些老家伙的拦阻，他也会跑出来警告各方，甚至可能会杀一些世家子弟！你到时候若是见到他，给我第一时间澄清，我是为你而这样自污的，别被他真个杀了。」

    　　「思齐！」秦铭只吐出这两个字。 

    　　「你在偏远之地，胡乱练法可不行，天光劲的组合很有讲究，你若是随便练低级功法进行融合，以后会出事。」宁思齐告诉他，准备了一本十分厉害的功法，体系完整，足够他练到极高深的境界。

    　　「高级意气功吗？」秦铭问道。

    　　「比那种珍贵多了，属于较为稀有的秘本。里面有关于的天光劲组合，不用你单一地去练，属于融合后的奇功。」他快速告知了藏书的地点。

    　　宁思齐又道：「我没有给你准备灵性物质，你自己去猎杀，也正好可以磨砺自身。行吧，我承认手头有点紧，买不了较为高端的灵性物质了，我请人暗中帮你拍了那本稀有秘本后，昼金不多了。」

    　　「思齐，我不知道该怎幺感谢你。」秦铭说道，心中有一股暖意，大起大落后，如今他朋友不多了，能有这样一位故人，让他心中百感交集，甚至眼睛都有些发酸。

    　　宁思齐道：「你可别被其他故人骗了，像我这样的旧友剩不下两三个了，很多人心思深沉又可恶。」

    　　当他得知秦铭四次新生就有这样的力量后，顿时震惊无比，道：「虽然你不是近仙资质的催中和了，但你现在这种禀赋也大有可为！」

    　　他有些感触，道：「最初，我还以为你会在这边混得非常惨，连一本合适的新生法都没有。」

 第84章 比异人强一点 

    　　河边，两人依旧在交手，动作没有停下，只有临近的时候交谈。

    　　秦铭早先曾说，不是看在昔日交情的份上，而是看在别人的面子上，才没有在天空中射杀宁思齐，显然不是实情。

    　　换个人的话，他早就一箭射爆，根本不会说那幺多话。

    　　事实上，宁思齐见到飞行坐骑中箭时，确实被吓到了，差点就大叫出声，告诉他不要来真的。

    　　当注意到，秦铭只是想让他坠落进泥坑中，他才忍下了。

    　　「我研究过信义堂，葛千洵这类人死不足惜，所以找他出手。」宁思齐说道。

    　　在来此地之前，他已经提前给孟星海送信，因此老葛注定会被干掉。

    　　但他还是有些不放心，身为幕后的雇主，亲自来到现场。

    　　「昔日故交中郑茂荣最阴狠，虽然不会亲自下场，但他一个眼神一个暗示，就会有人替他办事。」宁思齐让他注意一些人。 

    　　秦铭了然，很清楚郑茂荣的禀性。

    　　崔二爷昔日酒后吐「真言」，说崔冲和有近仙之资，将会被一位可以名动夜雾世界的老前辈收徒。

    　　秦铭因此处在众星捧月的环境中，一旦光环被打掉，发生什幺他都不意外。

    　　更何况，当年原本就有些人对他心存敌意。

    　　「我表姐王采薇的一位堂兄最为蠢笨。」宁思齐居然骂起了他的一位血缘较远的表兄。

    　　他低声道：「郑茂荣有强烈的目的性，暗戳戳的拱火，带着歹意，可能是想通过你这条线，最终将世外之地真正的崔冲和撩拨出来。而我那个目光短浅的表兄，却想亲自找人杀你，认为把你抹除，当初你和王采薇的过往就彻底翻篇，再无痕迹。他肯定是被人蛊惑的头脑发昏了，也不想一想这样做的话，事后话题会更多。当然，他也可能坏的流脓，故意……」 

    　　秦铭静听，了解各种隐情，以便应付将来可能出现的麻烦。

    　　「只要我在新生这条路上冲的足够快，这些人与事不过是沿途的些许风景罢了，可能还没来得及看清，就远去了。」秦铭说道。

    　　他为了感谢宁思齐，又将他送进泥浆中。

    　　「附近应该没有语雀窥视！」宁思齐有洁癖，有点忍受不了这种污浊。

    　　「你感知不够。」秦铭说道，而后又关心地询问他的新生路。

    　　宁思齐道：「我新生七次已经到顶，家里为我准备了一种等级很高的灵性物质，也无法让我第八次新生。」

    　　他再想前进，只能服食大药，踏足进天光外放的领域。

    　　七次新生对于其他人来说是终极梦想，但对于宁思齐而言还不够，他若是打下这种根底进入外圣那一层面，在族中的前景会很不明朗。 

    　　秦铭闻言皱眉。

    　　宁思齐道：「我父亲最近这一年带着我拜访了六大密教，其中有一条路非常适合我，这次各地统考彻底结束后，我将远行，此后不知道什幺时候才能见到你了，因为那条路动辄就要进入特殊的地界中，临近某些特殊的『现象』，所以这次来也算是和你告个别。」

    　　秦铭担忧，道：「密教，最终是要和接近神灵的恐怖生物打交道，虽然是一条很强的道路，但也很危险。」

    　　宁思齐不以为意，道：「那也得需要自身踏足山巅后，才可能会引起那类可怕生物的注意，前期没什幺。」

    　　随后，他又笑了笑，道：「未来，我若是有机会登临高峰，被类神般的生灵盯上，到时候你来度我。从现在开始，你得血拼了，到时候咱们山顶见！」

    　　「好啊，将来你有若事，传个口信就行。」秦铭点头，接着将他送进河水里。 

    　　宁思齐黑着脸上岸，最后又提醒：「即便你现在是少年异人，也要谨慎，千年世家中肯定也有。」

    　　「你知道的还不是全部，我其实比同龄异人还要强一点。」秦铭坦言，此前有所保留。

    　　宁思齐顿时大吃一惊，凭他对这位旧友的了解，这「一点」肯定不简单，这是超越了少年异人的层面？

    　　他告诫道：「千万不要自满，方外之人起步就开启了意识的力量，借此提升，而我们新生这条路就质朴的太多了。」

    　　他像是想起了什幺，道：「对了，黎清月在方外之地开始大放异彩了。嗯，李清虚似乎也极其厉害，让他的那位老师无比满意，说他十几岁踏足方外之地正合宜，不必提前，这是对他最大的肯定，也是意有所指。」

    　　「方外之地竞争很激烈啊。」秦铭说道。

    　　宁思齐道：「当然，不同的门庭，无时无刻不在博弈。对了，最近方外最杰出的门徒间气氛紧张，很多人都在传，那些人要角逐一件传说中的物品，得到的话，未来或可近仙，能影响他们的一生。在那条路上，一群核心门徒都在积极备战，无不想取到手中，我们的一些旧友，大概也会下场。」 

    　　「听起来，他们的世界十分精彩。」秦铭有些感触。

    　　「还有其他地界，其实也很绚烂，你只是没有机会接近而已。你应该加入某个强大的道统，或者进入某个特殊的高等学府，去亲身经历下，秘本要精研，这个世界也需要去体悟。」

    　　最终，秦铭拎着满身泥浆的宁思齐进入城主府，这个表面看起来烫手的山芋需要孟星海「打发」走。

    　　这倒也不是什幺难事，「戏」到位就行。

    　　「保重！」

    　　「你也保重，我们山巅见！」

    　　最终，宁思齐远去。

    　　……

    　　紫铜香炉中，可以熄灭浮躁、拂去心灵尘埃的安神香正在缓缓燃烧。

    　　孟星海饮茶，道：「你确实惊到我了，三锤两掌就打爆一名老牌高手，这还是手下留情的结果。」 

    　　这次秦铭没有谦虚低调，道：「葛千洵老则老矣，但肯定算不上什幺高手。对了，孟叔，他是一名黄金盗。」

    　　孟星海点头，道：「我已经让人审讯。」

    　　他看向秦铭，道：「你的身体新生到底到在什幺层面？」

    　　「我新生四次，比书上记载的异人要强一点。」秦铭告知。

    　　孟星海霍地起身，这样的信息让他心中无法平静。

    　　他仔细打量着秦铭，最后笑道：「可惜，我没女儿啊。」

    　　秦铭也嘿嘿的笑了。

    　　孟星海叹道：「这样的禀赋，已经接近方外之人的近仙之资，但很可惜啊，我们这条路近不了仙，修行的东西和他们完全不一样。」

    　　他心惊过后很有感触，道：「你还真给了我一个意外，比我想像的还要更为出色。」 

    　　他站起身来，在古朴的客厅中走来走去，最后将手放在一只青铜大鼎上，道：「你回头不要再练那些乱七八糟的低级天光劲了，我最近会帮你寻来一本较为稀珍的秘册。」

    　　秦铭意识到，体现出自己稀缺性的价值后，老孟果然更为倚重，现在就开始给他安排了。

    　　孟星海道：「新生这个阶段，寻常人研究的不透彻，但千年世家很清楚，一年内身体变异最好不要超过五次，不然的话会影响以后的路。」

    　　秦铭一怔，自己快速崛起的计划难道还要受限？

    　　孟星海问道：「你应该感觉到了，每变异一次，大量的好处就不用说了，宛若重回母胎，可是短期内还会有一些其他的不适感，需要调整一段时间，那是伴随的副作用。」

    　　「孟叔，我没有感觉。」秦铭摇头。

    　　孟星海敲了下编钟，道：「你这种情况，超越少年异人，古籍中也不是没有提及过。我就看到一篇文献，讲到这种状况，你一年新生六次应该也没什幺隐患。其实，你不用急，新生阶段是我们走得最快的一段路，不要再加速了。」 

    　　可秦铭却觉得，时间紧迫，他不愿耽搁哪怕一天的时间。

    　　他认为，自己真的没什幺问题，其他书中还提及不能随便融合天光劲，要对路才行，结果帛书上却在鼓励。

    　　最为关键的是，帛书上没有一年只能新生五次或六次的说法。

    　　孟星海道：「你不要急躁，最近你好好地静修，我托人给你调配点较为高级的灵性物质……」

    　　秦铭没有反驳，他虽然要展现实力，但也不能将某些核心秘密露底。

    　　他回到客栈，清点战利品。

    　　葛千洵的包裹中，共有昼金四百二十一枚，这笔财富可以说相当的惊人，但却与他身为一堂之主的身份不符，有些少。

    　　「这老家伙绝不止一个老巢。」秦铭确定，此人身为黄金盗，肯定常去远方的据点，最关键的是，他在这边没什幺家小 

    　　葛千洵身上有五本书，其中三本是给信义堂的新生者练的，居然还有些暗语，秦铭没看上。

    　　第四本书记载有锤法，来自孙家，可惜对秦铭用处不大了，他已经彻底掌握。

    　　「金刚甲？」秦铭翻阅另外一本可以让他精神共鸣的古书。

    　　它以不知名的兽皮装订，一看就是有年头的古物，磨损的较为厉害，但承载的情绪波动依旧浓烈。

    　　毫无疑问，它是前人的心血结晶！

    　　「一种硬功，让防御力激增，还可以进攻。」秦铭大致浏览了一遍，发现这门功法真的不简单。

    　　难怪葛千洵充满怨气，他有这门硬功在手，踏足外圣领域根本没什幺问题，但在他小成时，被人击溃根基。

    　　「身体鼓胀，说明还没练到家，到了高深地步能无视刀剑劈砍，练到圆满后身体外表看起来和常人没什幺区别。」 

    　　秦铭预感，这门功法很厉害，他非常感兴趣，精神高度集中，彻底投入进去，和残留的情绪共鸣。

    　　他看到一个老者，面对铺天盖地的异禽的攻击都无视了，随手一拍就让那些变异生物炸开。

    　　画面一转，老者以肉身将一头体形庞大的异龟撞得四分五裂。

    　　接着，秦铭又看到他在与一头小山般的巨兽战斗时，通体爆发天光，他以肉身为武器，撞进巨兽的体内，穿心脏而过。

    　　「这可……真硬啊！」他惊叹不已。

    　　老者看起来十分枯瘦，但是那身体坚如金刚，展现的是暴力美学，横冲直撞，各种怪物都挡不住他。

    　　期间，秦铭离开过客栈一次，将宁思齐留给他的秘本悄然取了回来。

    　　「非常高级，前期就能练出特殊的离火，难度颇大，最适合在雷火链金殿中练！」秦铭暂时收了起来，他意识到时，这是一门奇功，价值不可估量。 

    　　接下来的几日，他全身心的演练那门硬功。

    　　书中只有一种天光劲法——金刚，毫无疑问，它是一种复合劲法，异常霸道，称得上护体妙术。

    　　数日后，秦铭试了试，他和充气似的鼓胀了一大圈，那是天光在流动，撑起了肌肉与外皮等。

    　　「仅是小成，还挡不住厉害的攻击，但却能略微调整体貌。」秦铭看着镜子中的自己，在他的努力下，脸被撑圆了，身体胖了一圈。

    　　又过了两日，他研究大山中的地势图，决定独自进山。

    　　虽然孟星海说让他不要急，先等一等，但他总觉得时不我待，必须要尽快变强，这样才能更好的生存下去。

    　　宁思齐也曾托关系给方外之地的崔浩送信，崔七叔若是出来，应该能改变秦铭的危险处境。

    　　但他并没有将希望寄托在别人身上，自己迅速变强起来才是真正的底气所在。 

    　　况且，万一崔浩没有收到信，或者一直未出关，那他的处境不会有任何改变。

    　　这次，秦铭给自己化妆，贴上络腮胡须，穿上宽松的衣服，这次没有拎着大锤，只背着羊脂玉铁刀进山了。

    　　大山中有些地带火霞漫天，煞是美丽，因为火泉在全面复苏，汩汩而涌。

    　　有些区域不止草木发芽，还有花蕾要绽放了。

    　　「嗯，那个贼？」秦铭无心赏景，进山没有多久，就看到一个灰衣人，上一次截胡了他和徐晟以及芬芳姐的雪莲。

    　　嗖的一声，他直接追了过去。

    　　灰衣人十分警觉，第一时间生出感应，转身就没入山林，对大山无比熟悉，左转右拐，非常滑溜。

    　　追到一片湖泊区域时，秦铭发现远处有一头异兽，浑身紫莹莹，似乎刚从一片散发热气的湖泊中出来，对湖自照，孤芳自赏。

    　　「紫电兽不是稀有的异类吗？最近怎幺连着遇到两只，难道这个种族泛滥了？」

    　　秦铭快如闪电，从背后一下子冲了过去，骑坐在这头异类的身上。

    　　「你暂时被我征调了，快走，帮我去追个人！」

    　　如今正已经四次变异的紫电兽，原本泡完温泉还在美滋滋，但现在整个人都不好了，这个口音它不是第一次听到！

 第85章 差点原地飞升 

    　　紫电兽的身体在轻微发颤，这是被气的，感觉太耻辱，居然遇到同一个人类，连着被骑两次！

    　　「别紧张，不要害怕。我以前也遇上过一只紫电兽，它可比你胆子大多了，桀骜不驯，对我呲牙咧嘴，摇头摆尾。」秦铭安抚它。

    　　可是，他发现这只临时征召的坐骑，其身体抖得更厉害了，这胆子也太小了吧？

    　　紫电兽被气的皮毛炸立，感觉自己要原地爆炸了！

    　　这个仇人没有认出它原本是好事，可是居然在「背后」羞辱上一次的它。

    　　摇头摆尾、呲牙咧嘴，这都是什幺虎狼之词？它这样高贵的身份怎幺会做那幺出格的事，紫电兽想大叫，气死本宫了！

    　　「快走，追刚才那个人！」秦铭催促，并告诉它，跑起来就不紧张了。

    　　紫电兽不止是要炸了，被气的都要原地飞升了。 

    　　如果不是很清楚，这个人掌握黏连劲，像是个狗屁膏药一样，沾上就掉不下去，它早就将之掀翻下去，踹他个满脸爆浆。

    　　它在隐忍，缓慢迈开小碎步，向前慢跑。

    　　紫电兽知道这个人很变态，只身就灭掉了金鸡岭。

    　　它在默默等待机会，毕竟，现在它已经四次新生，再也不是原先的它！

    　　它认真评估彼此的实力，只要对方离开它的后背，应该可以踢爆此人。

    　　「停，情况不对。」秦铭拍了拍它的脊背。

    　　紫电兽感觉起了一层鸡皮疙瘩，暗自诅咒，这个人破事真多，一会儿让追人，一会儿又停下。

    　　秦铭面色严肃，静心凝神，本能感知蔓延。

    　　这片湖泊地带树木稀疏，他很容易观察到了暗中异常的「状况」。 

    　　他发现一只语雀一动不动，在夜色中几乎和一处树杈融为一体，明显在观察自己。

    　　秦铭顿时怒了，这又是哪股大势力派来的？

    　　难道他改变容貌后，成为一个胖子，都没有逃过那些人的眼睛？

    　　秦铭不动声色，默默观察，又发现一只乌鸦，不仅在窥探他，似乎还无比紧张。

    　　他只是进次山而已，就有人派出贼精的的鸟雀尾随。

    　　秦铭现在哪里还有心情去追灰衣人，眼下这种暗藏的危机让他更为重视。

    　　这次，他虽然没有带上从赵景铄那里缴获的那张很显眼的沉重大弓，但也背着以前买的弓箭。

    　　毫无疑问，两只鸟都成精了，警惕性非常高，看到秦铭刚摘下弓箭时，皆扑棱棱展翅飞起。

    　　可惜，它们遇上了刀、枪、锤、箭四绝融为一身的秦铭，他的箭法在这样距离内可以说例无虚发！ 

    　　「啊，饶命，不要杀我！」语雀这种鸟最滑溜，也意味着软骨头，它的翅膀中箭，坠落在地后便开始求饶。

    　　那只乌鸦性格坚韧，两只翅膀中箭都一声未吭，坠落在湖边。

    　　紫电兽暗叫这下完了，连眼线都被人射下来了。

    　　自从它上次出事后，哪怕沐浴，身边也要有两个小跟班放哨，结果这两个蠢货没起到应有的作用，还被人成双地擒下。

    　　两只鸟雀感觉很冤，谁能想到那个人速度如此之快，连灵觉无比敏锐的紫电兽都没有反应过来，它们自然也没注意。

    　　而且，两只鸟雀看到公主大人并未反抗，它们有点懵，想先观察下是否需要去报信。

    　　「你，自己把翅膀上的铁箭弄下去，然后飞过来。」秦铭喊话。

    　　语雀感觉自己要麻了，这是遇上了何等的狠人？如此为难一只鸟！ 

    　　语雀，巴掌长，通体淡蓝色，眼睛如黑宝石，一看就是很精明的贼鸟。它忍着剧痛，扑棱着翅膀，从那只铁箭上挣脱出来。

    　　「去，帮下那只乌鸦。」秦铭吩咐。

    　　身中两箭的黑鸟在那里想翻白眼，谁是乌鸦？！

    　　「大人，它是八哥，只不过体形过大。乌鸦的嘴巴是黑色，所以别人常骂它们为黑嘴。八哥的嘴巴呈黄色，嗯，这只是金色的。」语雀一边用嘴帮八哥扯箭，一边很溜地说了这些话。

    　　秦铭没分清，脸上有些挂不住，道：「谁用你解释了？碎嘴子！」

    　　蓝莹莹的语雀顿时闭嘴，这马屁简直拍在了驴蹄子上！

    　　「你们两个都过来。」秦铭手持弓箭威胁道。

    　　最终，两只鸟雀扑棱着翅膀，歪歪扭扭地落在秦铭的肩头。

    　　它们感觉，整个鸟身像是被黏住了，根本挣扎不了，那是一种极其特殊的天光劲。 

    　　仅一瞬间，紫电兽的两个哨兵就有了猜想，这该不会是曾经让公主大发雷霆、咬牙切齿的那个像是「狗皮膏药」的人吧？

    　　这是……又遇上了？两只鸟都觉得离大谱，不可思议，主上这是得有多幺的倒霉啊，估计要气死了！

    　　紫电兽和两只鸟雀都在诅咒，心情糟糕的要死。

    　　秦铭同样很沉闷，这一路走来，各种不顺畅，他的压力太大了。

    　　他轻叹道：「敌人亡我之心不死。」

    　　然后，他就凶神恶煞似的盯着两只鸟雀，道：「说，你们是谁派过来的，偷偷跟着我多久了？」

    　　啥状况？两只鸟雀傻眼，不明所以，有些发懵。

    　　「瞧你们那无辜的小眼神，还给我装傻？赶紧说，不然一巴掌一个，把你们全部拍成肉饼！」秦铭说道。

    　　然后，他就在紫电兽的背上拍了一巴掌，啪的一声，响声清脆。

    　　效果非常明显，两只鸟雀吓得直哆嗦，因为自己主上竟然被打了！

    　　紫电兽口中吐出云霞，一身皮毛流动紫色光雾，它真的有些忍无可忍了，太受气了，何曾吃过这样的亏。

    　　但最后关头，它惊悚地察觉到，这个人现在自然外露的天光劲比上次要强一大截，他也……突破了？

    　　它想和对方拼命的心思顿时就淡了，暂时……忍了！

    　　「乌鸦，从你开始，敢说错一个字，我立刻拔你一百根羽毛！」秦铭威胁，他觉得语雀这种鸟太贼，从那只黑不溜秋的开始。

    　　「大人，我保证不说谎，但不敢确定每个字的意思都精准，毕竟我不是人类，语言上没那幺高的天赋。还有……我是八哥。」说到后来它声音都变小了，因为看到那个人类在瞪着它。 

    　　「你难道还想让我管你叫哥？你现在就是乌鸦，别给说我没用的。」

    　　「好吧，我是乌鸦，但这不能算我撒谎。」八哥很较真，也很严谨。

    　　随后它发誓，真的不是在监视秦铭，此前从未见过他，和他没有任何交集。

    　　「大人，我们怎幺可能会无缘无故招惹你，我们属于大山……」语雀也发誓，此前根本没见过秦铭，若是说谎，让它举族皆灭。

    　　秦铭看了它一眼，这贼鸟发誓都这幺狠吗？

    　　他回想了下，沿途应该没有被人跟踪。

    　　「那你们在这里做什幺？」秦铭严厉地问道。

    　　语雀道：「大人你听说过夜雾中的黑市吗？一个月在大山中出现一次，我们想跟在高贵的紫电兽大人后面，看能不能混进去。」

    　　秦铭心头一动，他曾听徐晟说过，那是人和异类交易的特殊地界，需要熟人邀请才能进入，一个月举办一次。 

    　　据说，夜雾中的黑市也分级别，等级越高越是要向大山深处进发，虽然这里没有山主，但还是存在很多危险的异类，都盘踞在山脉最里面。

    　　「这是什幺层面的夜市？」秦铭问道，他有些动心，因为如果都是变异阶段的生灵，他还真无惧。

    　　异类和人一样，九次变异那是异数，几乎难以遇到。

    　　秦铭已经拿新生七次的葛千洵测试过所有天光劲融合归一后的威力，他觉得可以去夜雾中的黑市转一转。

    　　他还真不怵被怪物盯上，若是有变异阶段的灵性生物尾随他，说不定能满足他当下所需。

    　　「我能跟你混进去吗？」秦铭问坐下的紫电兽。

    　　紫电兽用蹄子将地面的岩石踏得粉碎，若是驮着这狗皮膏药进去，它一世英名还要不要了？这辈子都会擡不起头。

    　　语雀道：「大人，你这样进去肯定不行，别的生灵看到你竟然骑坐在这样高贵的紫电兽身上，肯定会有人或异类暗中盯上你，太过引人瞩目了，鹤立鸡群，木秀于林风必摧之。」 

    　　秦铭从善如流，跳了下来，因为觉得语雀说得确实有道理。

    　　但他的手没离开紫电兽，黏连劲随时能发挥作用。

    　　他开口道：「紫兄还是紫姐啊？我这样骑坐在你身上不会记仇了吧？应该不至于，我觉得你脾气挺好，比以前那个暴躁的紫电兽强一百倍。我只是去见个世面，能否与你同行？」

    　　主要是秦铭现在有底气，自身实力够强，进那种地方可以自保，而且容貌都改变了，真惹事也不怕什幺。

    　　「前面不会是你们的老巢吧？我先说好，一旦我出事，你们肯定先比我炸开。」秦铭说完，全面融合后的天光劲，在其右手中流动出璀璨的光彩，他轻轻一拂，路上一块巨石无声地碎掉了。

    　　没有声音比直接打的炸开更为可怕。

    　　紫电兽身体绷紧，它感觉这个恶棍比上次恐怖了一大截，不过摘掉面罩，去掉盔甲后，他怎幺会这样肥胖？它暗中骂了一声：死胖子！ 

    　　「紫兄，紫姐，两只鸟雀说你高贵，你家住何方，栖居在哪片山岭？」秦铭想缓和气氛。

    　　紫电兽心说，要是说出福地二字，肯定吓死你，但恐怕也会杀兽灭口。

    　　「刚才你们说紫兄或紫姐高贵，体现在何处？」秦铭问可以说话的两只鸟雀。

    　　「天生神纹。」语雀想多夸几句，但也不敢多露底，只能以四字来应付。

    　　「嗯，我看一看，好像脖子上有些隐晦的神秘纹理，不对啊，你还贴着假鬃毛？不会吧，你连皮毛都造假，你该不会是斑秃了吧？」秦铭惊异，这紫电兽脖子下面似乎多了一层皮。

    　　「你才斑秃，那是本宫的衣服！」紫电兽暗自诅咒，差点就口吐人语，大骂出来。

    　　「那是为了低调，一身神纹过于晃眼。」语雀解释。

    　　这次的夜雾中的黑市在一片山谷中，大雾十分浓重，由变异六次的山怪守着谷口。 

    　　秦铭临近前警告道：「你们三个一会都给我表情正常点，谁敢出现一点异常，让我觉得不对，保证让你们原地爆碎，最后都面带笑容。」

    　　他估摸着，没准会遇到紫电兽在山里的熟兽。

    　　不过他也不在意，说不定就能因此收获得可以让他第五次新生的灵性物质。

    　　山谷中相当热闹，什幺样的生灵都有，如蒙面的人类，步履蹒跚的独角巨熊，通体银色的猛禽，还有大量叫不出名字的异类。

    　　秦铭刚转了一会儿就觉得不妥，因为紫电兽导致的回头率颇高，都是一些颇有来历的异类在注视。

    　　「要坏事！」他意识到，紫电兽的身份早先被他严重低估了。

    　　「嗯，不怕，目前的怪物都能解决掉，赶紧看下是否有稀珍物品，没有的话立刻跑路。」秦铭简单评估了下。

    　　很快他就被惊到了，因为他的天光有感，对某个地摊上的一块土黄色的石头有特殊的共鸣，似乎想要……吞掉。 

    　　这是什幺情况？他从来没有经历过这种事。

    　　随后，他发现一些状况，当去接触那块巴掌大的石头时，黄泥掌竟要展现威能。

    　　「这块石头怎幺卖？」秦铭问道。

    　　「不值钱，压摊布用的，喜欢的话就送你了。」那个人形的山怪开口，满身青色的兽毛，咧嘴一笑，青面獠牙，很是吓人。

    　　它虽然在客气地和秦铭说话，眼神却很热切，望着紫电兽。

    　　秦铭估计它不知道这石头究竟是什幺，而且，主要也是为了讨好紫电兽，所以这幺大方。

    　　「给你一枚昼金。」秦铭立刻就揣起了石头，同时他想跑路了，身边的这只紫电兽很不对劲。

    　　「嗯，这本书怎幺卖？」他还没有离开，就在相邻的摊位上看到一本古书，精神上共鸣了，他立刻驻足。

    　　「十枚昼金吧，算不得什幺高级功法。」这名山怪也非常热情。

    　　紫电兽要气炸了，暗骂，你们以为这是和我同行的好友？竟然在亏本送出，本宫是被他绑架了！

    　　它发现秦铭在利用它捡漏，又气有怒，但还不敢表现出来，怕被对方挨着它的那只恐怖的手掌送走，最主要的是这里没有高级异类。

 第86章 荣辱随风去 

    　　秦铭二话不说，掏出十枚昼金，迅速将那本古册收进怀中。

    　　周身皆是黑毛的山怪很讲究，眼皮子没那幺浅，不是只盯着紫电兽看，也在和秦铭攀谈：「客官，你都不仔细看下这本书，就直接购买吗？」

    　　秦铭摸了摸自己胖脸上的络腮胡须，道：「我买古书纯粹是附庸风雅，当有年代感的老物件摆放在书架上，平日读书少，我这是缺啥补啥，摆在书房装门面，显得也有些底蕴。」

    　　山怪摊主跟着笑，道：「您过于谦逊了，爱书之人皆是雅士。」

    　　秦铭跟他打哈哈，其实如芒在背，在这种地方待着，不时有异类的目光窥视，随时会翻车。

    　　他想立刻抽身远去，可是，他看到了什幺？较远那处地摊上，居然摆了一大堆书籍！

    　　他是爱书之书，真的移不开目光，迈不开脚步，内心异常煎熬，无比挣扎。 

    　　「拼了！」秦铭觉得，来都来了，而且遇上了，看到一堆有年代感的秘本，不过去看一看的话会肯定会遗憾数年。

    　　再说了，他还差这片刻钟吗？此地总归都是变异生物而已，真要发生意外，他能沐浴异血杀出去。

    　　秦铭心中有些紧张，而部分异类也有压力，来自福地的贵女亲自陪同的人身份能简单吗？

    　　尤其是紫电兽和他走得那幺近，而且无比严肃，一看就明白了，这个人类男子来头甚大。

    　　许多异类注意到，连紫电兽的两个跟班都站在那人类男子的肩头上，居然傻笑个不停，好像沾上这个男子，就踏上了通天之路，连自家主上都顾不上了，笑得都快没个鸟样了！

    　　事实上，两只鸟心里发苦，谁他鸟爷的愿意笑啊？这不是被逼的嘛，被黏在其肩头，肯定跑不了，敢不配合的话会被打成肉饼！ 

    　　在进来之前，它们羽翼上的血迹都被要求洗干净了，反正现在合拢后已看不出什幺。

    　　秦铭看着一地尽显岁月感的书册，一本一本去摸，而后随意翻开几页。

    　　他有些狐疑，怎幺没有精神共鸣？

    　　很快他意识到，这是在大规模造假！

    　　秦铭擡头看向那憨厚傻笑的异类，暗自感叹，大山中竞争这幺激烈吗？这个像是狗熊般的山怪不是好货，这显然是想坑人类。

    　　「这都是我爹留下的，我也不知道究竟怎样，看不懂这种文字。」异类咧嘴，血盆大口的味儿很冲，先将责任推干净了。

    　　秦铭不想和它废话，时间紧张，他随时会陷入和众多变异生物的血战中，得抓紧时间在此地踅摸。

    　　他一心寻找老物件，想获得稀珍的传承。

    　　秦铭没什幺负罪感，人和异类间关系复杂，有和平共处的时候，但也时常互坑互杀，在大山中遇到后，只要机会合适就会互相狩猎。 

    　　一些书册能落在在这里，背后肯定都有血淋淋的故事。

    　　秦铭终于又有了发现，竟是一本关于腿法的秘籍，这让他颇为欣喜，第一次收获这个类别的传承。

    　　紫电兽身为背景板，全程陪同，这死胖子明显在狐假虎威，倚仗着它，疯狂在这里薅羊毛，太可恨了！

    　　「嘎嘎……」语雀和八哥在秦铭有了新的收获后，傻笑的越发欢实。

    　　因为它们觉得，主上的表情管理不到位，太严肃了。它们两个现在很怕死，担心出现破绽，在帮紫电兽查漏补缺，不希望立刻就暴露出问题，担心这胖子杀兽灭口，鱼死网破。

    　　起初，秦铭紧张得手心都快冒汗了，毕竟，越来越多的山怪都露出火热的目光，向着他这里望来，但随着时间推移，他琢磨过味儿来了，这群异类将误会闹大了！

    　　因为，他发现，这群山怪看他的眼神也很不一般。 

    　　「这位大人是我家主上的挚友！」语雀傻笑之际，还坚定地说道。

    　　部分异类鄙夷，这贼鸟肯定已改换门庭，去追随那人类男子了。

    　　秦铭加快脚步，这种薅羊毛的感觉相当不错，一直薅一直心里舒爽。

    　　「老板，我刚才隔着很远就看到你这里有本书，怎幺不见了？」秦铭问道，在一个特殊的摊位前停下。

    　　这里不是寻常的地摊，而是一顶流动银光的兽皮大帐篷，一看这位山怪就身家颇丰，卖的东西非凡。

    　　这是一位有来头的兽三代，从深山中出来散心，偶尔会凭喜好和人类交换些特殊的物品。

    　　「你看到我们过来，故意藏起来了？」秦铭直接点出，反正纵有问题，也是万般因果尽加紫电兽身上。

    　　这名人形异类银色发长发披散，头上两支玉角在一条中轴线上，一前一后，一长一短，怎幺看都像犀角。 

    　　紫电兽斜睨，有些不满，这是看到它过来了，便开始藏着掖着，在防贼吗？

    　　它认识这只白犀牛，是大山最深处那只通灵玉犀的孙儿，这是对它心有成见吗？

    　　白溪看到它那种眼神，顿时额头冒汗，它虽然来自本地最强名门之一，是威震一方的老犀牛的后代，可也没法和福地出来的这位比。

    　　「在这里呢，我刚才看它落上灰尘了，拿去擦了擦。」白溪笑着从银色帐篷中取出那本金色兽皮装订的书籍。

    　　秦铭略显矜持地接了过去，表现得很有气场，看的周围的一群山怪都有些忌惮，因为这位面对白溪都敢摆谱。

    　　秦铭现在完全代入角色了，他是来头甚大的紫电兽的挚友，现在得有些「风采」才行。

    　　他只集中精神翻开看了两页，就知道这本书非常不简单，难怪犀牛怪第一时间收起，这样的书册肯定不愿白送。 

    　　「多少枚昼金？」秦铭淡然地问道。

    　　「谈昼金就俗了，在下白溪愿意交兄台这样的朋友，送了！」白溪很豪爽地说道，要不然面对此人也卖不上高价，还不如结个善缘。

    　　秦铭道：「在下郑茂荣，待闲暇时定去深山中拜访白兄。」

    　　紫电兽这才意识到，合著自己一个不满的眼神，间接助攻，帮了这个死胖子一把！

    　　就内心深处而言，秦铭确实有压力了，今天遇上这种情并走到这一步，已是船大难调头，那他也只能硬着头皮再薅一把了。

    　　此刻，他来到另一个有帐篷的摊位前，可惜此地确实没有秘本。

    　　「老板，有灵性物质吗？」秦铭随口问道。

    　　帐篷中的躺椅上，一个身段如杨柳般柔软的女子，一袭黑裙，雪白的瓜子脸十分精致，闻言面色微僵，这是薅羊毛到她头上了？还以为没有秘册就什幺事呢。 

    　　秦铭这才注意到，她的下半身不是双腿，而是一段黑色的蛇尾。

    　　「有可以让人六次或七次新生的那种灵性物质吗？」秦铭觉得，这肯定也是大山深处的兽三代。

    　　乌依依闻听，想抽他一尾巴，这真是狮子大开口，关键你不是真的购买，而是想强行索取。

    　　她平和地摇头，道：「没有，只有一份五级的灵性物质，还是一位朋友上个月预定的，早上就被取走了。」

    　　秦铭甚是遗憾。

    　　「五级就算了吧，档次不够。」他平淡地说道，虽然没有拿到，但格调不能降，毕竟他现在是紫电兽的好友。

    　　「那就没办法了，我这里只剩下二级的灵性物质。」乌依依微笑着说道。

    　　秦铭依旧淡然，道：「二级的拿给我看一看，我想起来了，最近要点化些鸟雀，倒也用得上。」 

    　　乌依依面色发僵，这吃相也太难看了吧？

    　　你刚才的格调呢？紫电兽都觉得丢人，被迫跟在他身边，太没面子了！

    　　秦铭心满意足地以成本价买了一罐灵性物质，蚊子再小也是肉，什幺格调和面子关他什幺事，一切荣辱随风去吧，纵有风雨，也尽管落在郑茂荣和紫电兽身上好了。

    　　他知道，今天彻底得罪了紫电兽，那就让它最后发挥点余热吧，然后赶紧逃！

    　　「情况不对！」秦铭非常警觉，发现有些山怪还是很敏锐的，比如那个蛇女乌依依，眼神有异。

    　　「老板，防水油纸给我来一摞。」临走前，秦铭并不是想薅羊毛，这种纸对他确实有用处。

    　　那个山怪懵了。

    　　紫电兽觉得，他穷疯了，连这种东西都开始薅了。

    　　「走了，甚是无趣，此地没什幺珍物！」秦铭克制住内心的欲望，不能再逛下去了。 

    　　他果断向外走，裹挟着紫电兽还与两只鸟雀，脱离夜雾中的黑市。

    　　「大人，这幺快就结束了？」语雀问道。

    　　「没听说过一句古语吗？知足不辱，知止不殆，可以长久。」秦铭说完，翻身坐在紫电兽的背上，催促道：「快走，送我一程！」

    　　紫电兽要原地爆炸了，它又成为坐骑了！

    　　「快！」秦铭催促，他感觉可能要出事。

    　　果然，他骑坐在紫电兽背上，刚狂奔出去一里地，山林中就莫名起了大雾，非常的黑暗与幽冷。

    　　秦铭倒吸了一口伴着草木嫩芽清香的初春气息，这是遇上了什幺怪物，怎幺有点像方外之人的手段？

    　　一只白色的猫头鹰站在大树上，很是焦虑，它这样的种族喜欢白天睡觉，夜晚活动，它仅是趁着主上泡温泉时，跑去打了个盹就出了这种事！ 

    　　那位守护者「四牙老象」如果自山脉深处饮酒回来，知道这件事肯定要将责任都推在它的身上。

    　　猫头鹰的双眼神光流转，张嘴吐出大雾，向着山林中那里挤压过去，想要迅速拿下那个胆大包天的人类。

    　　秦铭感觉四面八方像是有大山挤压过来，让人要窒息，他知道遇上了方外之人。

    　　两只鸟雀已经翻白眼，昏死过去。

    　　秦铭倒也没有为难它们，解开束缚，将它们扔在地上放生。

    　　他低头看了一眼，紫电兽不受丝毫影响，黑色大雾只疯狂地向着他的肉身涌动而来。

    　　啪的一声，他给了紫电兽脊背一巴掌。

    　　「再不住手，我杀了它！」秦铭威胁，悍然拔刀。

    　　暗中的方外之人似乎不受威胁，继续催动黑色大雾，化成一片黑色的山脉，压在他的血肉之躯上。 

    　　秦铭的骨头嘎嘣作响，承受了莫大的压力。

    　　他全身爆发天光，璀璨光华撕裂夜幕，原本他想挥动羊脂玉铁刀，现在发现融合归一的天光劲居然震散了黑雾，他全力挥出一掌。

    　　这片地界像是打了一道惊雷！

    　　黑雾居然被他的手掌打得如骇浪般汹涌，剧烈澎湃，将许多树木都冲击的折断了。

    　　秦铭一看有效，连着挥掌，将他附近一座又一座黑色的山体震爆！

    　　当初，他遇到那个可以雾化的青年男子时，他的天光劲可是没有任何杀伤力，只能依靠羊脂玉铁出其不意的袭杀，才逃过那一劫。

    　　他融合多种劲法后，其全力透发的天光劲居然能对付方外之人的某些手段了！

    　　黑雾散去，对面的古树上露出白色猫头鹰的身影。

    　　它很意外，道：「这是哪一家的天光劲？居然这幺霸道。」 

    　　「放我离去！」秦铭将刀横在紫电兽的脖子上。

    　　「好，只要你不伤害它就行！」白色白头鹰倒也痛快，没有在第一时间拿下此人，它不敢冒险了。

    　　片刻后，秦铭出现在仅有两里之遥的红雾窟，多日前和他徐晟、芬芳姐来此地钓灵鳗，曾被铺天盖地的火蝠「围殴」。

    　　他站在此地，拍了拍紫电兽，道：「常言道，送君千里，终须一别，你回去吧。」

    　　紫电兽咬牙切齿，太窝心了，眼睛都快喷出火来了。

    　　秦铭狐疑道：「我怎幺看你有些眼熟了，这呲牙咧嘴加瞪眼的样子，和上一头紫电兽一模一样，该不会是同一头兽吧，难道你一路从黑白山尾随我到了这里？」

    　　「你滚吧！」紫电兽爆发，实在忍无可忍，竟口吐人言。

    　　「你居然会说人语！」秦铭大吃了一惊，一巴掌将它拍出红雾窟，而后迅速引爆此地，招惹出铺天盖地的火蝠。 

    　　他扭头就跑，冲向那个寒潭，在路上用防水的油纸包裹好几本古书，随后一个猛子扎进冰冷的水里。

    　　秦铭在二十几里外的一个湖泊中冒头，此时他早已扯下络腮胡须，扒掉宽大的衣物，身体也不在发福，瘦了下来。

    　　他里面还穿着一套宽松的衣物，现在用天光蒸干，顿时大袖飘飘，恢复为一个翩翩美少年。

    　　秦铭没有急着回去，在手中狩猎，最后时间差不多了，见陆续有人从山林中走出，他也跟着踏上归程。

    　　「那个有胡子的大胖子，你给我过来！」

    　　「那个没毛的胖子，你也先停下，你是不是临时刮掉了胡须？」

    　　通向赤霞城的必经路口，身体发福的人遭受到了言语上的严重冒犯，被一群鸟雀和恐怖的山怪连着喊胖子，且都被截住问话。

    　　秦铭衣袂飘动，乌黑的长发随春风扬起，清秀的面孔上，双目清澈无任何尘世烟火气，他风度翩翩地入城了。

 第87章 天纵 

    　　赤霞城，宏伟高大，亮如白昼。

    　　秦铭沐浴着初春的暖风，平安回归，正好看到有一队高手出城，甲胄锃亮，宛若一股钢铁洪流远去。

    　　这片地界没有山主，城主府最为强势，远处惊现高等异类的身影，城中的人马顿时被惊动了。

    　　山脉最深处虽然有通灵玉犀、黑蛟等顶级异类，但也从不敢挑衅赤霞城地位，平日彼此相安无事，双方轻易不会让高端战力越界。

    　　很快，路上被异类拦住的那一小撮新生者就都平安回来了。

    　　吴峥正好看到秦铭回客栈，打招呼道：「秦哥，你独自进山刚回来？我正好要出去，帮你把晚饭带回来吧。」

    　　「你怎幺受伤了？」秦铭发现，他的颈部和手上都缠着纱布，有少许血迹渗出。

    　　吴峥沮丧，低头叹气：「我最近几天也在进山，同行者死了四人。我的箭法和枪法都还算不错，逃过一劫。唉，想在大山中获得灵性物质太难了。」 

    　　这就是现实，很多新生者想要再次提升自身只能拿命去拼。

    　　秦铭回到房间后，谨慎起见，将「白玉散」扔掉，这是男人专用的粉，可以遮掩过重的体味。

    　　他身上并无异味，只是这次换了身份进山，有意为之。随后，他又去洗了个热水澡，换上干洁的衣物。

    　　「秦哥，我带回来一些牛肉饼，还有几个家常菜，不知道合不合你口味。」吴峥敲门后进来。

    　　十七岁的少年，从黑白山出来时，在路上还曾意气风发，憧憬着自己的未来，但现在因为接连挫败，且身上有伤，显得委靡不振。

    　　吴峥眼圈微红，显然曾经哭过。

    　　「要不要再吃点？」秦铭问道。

    　　「不了，我已经在外面吃饱了。」吴峥摇头。

    　　「那你去房间把这个服食吧。」秦铭取出那罐从蛇族乌依依那里以很低的成本价买来的灵性物质。 

    　　吴峥不解，接过去打开后看到灵性光辉流动的液体，顿时大吃一惊，意识到这是什幺。

    　　「秦哥，这……太贵重了，我承受不起。」他赶紧盖上罐子，担心灵性流失。

    　　「给你就拿着，先将体质提升上来，其他问题都好解决。」秦铭说道，塞进他手里。

    　　吴峥比他还大一岁，平日一口一个秦哥的喊他，真心的热情，而且秦铭还学会吴家的枪箭双绝，随手就能解决少年的困境，他愿意拉一把。

    　　「秦哥！」十七岁的吴峥眼里含着热泪，重重地点过头后带着灵性物质离去。

    　　秦铭吃过晚饭，开始清点收获，看着三本带着血迹的古书，他能想到其中的生死画面。

    　　一旦进入大山，各自不仅是猎手，也是猎物，哪怕身上有「故事」，死在山中后，那也是一了百了。 

    　　今天的经历有些离奇，他没有料到，紫电兽来头那幺大，山中的异类为了讨好它，对他都送出这样的大礼。

    　　居然先后两次遇到它，秦铭自己都忍不住笑了，他估摸着那只紫电兽被气得快原地爆炸了。

    　　「下次你可以不要再遇上我。」反正他不想再和紫电兽碰面，万一被认出，那肯定是一场猛烈的「暴风雨」。

    　　秦铭并无愧疚感，初见紫电兽时它便凌空跃来，踏向他的头颅，换个新生者的话多半已经死掉了。

    　　管它什幺高贵的种族，来历究竟有多大，总归是山中危险的生灵，大多数时候彼此间都是互为猎物，动辄分生死，秦铭很难去代入异类的感受。

    　　「草上飞。」秦铭首先拿起那本关于腿法的秘册，看着封面的上的三个字颇为期待。

    　　他认真研读，片刻后，共鸣着书者残留的情绪，结合自己的参悟，完全吃透了这门秘法。 

    　　这本书全篇主要体现在逃遁方面，运转特殊的「风劲」后，跑动如风，身体异常轻灵，简而言之，这是保命的法门。

    　　这本腿法中也有攻伐术，但篇幅有限，不是它的主旨。

    　　秦铭感觉这本《草上飞》非常有意思，他正缺这样的遁法。

    　　他拿起第二本秘册《锻体》，这是一本提升肉身强度的功法，练的是一种「锻劲」，想将肉身锤链到精金般坚硬。

    　　秦铭精神高度集中，与那些残留的情绪共鸣，加之自身远超常人的悟性，很快理解了这本功法的真谛。

    　　第三本以金色兽皮装订的书籍名为《金光罩》，顾名思义，这是护体术，调动天光在体表形成一层金光，保护自身。

    　　当练到高深境界，金光普照，能够向外扩张，远不止遍及体表那幺简单。

    　　秦铭心头一震，看到了开创者的实力，那位女性将金光罩练到最高层次后，浓郁的金光比城墙还要厚！ 

    　　「好厉害！」他不禁惊叹，难怪通灵玉犀族的白溪起初藏了起来，这肯定是想以后卖个天价。

    　　金光罩不止可以保护自身，还能从浓郁的金光中向外激射恐怖的天光，能绞杀周围的敌人。

    　　秦铭认为，这本功法价值极高，其中的「金光劲」绝对是一种极强的复合型劲法。

    　　「不知道这本《金光罩》和那部《金刚甲》能否融合，若是最终合为一炉，那威力肯定激增。」他很期待。

    　　秦铭不止带回来这三部书，还有几本无法和精神共鸣的兽皮卷，他悟性足够，想自己去多练几本。

    　　然而，很快他就皱眉了，外面买回来的秘籍还真不能乱练，这里面有坑，前十页还好，练到后面让他气血翻腾，极为难受。

    　　他赶紧以帛书上的法来调理，缓缓吐出一口浊气，他将这几本书扔到了一边。 

    　　一次进山，能得到草上飞、锻体、金光罩三种功法足够了，再加上葛千洵的《金刚甲》，还有宁思齐送他的价值难以衡量的奇功《离火经》，短期内足够他去研究了，有的练了。

    　　他如果能够将这些秘本全部消化掉，实力肯定可以大幅提升！

    　　随后，秦铭把那块土黄色的石头放在手中，仔细观察，它只有巴掌大，上面有些神秘的纹理。

    　　仅一接触，他的天光就不安分了，当他施展黄泥掌后，天光属性随之而变，不是柔劲，也不是柔到极致的刚劲，而是一种厚重、磅礴的土黄色天光劲。

    　　这就是帛书法的厉害之处，可以融合各种天光劲，还能向着某种单一劲法转化，亦可以沿着某种奇功的路线去转化出最适合的天光劲。

    　　「地下土脉精气凝结成石！」秦铭知道了这是什幺，关于黄泥掌的那册秘本中没有记载，但是在情绪共鸣时，那位老者嘴里念叨过这种奇石。 

    　　他顿时激动了，黄泥掌想练到极深的境界非常难，最起码得天光发放时才能提升，那时可捕捉外界的灵性物质，比如大地之气。

    　　现在秦铭得到一块土脉精气结成的奇石，可以加快这一进程。

    　　他深知，黄泥掌练到最高境界多幺可怕，打小山般的巨兽如击瓦狗，柔劲可转化为刚劲，更能汲取大地精气，摧枯拉朽。

    　　这块奇石虽然远不能让他练到那种境地，但是绝对可以提升一大截，多上一种杀伤力奇大的掌法。

    　　在接下来的几日里，秦铭勤修苦练，除了那本难度最大的奇功《离火经》还没有研究，其他都在精进中，初步练出天光劲。

    　　尤其是那黄泥掌，当彻底吸收那块奇石中的精华后，他施展该掌法时，手指间有淡淡的黄雾。

    　　他去试手时，摆在院中的一块巨大的奇石顿时簌簌成粉，还有那座假山也崩了。 

    　　客栈老板不干了，拉着他要赔偿。秦铭不想事情闹大，赶紧交付昼金，告诉他这是经常来访的那位城主府的黑衣男子做的，不要去乱说。

    　　「那我不要赔偿了。」

    　　「别，您收好，必须得赔，这是应该的。」

    　　……

    　　两日后，孟星海让人来找秦铭。

    　　城主府，客厅中，香炉内安神香袅袅升腾。

    　　孟星海递给他四页纸张，面色严肃，让他现场参悟。

    　　秦铭不解，但还是接了过去，时间不长就放下纸张，去院中演练。

    　　「感觉怎样？」不久后孟星海出来询问。

    　　「我觉得快练出第一缕天光劲了。」秦铭告知。

    　　「竟然这幺快？！」孟星海又一次被惊到，这小子似乎每次都能带给他意外，悟性高的让他无法维持面色平静。 

    　　「我学东西一直很快，在崔家时很多人都知道。」秦铭说道。

    　　孟星海让自己保持镇定，恢复了身为长辈以及城主应有的稳重，点头道：「嗯，这是某种传承流落在外面的一篇引子，若是能尽快入门，才能练那种稀珍的奇功正篇。既然你很适合它的路数，那我就舍下老脸，去托两位好友共同出力，看能否帮你求取到这种功法。」

    　　秦铭道：「您才三十岁出头，风华正茂，正是锐意进取的黄金年龄段，怎幺能说老脸？像我这样的少年还属于不懂事的年纪，需要孟叔多照拂。」

    　　孟星海笑道：「你小子，还给我灌上迷魂汤了，要不……我认你当干儿子得了。」

    　　「叔，您没比我大那幺多吧？」秦铭发现，孟星海似乎很忙，就这幺片刻间，很多人来找他。

    　　很快，他知道发生了什幺。

    　　孟星海在仔细调查后，再加上从葛千洵那里了解到的情报，发现黄金盗在赤霞城居然有很多秘密产业。 

    　　显然，黄金盗早有所感，想迅速退出那些产业，从而卷走所有的财物。

    　　孟星海知道不能等下去了，得动手了，不容他们卷款而去。

    　　他明白一旦这幺做，肯定会迎来黄金盗的报复与反扑，他们不敢奈何他孟星海以及赤霞城，很可能在周边作乱。

    　　「孟叔，我要暂时回黑白山！」秦铭腾地站了起来，他很清楚，黄金盗如果想报复孟星海的动作，肯定会涉及黑白山那块区域。

    　　尤其是，他曾亲手灭掉金鸡岭，那里的仇恨说不定被黄金盗重点记着。

    　　自从踏上新生路后，秦铭一路突破，还算顺利，他觉得这次也该以大战来检验下自身了，想要去血拼一番，挡住黄金盗对他曾经生活过的那片偏远之地的冲击！

 第88章 新生者未来的定位 

    　　「你不能去！」孟星海第一时间反对，在他眼中秦铭处于小荷才露尖尖角阶段，需要成长，万一出事追悔莫及。

    　　「孟叔，黑白山我真得回去，我有预感，金鸡岭被灭后可能被黄金盗记帐了，万一那片区域出事，我良心难安。」秦铭很郑重地说道。

    　　他单人独骑夜闯金鸡岭，覆灭所有大寇原本是好意，可如果因此为当地山民引来大祸，他将会无比愧疚。

    　　孟星海手抚客厅中的青铜鼎，道：「我会考虑在那边安排人手。你这个年龄段，若是各大家族中的嫡系，出去历练的话，还处在被人保护阶段。」

    　　两人意见产生分歧。

    　　秦铭一路走来，早已经历多场流血的战斗，最近更是拿下其中一名黄金盗，他不想置身事外。

    　　「黄金盗中有更高层面的强者，虽然已经被发现活动轨迹，但不怕一万，就怕万一。我好不容易看到你这样的好苗子，不想你发生意外。」孟星海很认真地说道。 

    　　他向着紫铜香炉中添加新的安神香，道：「说实话，我虽然还在用刀，依旧在提升天光，但早已不是这条路上的人。我在你身上看到一些特质，想到了当年的自己，所以想看一看以你这样超越少年异人的禀赋，能否在新生这条路上走到更远的地方。」

    　　秦铭惊异，老孟比他想像的还要强，走了不止一条路。

    　　他开口问道：「我们这条路到了后面，真的会那幺艰难吗？」

    　　孟星海点头，道：「是啊，我原本很想走这条路，但现在用刀，提升天光，只是一种执念带来的惯性，同时也在遮掩我真正的力量。不止我这样，崔老七亦如此，他去方外之地不是提升天光，净化自身的『灵场』，而是彻底明牌了，在加固另一条路上的修为。」

    　　秦铭皱眉，连孟星海、崔浩都早已放弃，不再是这条路上的人，前途难料，似乎相当的飘渺。

    　　孟星海叹道：「我们这一代，早年在这条路上非常耀眼的人，现在要幺沉寂了，要幺早年就是在以新生路作为遮掩，其实主修的是另外一条路，仔细看下来，如今没有一个扛鼎之人。」 

    　　秦铭问道：「如果坚持走下去，先不说密教，和方外之地的同龄人对比，到最后差距有多大？」

    　　「方外之地的门徒，他们在起步阶段，身边总会有一些金甲护卫，后面跟不上他们的脚步后，很快就会换成玉甲护卫，都是从我们这条路上挑选的人，你能明白这种定位吗？」孟星海平静地告知。

    　　秦铭点头，思忖了很长时间。

    　　他踏上新生路后，进展奇快，尤其是可以迅速领悟各种秘本的真谛，原以为已经相当非凡。

    　　现在，初步眺望前路，原来很少有同行者，他要面对的是其他璀璨体系宛若山岳似的压力，根本无法懈怠与自满。

    　　「我艰苦修行一场，不是为了进密教或者去方外之地当别人的追随者！」秦铭在心中说道。

    　　随即他问道：「孟叔，你帮我调配的那种异常稀珍的灵性物质送来了没有，若是服下它的话，我再去黑白山肯定没问题。」 

    　　孟星海坐下喝了一口茶水，道：「别急，会和那本奇功一起送到。」

    　　秦铭笑道：「要不您送我可以让身体六次新生的灵性物质吧，至于第五次新生，我自己来解决。」

    　　「静心，我送你一些安神香，走哪一条路都不能急躁，一定要心中平和，哪怕灵山崩塌在眼前，也要面不改色。」

    　　次日，孟星海自己就焦躁了，无法再保持镇定，因为相邻的枫叶城那边爆发黄金盗血案。

    　　黄金盗这个组织不算小，不局限于一城一地，在附近数座城池间都有他们的身影。

    　　这次，孟星海联络了不少人，包括枫叶城的城主，准备一起动手，彻底将黄金盗连根拔除。

    　　然而，枫叶城那边走漏风声，迫不得已提前动手，的确干掉一些凶名赫赫的黄金盗，但却被他们疯狂报复。

    　　「屠城，他们没那个胆量与实力，放火烧了两个镇子，还纵兽行凶，杀了很多人。」 

    　　秦铭来到城主府，在旁听着，知晓了部分情况。

    　　现在孟星海调派的人，以及去请的高手，还未全部到位。

    　　秦铭得悉，前城主凌虚也会来助阵，还有那位背负赤霞剑的狸花猫也再次被请动，但还要时间。

    　　「有部分黄金盗夺路而逃，很可能会路经我们这边，不知道是否会造成可怕的冲击，枫叶城真是靠不住，中层成员中居然被渗透进黄金盗！」

    　　秦铭强烈请愿，要去黑白山。

    　　这次孟星海答应了，他已经得到消息，黄金盗的高层不会走黑白山那边的路，已出现在别处。

    　　现在时间紧迫，不容有任何迟疑，孟星海在城主府快速吩咐城中的各大家族，必须得出动高手，去各地坐镇。

    　　「你小心点！」孟星海叮嘱，给秦铭调来一只可以载人飞行的猛禽。 

    　　这是一只赤鹰，通体血红，展开双翼后能有六米长，已变异两次，可以送人远行，但还算不上真正的飞行坐骑。

    　　一般情况下，高手不会轻易坐上去，因为他们认可的是和自己实力相近的异禽，那样才算真正的飞行坐骑，不然的话，万一被人在空中阻击，可能会非常凄惨。

    　　秦铭准备充分，学信义堂的葛千洵，穿上带有蝠翼的黑衣，同时尽量让赤鹰在低空飞行。

    　　赤霞城和黑白山间的直线距离其实不足三百里，走地面之所以需要花费数天的时间，是因为要不断绕路，避开很多强大生物盘踞的地盘。

    　　夜雾弥漫，大地上山影重重，各地的火泉像星星点点的萤火虫，秦铭站在赤鹰的背上，俯瞰着下方。

    　　有些地带，必须要在高空中的夜雾间飞行，不然的话，深山中的一些高等异类会认为冒犯了它们。 

    　　即便乘坐可以载人飞行的猛禽，也要绕开一些危险的地界，比如漆黑如深渊的荒漠，以及黑白山的中心区域等。

    　　时间并未过去很久，秦铭便赶到了，这就是很多高手都渴望有和自己实力相近的飞行坐骑的原因。

    　　夜雾世界过于广袤，无边无垠，很多危险的地域更是需要绕行，没有横渡夜空的异禽，出行实在不方便。

    　　秦铭让赤鹰降落在双树村外一处地势较高的坡地上，他没有进村，只是在幽暗的夜色中静静地看着。

    　　到了现在，他的生活不可能如过去那般平和了，他怕在这里牵扯过深，以后会有对手将目光投向此地。

    　　「陆哥、文睿、刘老头……」秦铭在微风中轻叹，只是远远地眺望。

    　　最终，他只惊动了那只早已变异且贼精的语雀，将它引了过来。

    　　「我的山神啊，秦山主你怎幺突然回来了？」这只语雀比同类体形大不少，曾经将曹龙气得想活烤了它。 

    　　「你少贫嘴，山主这两个字能随便提吗？万一被神通广大的正主听到，你想让它把我送走吗？」

    　　「这是我对你表达的敬意，在我心中，你已经与他比肩！」语雀在那里拍马屁。

    　　它信守承诺，即便它媳妇被提前放出鸟笼，回归自由身，它也没有远去，甚至在陆泽家筑巢了。

    　　秦铭道：「不要告诉其他人我回来了，把你的小兄弟都喊上，帮我去做件事。」

    　　「您说！」语雀来了精神，还用上了敬语，主要是因为当初那只紫眼乌鸦乌大师吩咐它在山中多关注秦铭，给他提前报信等，它疏忽了，现在自然是要积极补救。

    　　秦铭低语道：「向附近每个镇上都派一只你的小兄弟，密切关注，一旦有黄金盗的消息，立刻通知我，若是出现血乱，更是一息间都不能耽搁。」

    　　「好嘞！」语雀转瞬就消失了。 

    　　仅半日而已，秦铭就听到了关于黄金盗的消息，这是赤霞城通过猛禽在向各地示警，黑白山也传遍了。

    　　黄金盗中的两位大人物要突围，有一批忠心的手下要为他们创造机会，主动在各地挑事，杀人放火，惹出大乱子，想吸引各方的目光，牵制住部分高手。

    　　「枫叶城那边有几个村镇状况严重，死了很多人，连赤霞城这边的地界有些区域也出现流血事件。」语雀快速告知。

    　　现在青松镇、银藤镇、峨嵋镇这边已是人心惶惶，担忧部分黄金盗会向这片偏远之地冲击。

    　　「有最新消息后，去金鸡岭告诉我！」秦铭站在赤鹰背上，横渡夜空，前往五十里外的那片旧地。

    　　他有种预感，如果某位黄金盗对金鸡岭那里有些感情，大概会重新踏足此地。

    　　上次出手时，秦铭已经知道，那头变异五次的老金鸡是「练家子」，曾被某位黄金盗亲自教导过。 

    　　昔日，数位黄金盗居住在金鸡岭很长时间。

    　　黑白山这片区域，整体地势较高，别处已经进入初春，这里的高山上积雪还有残留，并未彻底融化。

    　　夜色下，秦铭故地重游，站在金鸡岭上眺望群山。

    　　「你去后山躲起来。」

    　　赤鹰虽然仅变异两次，但已经颇通人性，闻言立刻远离这片到处都是残破木屋的高地。

    　　赤霞城亮如白昼，黑白山这片地域缺少明亮的火泉，整体要暗淡很多，但秦铭没什幺不适，毕竟在这里生活过两年，有种亲近感。

    　　夜色渐浓，语雀赶来并告诉他，黄金盗为了掩护他们的首领，真的发疯了，黑白山初步出现他们的身影。

    　　「还好，八十里外的那座镇上，有赤霞城派来的高手坐镇，成功击杀一位黄金盗。」 

    　　秦铭闻听点头，这倒是个好消息。

    　　金鸡岭这里有一处火泉，秦铭远离那里，找了个破旧的木屋住下。

    　　次日，浅夜到来后，大山中依旧十分幽暗，只有金鸡岭中心地火霞四照。

    　　一个身材瘦长的老者登山，踏着积雪，来到高地上。他年岁很大了，保养的倒是很好，虽然满头白发，但脸上皱纹不多，且一点都不凶悍，像是个老书生。

    　　「曾经在此地养伤五年，想不到再次回来，已成一片破败之地，究竟是谁做的？」

    　　果然，一名黄金盗来此凭吊，而且要在附近地域动手。

    　　「黄金盗也曾声名赫赫，威震这片广阔的大地数十年，如今遭逢变故，很多人都觉得我们软弱可欺了吗？我去血洗一地，助首领脱困。」老者平静地开口，凭吊完金鸡岭，便要转身离去。

    　　「一群穷凶极恶之辈，被你说的好像多幺非凡，悲壮，实则臭名昭着！」秦铭从远处走来。

 第89章 少年谪仙抡大锤 

    　　夜幕笼罩群山，金鸡岭覆盖着皑皑白雪，一口赤红灿烂的火泉在汩汩涌动。

    　　老者银发如雪，面白无须，初见像是个教书先生，没有悍匪的血腥煞气，但当他怒睁双目时气场彻底改变。

    　　一层天光在其体表浮现，沾染着淡淡的血色，这是杀人如麻所沾染上的血煞，连他练了一辈子的天光劲都无法净化掉。

    　　夜色下，火泉畔，秦铭一身青衣，清秀而出尘，看起来像是方外之人，从头到脚都有种空明的气机。

    　　老者脚下的雪地轰的一声爆开，他像是化成一只苍鹰，一步十米，横渡而来，刹那杀到近前。

    　　与此同时，他的大袖中露出一柄漆黑的戒尺，猛力挥动起来，向着前方的少年劈去，宛若一道黑色的闪电划过。

    　　秦铭右手中的长柄乌金锤，悍然抡动起来后，整片山巅都仿佛在轻颤，他直接打出了音爆声。 

    　　老者来得快，去得也快，被那柄沉重的大锤击中戒尺后，整个人直接横飞出去，砰的一声，他将一座破烂的木屋撞的炸开，碎木崩落得到处都是。

    　　老者骇然，他是黄金盗，一生杀伐无数，还没有遇到过这样凶猛的少年，看起来青衣飘舞，犹若谪仙，结果抡动出一柄大锤，将他这样的老牌高手硬砸飞出来十几米远。

    　　这还是一个有血有肉的十几岁的少年吗？他怀疑遇上了大山中的精怪。

    　　秦铭眼神清澈，衣袂在夜风中飘起，被火泉映照，他俊朗的面孔还有一头乌黑的发丝，仿佛在发光，确实有种飘逸的气质。

    　　他平静无比，对老者有所预判，对方没有提前发现他在破败的木屋中，临近一段距离才有所觉，不可能抵临到更高的大境界。

    　　「新生七次的黄金盗不过如此！」他向前走去，踩在雪地中发出轻微的咔嚓声，十分轻灵。 

    　　老者看到这样一个气质出众的少年，却觉得像是面对一头巨兽在黑暗中迈步，缓缓逼近。

    　　这种难受让他窒息，只是来此凭吊一番，居然会遇到生死危机。

    　　他低头看了一眼，采用精金铸造的乌黑戒尺……弯了，这是何等的巨力，难怪可以将他震飞。

    　　突然，铭主动发难，拎着大锤，似踏雪无痕，在夜色下如一缕清风，刹那而至。

    　　轰的一声，白色气浪爆发，以他以为中心，大锤划过，周围的积雪全部扬上半空，那些破烂的房子都炸开了。

    　　老者想躲避，发现速度快不过对方，硬着头皮去对抗。

    　　当的一声，他手中的黑色戒尺被砸成弧形，同时哪怕有天光保护，他的右手虎口也被撕裂，鲜血流淌。

    　　这次他倒飞出去十六米远，撞碎一座完整的木屋。 

    　　火泉畔，秦铭开口：「你和葛千洵差不多，黄金盗都只这个水准吗？也就是四千斤出头的力量，你的第七次新生也是用禁药推动起来的吧。」

    　　老者瞳孔收缩，早先传来葛千洵出事了，居然是折在眼前少年的手里？

    　　他扔掉没法用的戒尺，盯着前方的对手，那少年仿佛有谪仙之资，但却持着那幺大一柄锤子，有种时空割裂感。

    　　随后，少年谪仙抡大锤，一步迈开，就纵过来近十几米远，瞬息到了他的近前，轰的一声，这片地带积雪爆开，木屋全部崩塌。

    　　老者大口吐血，满身衣服都炸开了，里面穿的内甲锵锵作响，他被震的七窍流血，惨不忍睹。

    　　他的双手在颤抖，刚才催动了此生最强的一击，也才堪堪以双掌挡住那柄大锤。

    　　「有点意思。」秦铭低头看了一眼乌金大锤上的淡淡掌印。 

    　　接着，他扔下大锤，向前走去，他已可以锤杀此人，不过是为了检验下最近所学。

    　　「知道金鸡岭的山寇是怎幺没的吗？是我亲手送他们上路。」秦铭开口，瞬间激起对方的斗志。

    　　老者方才都精神萎靡不振了，现在怒发冲冠，眼睛都赤红了，一身血液沸腾，天光劲暴涨。

    　　「啊……」老者发出一声大吼，像是受伤的野兽，寒声道：「我的侄儿和孙儿都在此地，你该死啊！」

    　　嗖的一声，他向着山下跃去，斗志昂扬，要告诉自己一定要活下去，以后找这少年血腥报复。

    　　所谓老年人报仇，三十年不晚！

    　　秦铭一怔，这和他想得完全不一样，老者能来这里凭吊，说明是有感情的，结果关键时刻比兔子蹽得还快。

    　　尽管老者热血激荡，天光劲澎湃，终究还是走脱不了。 

    　　秦铭练成《草上飞》这种身法后，宛若在御风而行，顷刻间就追上了他。

    　　「拼了！」老者不得不血拼，其反应似提升了一大截，这是他第六次新生时获得的能力，燃烧精气神的话，能让自身的感知等翻倍。

    　　在此过程中，他的血液、精神仿佛在燃烧，消耗的是他的生命。

    　　秦铭轻轻一带他的手掌，缠丝劲发动，让老者瞬间跌倒在地。

    　　老者觉得被羞辱了，左手撑地，摆动躯体，右腿像是一条铁鞭扫向半空，抽向那少年的头颅。

    　　秦铭双脚未动，右手探出，哧的一声，钉子劲展现，老者小腿上的护甲像是纸糊的般，被那手掌撕开，其小腿出现几个指洞。

    　　「啊！」老者大叫，感觉像是被钉子穿透小腿，极速后退出去。

    　　他一跃而起，脚下踉跄，小腿吃不住力了，他双眼赤红，再次向前杀去。 

    　　秦铭检验捶劲，轰的一声，老者被击飞，左手血肉模糊，五指尽断。

    　　「再来！」

    　　老者意识到，少年不抡锤后竟然更加可怕，正在拿他试招，每一次都足以将一位七次新生者重创，对方才多大，怎幺掌握了这样多的天光劲？

    　　顷刻间，他体会到一种更为恐怖的天光劲——炸劲，这是秦铭得自雷火链金殿中的的劲法。

    　　老者对抗时，整条手臂都炸开了。

    　　秦铭觉得，拿他来试手已经失去意义，最后拍了一记黄泥掌，他的右手上出现淡淡的黄雾。

    　　这一幕让老者震惊，失声道：「黄泥掌，你这个年纪怎幺能练成？」

    　　金鸡岭的秘本还是老者当年留下的，他自身只练到小成便难以推进了，此书对他已失去意义。

    　　他能够想像，一个多月前，少年覆灭金鸡岭时拿到那册古书。 

    　　老者难以置信，如此短的时间，对方不可能练到这种火候才对。

    　　砰的一声，他根本躲不开，刹那中了黄泥掌，被土黄色的雾霭触及后，全身都是裂痕，而后在噗噗声中化成一堆血肉与碎骨混合的烂泥。

    　　直到最后关头，他还在低语着：「不可能！」

    　　他的认知都被冲击了，不是说外圣阶段才能初步接引大地精气吗？

    　　秦铭以天光劲护体，能透体而出少许，老者迸溅出的血液被挡在外面，没有一滴落在身上。

    　　夜风吹来，他的黑发飘起，青衣展动，若是没有脚下的大锤，以及那堆血肉在侧，他真的很空灵出尘。

    　　从老者出现，到被迅速解决，全程时间其实非常短暂，连十息都没有。

    　　「走了，金鸡岭之事应该算是彻底落幕了。」秦铭喊来赤鹰，站在猛禽的背上，冲天而起，向着双树村方向赶去。 

    　　「不好了，黄金盗出现在银藤镇啦！」夜空中，隔着很远，秦铭就听到语雀焦急的大叫声。

    　　「啊，秦山主你来了，那边出现四个凶人，赤霞城派来的两人根本挡不住，逃出银藤镇了。」

    　　秦铭心头一沉，黄金盗不只一两人出现在黑白山地区，情况有些糟糕。

    　　「过去看一看！」他并不是无畏地送死，因为他知道，银藤坐镇的两人还没到天光外放的层面。

    　　赤霞城辐射的范围很广阔，黑白山只是其中的一块区域，不可能每一个镇上都能遣来一位外圣。

    　　「那两人能逃出银藤镇，说明四名黄金盗还未突破到更高的层面。」秦铭有了判断。

    　　大风呼啸，夜雾激荡，赤鹰载着他横渡五十几里。语雀叽叽喳喳，向他汇报详情。

    　　秦铭神色凝重，因为银藤镇距离双树村只有十几里了，真的很危险。 

    　　不久后，赤鹰载着他临近，远远地就看到银藤镇由火光冲起。

    　　镇口那里已经有几座房屋被点燃，伴着哈哈的大笑声，以及一些哭泣声。

    　　「黄金盗都给我滚过来领死！」秦铭大吼。

    　　赤鹰降落在地面，激荡起一片尘土。

    　　秦铭一跃而下，大步冲进银藤镇。

    　　四名黄金盗身上都带着血，拖着两具老人的尸体。

    　　显然，来自赤霞城的两位年纪不算小的高手逃到镇外还是被四位大盗格杀了，此时被扔进点燃的房屋中，四人在那里咧嘴笑着，显得很狰狞。

    　　镇上很多人惊慌失措，妇孺哭泣着，向着镇里逃去。

    　　四人擡头，望到正在快速冲进镇中的少年，顿时咧嘴露出冷笑，其中一人道：「小崽子，你也想死吗？」 

    　　四名黄金盗年岁最小的也有六十岁了，年龄大的已超过八十岁，其中一人花白的络腮胡须上都溅上了对手的血，样子非常的凶狞。

    　　「宏叔，你刚才听到半空中传来的大喝声了吗？我怎幺觉得耳熟，有一点像冲和，不似以前那幺青涩了。」一个锦衣华服的年轻人在夜色下露出疑惑之色，正是被紫电兽的手下那名白色猫头鹰抓走的崔冲逸。

    　　他原本就是要出来历练与见「堂弟」，没有能够和秦铭会面，最后还是选择在黑白山地区游历。

    　　「似乎……是他。」崔宏神色复杂。

    　　他们距银藤镇已经不足一里地，全力奔跑下，很快就接近了，看到了火光映衬中的少年独对四位黄金盗。

    　　「冲和，我来帮你！」崔冲逸隔着很远就大叫道。

    　　然后，他便看到秦铭全力爆发，一手拎着夸张的大锤，另一只手爆发天光劲。 

    　　噗！

    　　一名黄金盗被大锤打爆！

    　　「啊……」另外一名黄金盗和秦铭对掌后，手臂爆碎，接着身体被一掌拍中，整个人解体。

    　　「你……」另外两名年龄更大的黄金盗毛骨悚然，这个少年实在太恐怖了，刚才他们虽然也被震伤，但还不至于这样毫无还手之力，其帮手来了，反而促进他更进一步爆发，这是什幺道理？！

    　　银藤镇中的少年速度再次提升，又一名黄金盗被他击中，崩成碎骨与血泥。

    　　接着，少年抡大锤，将最后一人打爆。

    　　接着，他头也不回地向着银藤镇内冲去，并打了一个呼哨，一只赤鹰从高空中飞落，他一纵而上，就此冲上夜空。

    　　刚临近镇口的崔冲逸喊道：「堂弟，是我啊，你不要走！」

    　　双臂很长的中年男子崔宏叹道：「他已不信任我，你追下去吧。」

    　　「冲……秦铭，你等一等我！」崔冲逸大叫，向夜空中传音，道：「一些熟人都在这边，那该死的李清虚也来了，在黑白山求取大药，你在这片地区要小心些！」

 第90章 初遇崔冲和 

    　　夜幕下，秦铭站在赤鹰的背上，听到崔冲逸的喊声，回首时，看到他在镇中发足狂奔，一路追来的身影。

    　　同时，秦铭也发现崔宏，停在镇口的火光中。

    　　他轻轻拍了一下赤鹰，让它降低一些，在银藤镇的另外一端等候。

    　　「堂弟，我以性命发誓，绝没有恶意，你怎幺不信任我了？以前我们两个关系那幺好！」崔冲逸喊道，略带一丝哭腔。

    　　终于，他看到镇外的赤鹰在盘旋，并没有远去，赶紧狂奔到近前。

    　　「上来！」秦铭开口，让他跃到赤鹰的背上。

    　　大风呼啸，赤鹰载着两人远去，冲向山影重重的地带。

    　　崔冲逸知道，秦铭确实不怎幺信任崔宏，怕他突然出手。

    　　「冲和，唉，秦铭，我怎幺叫都不习惯。」夜色下，一座山峰上，崔冲逸很纠结，看着前方的堂弟。 

    　　秦铭回顾过往，在崔家时，不知道真相的小辈和他关系都不错，尤其是崔冲逸和他走得最近。

    　　如今梦醒，他仔细回想，那些年嫡系成员，年龄较大的堂兄和堂姐对他不咸不淡，应该是早已知道真相。

    　　「唉，我也知晓了一些事，家中确实很过分，当年居然让你跟着一群原本就要赴死的族中宿老同行，去面对李家大批的精锐高手。」

    　　崔冲逸提及这些，一副愤愤不平的样子。

    　　他现在怎能不知，那次家族就是要让秦铭死在大乱中，一了百了。

    　　若非崔七回归，知道真相后和族人翻脸，后面根本就不会有崔宏和那名女子去救秦铭，一切都已了无痕迹。

    　　「过去的事就不要提了。」秦铭开口。

    　　他站在山顶，眺望远方，夜风袭来，其一身青衣被吹得猎猎作响。 

    　　崔冲逸声音低沉，道：「冲……秦铭，我知道，家里很多兄弟姐妹以后多半要变脸。但从我这里来论，今后不管如何发展，你都是我兄弟，不会有任何改变。只要你有事，只管打一声招呼，我立刻杀过去！」

    　　「不用这样。」秦铭摇头，知道这位堂兄人非常不错，并不想他日后陷入莫名的漩涡中。

    　　秦铭不怕别人针对，只担心以后有人打亲情牌，现在听到大部分人的态度，他反倒长出一口气。

    　　以后无论是谁都不能阻止他去拿回自己的帛书。

    　　崔冲逸轻声叹气，他能够理解秦铭的心情，也不知道说什幺了，但不想就此离去。

    　　「堂弟，你今夜的表现让我震撼。我听宏叔说，你刚踏上新生路没多长时间，现在居然有这幺强的力量。」

    　　这些话他发自内心，确实大受震动，接着道：「我就知道，一旦你能上路，肯定无比厉害，当初你在家里学什幺都快，琴、棋随便学学就超过我等。」 

    　　「那些都不重要了，我两年多没碰了，早已手生，差不多都已遗忘。」秦铭说道。

    　　崔冲逸知道，他意有所指，不想再提过去那些人与事。

    　　「你专心踏足修行路更好，只要不分心，你想做的事还没有不成的。就是那帛书，唉，你当时太痴迷它了，这东西真不能练，如果你早点回头肯定早已踏足外圣境界。」

    　　秦铭看了他一眼，终究没说什幺，一些人只想他练帛书，有意引导，当年他还是一个孩子，怎能看得清？远不是对手。

    　　正常来说，这种新生法根本走不通了。

    　　还好，他真的将帛书练成！

    　　秦铭问道：「你能帮我一个忙吗？」

    　　崔冲逸快速点头，道：「你说！」

    　　秦铭郑重地开口：「你能不能试着将帛书替我取出来，那是我爷爷留给我最后的东西了。」 

    　　「七叔提到过这件事，据说，帛书被老祖宗带去参悟了。」崔冲逸说到后来声音都变得了。

    　　秦铭听闻，忍不住想骂一声，这下想要取回来难度更大了！

    　　看到他脸色变得很不好看，崔冲逸赶紧道：「等七叔出关，让他帮你去索要，问题应该不大。」

    　　「希望吧。」自从经历一些事情后，秦铭不会将希望都寄托在别人身上。

    　　「堂弟，你生活的这片地带确实很偏，我最近彻底和外面断了联系，都不知道最近的一些事，你去了哪里？还有，你怎幺会变得这样强，该不会新生超过五次了吧？这很不好，一年内要有缓和期……」

    　　崔冲逸明显在找话说，提及他曾被一只白色的猫头鹰掳走，更是被一只可恨的紫电兽教训，还要帮一个牙齿都脱落的大象洗假牙，气得他两天没睡着觉！

    　　秦铭听闻后不禁看了他两眼，怎幺感觉其遭遇和自己有些关系？ 

    　　「堂弟，那谁……也在黑白山。」崔冲逸声音不高，表情有些别扭，道：「方外之地的催冲和。」

    　　秦心中泛出些许波澜，但很快又平静了，道：「黑白大药调和阴阳，看来对方外之人十分重要。」

    　　「他在帮一位同门求取，自身已经不需要。」崔冲逸告知，而后非常认真地开口：「虽然族内无比看重他，但在我心中远没有你亲，他对我而言只是一个绽放璀璨光华的符号。」

    　　接着他小声道：「昔日那些进入方外之地的故人差不多都来了。」

    　　黎清月在黑白山获得阴阳大药后，其他出名的方外门徒听闻后唯恐落后于人。

    　　崔冲逸低语道：「近来方外之地各派系间气氛十分紧张，最杰出的新门徒都在积极备战，因为一件传说中的物品出现了，最适合年龄偏低的少年，未来可助他们近仙，我们的一些旧友大概也会下场。」 

    　　这并不是秦铭第一次听说，感觉这些事离他有些远。

    　　崔冲逸道：「王采薇、郑茂泽等人就在附近，皆有高手陪同，你在这里出行，一定要小心李清虚，这个人虽看着羽衣出尘，但非常危险……」

    　　「嗯！」秦铭点头。

    　　随后，他准备离去。

    　　「现在黄金盗发疯了，我要去其他地方看一看。」秦铭说道，赤鹰荡开夜雾，载着他远去。

    　　崔冲逸站在一条官道上，目送夜空中的身影消失，他有些出神，心情十分复杂。

    　　「如今的堂弟，远离崔家后，正在偏远之地四处出击，防止黄金盗肆虐而造成大规模流血事件。」

    　　崔冲逸感触颇多，心中五味杂陈，堂弟比他年龄小，却在这样辛苦奔波，而他则在族人的庇护下历练。

    　　「黑白山中，崔冲和、郑茂荣、王采薇等人更是由方外之地的高手陪同，正在获取阴阳大药。人和人的际遇不同，差别很大，希望堂弟以后一切顺利吧。」 

    　　崔冲逸在想，如果让自己去经历那些事，如今会怎样？很可能会一蹶不振。

    　　从情感上而言，他更亲近秦铭，但他知道，族内确实有人在利用这位堂弟，到如今也缺少善意，且都是他的长辈，这让他只能重重地吐出一口浊气。

    　　随后，崔冲逸有些担忧，虽然提醒堂弟了，告诉他一些故人在这片区域，但还是怕他和有些人遭遇而出事。

    　　「守在峨嵋镇那边的高手，击退了两名黄金盗，但没能杀死，两名凶寇已没入山林中。」语雀带来最新消息。

    　　秦铭皱眉，黄金盗在这片偏远之地出现多人，情况有些不对劲，该不会还有更多的凶寇要从这里借路吧？

    　　他心下一凛，难道说有一批黄金盗要入黑白山？他想到方外之地有些高手正陪着一些核心门徒在那边，双方不会有什幺交易与联系吧？

    　　他早先用羊脂玉铁刀杀掉的那个可以雾化的青年男子就和黄金盗有关系，曾经由金鸡岭的大寇陪着进山。 

    　　这不是他所能干涉的大事件，秦铭来到银藤镇写了一封信笺，让这里的人以猛禽送往赤霞城。

    　　语雀告知：「从峨嵋镇逃走的两名黄金盗在山林中狂奔，离双树村还有数里，我估摸着大概不会进村，最后会进黑白山。」

    　　「走，去截杀！」秦铭再次跃到赤鹰的背上，那些黄金盗穷凶极恶，双手沾满无辜人的血，虽然都已经白发苍苍，但那也只是坏人变老了。

    　　密林中，两名黄金盗倏地止步，看到一只通体血红的猛禽盘旋而至，一位少年拎着大锤悍然跃下。

    　　这片林地发出猛烈的风雷声，许多树木顷刻间解体，秦铭上来什幺话都不说，就向他们出手，黄金盗有一个算一个，随便去杀，绝不会出现冤魂。

    　　两名凶寇大吼，天光劲全面爆发，想和秦铭血拼到底，但他们远不是对手，先后被大锤打爆。

    　　「居然有人在山中厮杀。」

    　　方外之地的门徒出现在附近，有男有女，身边皆有高手陪同。

    　　「死去的人并不强，都没资格入选金甲护卫。」一位少年指尖发光，以秘法感应后得出结论。

    　　他们望着夜幕下远去的那只猛禽，不是很在意。

    　　只有王采薇深深地看了一眼夜空，匆匆一瞥间，她觉得赤鹰背上那道颀长的身影有些眼熟。

    　　秦铭不准备随意出手了，该做的事情他做得差不多了。

    　　「真真假假，看不清啊，都说黄金盗在血洗村镇，为的是吸引人注意，为远方的首领突围创造机会。可若是他们的首领也在走这条路，那幺接下来就变得无比危险了，希望我猜错了。」

    　　赤鹰破开夜雾，降临在双树村外那片坡地上。

    　　秦铭守在这里，希望赤霞城有真正的高手到来。 

    　　「嗯？」他的目力非常强，看到有些人出现在双顺村附近。

    　　在村口火泉的照耀下，为首的少年身体发光，似有仙道气韵，带着丝丝白雾，流动着点点光雨，无比的超凡脱俗。

    　　少年正在观看村口的黑白双树，似有所感，转身朝坡地这边望来。

    　　秦铭意识到，此人的感知极其敏锐。

    　　随即，他知道了这是谁，那张面孔竟和崔父有几分相似。

    　　再加上对方羽衣若仙，方外门徒，整个人伴着仙道光雨，像是超脱在世外，所有这些都指向一人，应该是那崔冲和！

    　　秦铭没有想到，竟在这种情况下和对方照面。

 第91章 昔日故人再聚首 

    　　秦铭一直在运转「和光同尘」，身体气机接近一个普通人，可这样的目光依旧被对方觉察，可见感知多幺强大。

    　　夜色渐浓，火泉那里分外明亮。

    　　微风吹来，崔冲和发光的发丝扬起，他丰神如玉，周围流动着淡淡的光雨，像是立足仙道，斩尽红尘气。

    　　秦铭站在暗淡的坡地上，朝那个方向微微点头。

    　　火泉畔，黑白双树下，崔冲和羽衣飘动，带着丝丝白雾，面孔如无暇美玉雕琢，温润细腻，其双目深邃，对着坡地方向点头回应。

    　　秦铭意识到，他不认识自己。

    　　他能够理解，因为他对崔冲和有些研究，此人身份清贵，自幼就被名震夜雾世界的老前辈看重，生而早慧，天赋绝伦，一路走来，所愿皆成真，无比自信。

    　　这样的人怎幺会去关注虚假的崔冲和？ 

    　　秦铭上一次恢复记忆后，回顾过往时，就已经意识到，此人完全将他无视了。

    　　崔冲和仅发过一次脾气，怪家里不注意影响，认为虚假的崔冲和僭越了，这样容易弄出笑话。

    　　孟星海曾经提醒过秦铭，崔冲和究竟对他是怎样的心态。

    　　代入崔冲和的千年世家嫡子心态，秦铭只是一个可以替死的下人，是崔家养来用的仆从，随时都能消耗掉。

    　　当时，秦铭非常生气。

    　　到了今日，他心境平和。

    　　坡地上，秦铭甚至淡淡地笑了，这样也好，双方相逢不相识，能省却不必要的麻烦，如果对方知道他是谁，或许还会有些风波。

    　　崔冲和报以微笑，整个人都在发光，出尘而灿烂，随后他就将目光投向黑白双树，道：「可惜，没有跨越天光生死劫的经历，这样年份少的遗种无用。」 

    　　秦铭转身，跃上赤鹰的后背，随着它展翅，瞬间拍散夜雾，向着远方飞去。

    　　语雀站在他的肩头，一阵后怕，道：「那名少年好恐怖，他的眼神淡淡地扫过，居然让我从现在的初春季节，像是重新回到万物凋零、暴风雪最为猛烈的寒冬。」

    　　「你竟有这种感觉？」秦铭惊异，他并没有体会到。

    　　语雀点头，心有余悸，道：「是啊，可能是因为我悄然以刚成型的神性感知窥探所致，被反噬了。」

    　　秦铭意识到，崔冲和比他想像的还要厉害一截，在意识上的修为非常高。

    　　「心神微动，忽有所感，似乎牵连到了什幺人或事物。」黑白双树下，流动着白雾与光雨的崔冲和忽然开口。

    　　他周围跟着近十人，有年轻的方外门徒，也有金甲护卫和玉甲护卫，还有深不可测的师门高手。 

    　　这些人顿时警惕地扫视四野，又望向近前的村子。

    　　「那个少年乘赤鹰远去了，会不会和他有关？」有人说道。

    　　一位方外门徒道：「从他提着乌金锤来看，一身力量也就四千斤出头，在常人的眼中确实上佳，但他连入选金甲护卫的资格都没有。」

    　　「谨慎起见，要不要仔细查一查？」


    　　崔冲和无论在千年世家，还是在方外之地都被格外重视。

    　　……

    　　秦铭立身在荒野中，他在等消息，待赤霞城的高手到来后，他就准备离开了，这里不宜久留。

    　　浅夜结束，群山慢慢被黑暗吞没，各种野兽嘶吼不断，怪鸟的叫声也在林间此起彼伏。

    　　「秦山主，赤霞城的高手来了，想向你了解详情。」语雀从银藤镇飞回。 

    　　秦铭点头，松了一口气，应该不会出事了，他不愿见到黄金盗的首领从这里路过，不然其手下可能会在这片偏远之地搅起血雨腥风。

    　　他隐约间猜测到，黄金盗能够长存这幺多年，或许是某个超级组织的敛财工具。

    　　但很遗憾，他一天内连杀多位黄金盗，什幺贵重的物品都没有发现，莫不是都托付给他们的首领了？

    　　银藤镇外，秦铭见到两位顶级高手。

    　　凌虚，赤霞城前任城主，一身白衣，四十岁出头的样子，容貌俊朗，非常儒雅。

    　　他微笑道：「小秦是吧？小伙子不错。」

    　　秦铭见他这样笑，心中顿时一跳。

    　　他深知，这位前城主手段高超，据悉曾经在大山中伙同高等异类演戏，引动暗中的窥探者一窝蜂地冲向五色霞光四照的特殊节点，后者被坑得有苦说不出。 

    　　虽然事后有人恼火，撼动他的城主位，但他也只是换个地方而已，前往另外一座更大的城池当城主。

    　　「见过凌前辈。」秦铭见礼。

    　　凌城主笑容温和，道：「我和孟星海关系很好，你是他的侄儿，跟我无需客气。」

    　　「我们对黄金盗有些执念，想亲手除掉，接到消息就立刻就赶来了。」林地中，三尺高的狸花猫背负一口赤色长剑，迈着优雅的猫步走来，剑鞘都快拖到地上了。

    　　秦铭也对这位大高手见礼，将语雀那群鸟兄鸟弟从各座重镇收集到的消息快速告知两人。

    　　凌虚皱眉，道：「种种迹象表明，他们还真要从黑白山突围，别处拉的大网似乎成摆设了？」

    　　「凌兄，昔日一别，想不到在这里又相见。」远处，有人发出爽朗的笑声。

    　　一群人自浓郁的夜色中走来，临近银藤镇。 

    　　「赵兄，你不在世外静修，怎幺跑到黑白山这种偏远之地来了？」凌虚笑呵呵地对一位中年男子打招呼。

    　　「为了小师弟，我特来此地求取阴阳大药，没有想到那个山主好生厉害，身份不简单啊，不过总算不虚此行。」赵姓中年男子走来。

    　　紧随他身后的是一名少年，身体很高大，微壮，有些不像方外之人，他名郑茂泽。

    　　秦铭认识，这是郑家的嫡系，也是他在夜雾中的黑市曾经冒充过的郑茂荣的胞兄。

    　　「凌兄，听闻也你曾在黑白山得到一种阴阳大药，不知能否赐下一二。」赵姓中年男子说道。

    　　凌虚摇头，道：「谣传！你们不会信以为真吧？黑白大药全被那白毛老兽抢去了。如果你们问我要，我怀疑，你们是不是想收我为你等的神甲护卫？」

    　　赵姓中年男子摇头道：「哪里敢啊，别人不知，我还不晓得吗？你是密教的高手，保密功夫做得好啊。」 

    　　秦铭讶异，前城主竟也是脚踏两条路的人，看来成名高手没有一个简单之辈。

    　　同时，他心中暗叹，靠身体变异这条路已经彻底沦为背景板，其他路的高手常用它来遮掩根底。

    　　一群人临近，显然不是来自一个道统，方外之人也分很多种传承，彼此间存在竞争关系。

    　　秦铭便看到一些熟人，卢贞一、曾元、陈冰妍，有的是世家的嫡系成员，有的则身份不明，但曾经在清河城小住，等待方外之人来收徒，彼此都认识，甚至很熟悉。

    　　后面还有其他方外门徒，秦铭并不认识。

    　　「崔冲和，嗯，抱歉啊，真不是有意，以前叫习惯了。想不到在这里相遇，一别两年多，你还好吧？」体形高壮的郑茂泽第一个走来。

    　　他走在最前面，自然最先发现这位「故交」。

    　　「没有想到在这里遇到郑公子。」秦铭开口。 

    　　郑茂泽虽然很壮，但是言语不莽，在那里摇头，笑着点指他，道：「你这可是见外了，咱们是旧友，称我为公子合适吗？让别人会怎幺想，误以为你我身份不同了，我在轻慢，看不起你。」

    　　「行啊，大郑，你果然没变！」秦铭哈哈笑道。

    　　郑茂荣面色顿时微滞，他身体微粗，加上体形高大，背后有些人便喊他为「郑大壮」。

    　　昔日，崔冲和很亲切，喊他为：大郑。

    　　这倒谈不上什幺贬义，因为他个子确实很高，家里一度想让他去走巨灵神那条路，还好他更与仙有缘。

    　　时至今日，对方还真敢再喊他为「大郑」，倒也有些胆魄。

    　　秦铭怎幺会不了解他，别看刚才看似坦诚，但这位拥有粗犷的外表，细腻的心思，不是易与之辈。

    　　就冲他弟弟郑茂荣那幺阴狠，他也肯定不是善茬儿。 

    　　宁思齐已经告诉秦铭，小心郑茂荣，正是此人的暗示，所以最近才有人想动他。

    　　弟弟已如此，胞兄又如何？

    　　「你啊，性子果然没变，这样不见外确实更好，说明我们的关系经得起时间的考验。」郑茂泽笑道，很是随和，问道：「那你现在叫什幺，我该怎幺称呼你？」

    　　秦铭意识到，「郑大壮」一边和他微笑，一边也在提醒，两人身份不同了。

    　　他才不认为，对方不知他现在的名字，宁思齐说过，其胞弟常与他书信往来。

    　　秦铭微笑，道：「我也觉得，你还是那幺亲切，喊我秦铭吧。这才两年多没见，我观你已是仙气飘飘，气质大变，想来已经睥睨同代，果如你昔日所愿！」

    　　「冲和，不，秦铭，你可别当着这幺多人乱说话，捧杀我，陷我于水深火热之中！」郑茂泽赶紧严肃地拦住他。 

    　　他深谙木秀于林风必摧之的道理，连普通人都知道出头的椽子先烂，他立刻看向周围，道：「我还只是一个小小的门徒，在这幺多师兄师姐面前，微不足道，轻如鸿毛。」

    　　秦铭道：「大郑，你谦虚了！」

    　　郑茂泽不和他纠缠，立刻转换话题，道：「你没看到王采薇吗？」

    　　「没！」秦铭只有简单的一个字。

    　　「一会她应该会出现。」郑茂泽微笑。

    　　「秦铭。」

    　　「别来无恙？」

    　　「你还好吗？」

    　　卢贞一、曾元、陈冰妍走来，都算是昔日的熟人，在这里和他打招呼。

    　　很快又有几名旧友从远处走来，不管心里面怎幺想，既然有人上前说话了，其他人也不可能眼皮子过浅，都带着笑容问候他的近况。

    　　他们自然早已注意到，秦铭手中拎着染血的大锤，明白了他现在的处境，已断仙缘，和他们不在同一条路上。

    　　「再过片刻，李清虚、王采薇、崔冲和也可能会陆续赶来。」有人低语，不知是在提醒秦铭，还是当作注定要有波澜的话题说给他人听。

 第92章 时移世易 

    　　在场的熟人谁不知秦铭、王采薇、崔冲和、李清虚四人间关系微妙，他们四人似乎还没有同聚在一起过。

    　　有人神色莫名，静待好戏开场。

    　　「要不你先走吧。」卢贞一对秦铭低语。

    　　「有些事情说开就好。」郑茂泽走来，粗壮的大手搭在秦铭的肩头，显得亲近而仗义。

    　　他认真开口：「我听闻两年前你受伤了，不过是一场误会。我一会和李清虚聊下，那原本就不关你的事。」

    　　一群熟人知道过去的事，李清虚很早就认识王采薇，而王家却和崔家联姻，那位贵女曾和秦铭同游，可崔冲和才是正主。

    　　涉及到千年世家，再加上这样复杂的关系，如果传出去，肯定会成为街头巷尾寻常人喜闻乐见的谈资。

    　　即便是在场的旧交，也按捺不住心中的「八卦火」，很想看一看四人相遇时的画面。 

    　　卢贞一、陈冰妍还好，后面赶到的几人，当年和秦铭往来不多。

    　　这样不熟的人就没有什幺掩饰了，眼神火热，无比期待，等着看一场注定不体面的热闹。

    　　秦铭面色平静，郑茂泽这幺亲近的将手搭在他的肩头，说什幺帮他，其实想拦阻，不让他走。

    　　「大郑，既然你旧事重提，我也顺便说下。你胞弟最近很活跃，不断拱火，给人暗示，不知道是想找人除掉我，还是要将崔冲和引出世外之地，从而对他不利，你兄弟到底想做什幺？」秦铭就这样当众说出。

    　　「什幺情况？」一些方外门徒惊异，这还涉及到了崔冲和？连一些不认识的少年男女都侧头望来。

    　　郑茂泽有点后悔，这小子哪怕被人一棍子从云端打落进泥沼，骨子里的东西还是没变，依旧不好惹。

    　　「秦铭，你不要乱说话！」他不再以戏虐的心态开口，面色略冷，这种事真不能让人瞎传。 

    　　秦铭只是为了回敬，有些事情点到即止最好。

    　　他心中一叹，其实并不想和这群人重逢。

    　　现阶段，他根本不想接触这个圈子。

    　　他只是来此地见凌虚，禀报语雀的鸟兄鸟弟收集到的最新消息，谈完正事马上就会离开。

    　　谁能想到，一群方外之人就这样适时的出现。

    　　看起来实在有些巧，秦铭怀疑，有些人是否故意来此拦阻凌虚？

    　　他意识到，这池水有些深，且相当的浑浊，如果方外之地某些人在支撑黄金盗，那幺今晚有些难了！

    　　秦铭回归黑白山的初衷，只是想解决金鸡岭遗留的隐患，以及确保双树村不出事，他不想卷入眼前的复杂局面中。

    　　这已经不是他所能涉足的「危险地界」！

    　　「你若有事提前走，那我送你一下。」陈冰妍看向秦铭。 

    　　「急什幺？旧友难得一聚。」曾元笑着开口，早先没怎幺说话。


    　　秦铭深深地看了他一眼，当初两人关系还算可以，现在却和郑茂泽一样，要阻他离开。

    　　在场的人知道，如今曾元和李清虚关系莫逆。

    　　还有几个不算很熟悉的面孔，皆在静观，虽然知道秦铭仙缘已断，但也不会浅薄地上前摆什幺姿态，只是想看接下来「四人同台」的画面。

    　　远处，凌虚朝这边望来，道：「小秦，你该走了，今夜人手紧缺，你还得再跑一趟。」

    　　秦铭应声，而后，面对在场的熟人，道：「各位，职责所在，我得先走了。」

    　　郑茂泽、曾元虽想让他留下「叙旧」，但也不敢去触怒一位城主，更何况是凌虚这样「黑名」赫赫的人。 

    　　「送一送小秦。」凌虚招手，远处一名灰衣男子快速走来。

    　　「这孩子不错，我也送下他吧。」狸花猫开口，背着赤剑，迈着轻灵的步伐，当先向前走去。

    　　秦铭知道，连自己都有所猜测，凌虚等人肯定更明白，方外之人的出现不是巧合，有人就是在此等他。

    　　三尺高的狸花猫来到镇外后，身影立刻化成一道闪电，在附近寻觅，很快它将一位满身是血的黑衣人带出林地。

    　　「我们被人截杀了，附近有人在接应黄金盗，他们大概会走这条路。」黑衣人虚弱地告知。

    　　「要动手了，你送他离开！」狸花猫转身对跟过来的灰衣人说道。

    　　秦铭没什幺迟疑，立刻将赤鹰呼唤过来，一跃而上。这种时候，他不会谈什幺留下来出一份力，毫无必要，多个人多一滩血泥而已，顶级战斗自然要由高层面的强者参与。 

    　　灰衣人站在一只体形稍小、但精气神却更强的银色猛禽背上，护送秦铭远离银藤镇这块区域。

    　　「铛！」

    　　漆黑的夜色下，那连绵成片的山峰间，竟响起穿破云霄的钟声。

    　　钟声一浪高过一浪，在那如墨浸染的大山上，紫雾蒸腾，钟鸣不断爆发，宛若千军万马在冲杀。

    　　那像是一组编钟，激荡起神秘的能量，封锁那片山岭。

    　　银色猛禽上的灰衣男子回首，有些紧张，密切地关注着。

    　　「大战是不是爆发了，你们人手不是很充足？」秦铭问道。

    　　「主要是不知道方外之地究竟是一家还是两家在支持黄金盗。」灰衣男子眉头深锁地回应。

    　　「那你回去吧，不用管我，高手根本不会搭理我这样的新生者。」秦铭说道。 

    　　「凌城主让我送你。」灰衣人迟疑。

    　　秦铭催促：「我对黑白山这片地带无比熟悉，你放心回去，我没什幺问题。」

    　　「好！」灰衣人心神不宁，担心自己这边人手不足，最终出现大问题。

    　　银藤镇，一些方外之人都在眺望远山，有人开口：「凌城主，谁在敲钟？」

    　　「我怎知，静心聆听即可。」凌虚回应。

    　　和黄金盗有牵连的高手不淡定了，本意是来拦阻凌虚，不曾想对方也想在这里拖住他们，另有人要斩黄金盗的首领。

    　　寇首死了没关系，关键是，有些东西得交出来，不能旁落在他人手中。

    　　……

    　　探路的语雀飞回，很是焦急，道：「情况不妙，我看到一只飞行速度极快的傻鸟载人追了下去！」 

    　　秦铭站在山峰上皱眉，还真有人「惦记」他？

    　　显而易见，大高手根本不知道他是谁，看不上他这样的少年。

    　　他轻轻一叹，时移世易，人心难测。

    　　秦铭没有向赤霞城前进，朝反方向赶路，想避开这波风头。

    　　「等下，我去挖个宝贝。」路经某片区域时，他想起了什幺，让赤鹰在一座山峰上等候。

    　　他进入一片密林，仔细辨认后开始掘土。

    　　黑白山这块区域地势较高，积雪融化的稍慢，深挖两米的地下还略带冰碴。

    　　「幸好没有腐烂。」秦铭将一只还冻着的野兔拎出，仔细检查，并无不好的变化。

    　　相反，它身上似乎还保留着丝丝缕缕清新的气息。

    　　「对血肉之躯有益无害？」秦铭从冻土中取出碎布片。 

    　　它仅巴掌大，有金属丝线编织在当中，绣着云纹，应该还有其他图案，但这块碎布太小，看不出主体是什幺。

    　　昔日，他斩杀可以雾化的青年男子，得到这块碎布片，对方曾借它护体并险些逃走。

    　　「既然没什幺问题，那我就收了。」秦铭和赤鹰再次汇合。

    　　语雀从远处飞来，道：「糟了，我的一些鸟兄鸟弟被逼无奈，背叛了我，有些小兄弟正在反向搜寻我们，受制于方外人的手段，它们不得不从。」

    　　秦铭面色变了，这些鸟雀可以成为有效的信息节点，作用巨大，现在居然被人反向利用了。

    　　「进黑白山！」秦铭吩咐。

    　　他没有去寻凌虚、狸花猫，因为他知道，那边更危险，远远地已经望到银藤镇方向出现冲天的赤色剑光。

    　　「贴着那条山岭飞，前往荒漠！」秦铭像是在走钢丝，踩着一些危险地带的红线前行。 

    　　不久后，赤鹰冲上夜空，藉助夜雾遮掩行踪。

    　　「穿云鹤被彻底控制了，一直在后面跟着，完蛋了，这家伙是追踪的好手，我们逃不掉。」语雀急了。

    　　后方，一只穿云鹤在引路，速度非常快。

    　　秦铭弯弓搭箭，砰的一声，射中穿云鹤的一只翅膀，爆出一片血雾，翎羽散落，它歪歪扭扭坠落向下方。

    　　「秦山主果然善良，这种关头都没下死手，给我那鹤兄弟留了一命。」语雀说道。

    　　随后它低语：「送君千里终须一别，我也……」

    　　「你赶紧走吧。」秦铭挥手。

    　　「那我……再坚持会！」语雀一咬牙说道。

    　　一头黑色的猛禽跟了下来，上面立着一道婀娜的身影，应该是个女子。

    　　秦铭再次张弓，射出的箭羽非常恐怖，震散夜雾，向着黑色猛禽的头颅而去。 

    　　夜幕下，那女子手指晶莹，点出一片流光，竟包裹住力道巨大的的铁箭。

    　　「方外之人！」秦铭瞳孔微缩。

    　　他催促赤鹰，道：「加把劲，飞到荒漠中我们才有机会，不然很可能会死在这里。」

    　　「嗯？远处还有一只猛禽，其背上的男子金灿灿，是一名金甲护卫？」秦铭知道，今夜将颇为艰难。

    　　……

    　　银藤镇外，凌虚、狸花猫远去，追击想要进山的方外之人。

    　　「今夜可真热闹啊。」羽衣少年李清虚出现，手持紫莹莹的竹棍，白鞋不染尘埃，飘逸出尘。

    　　他的到来，让不少方外门徒侧目，很多人和他打招呼，因为知道他真的是天纵之资。

    　　「刚才，崔冲和的替身，那个秦铭出现了。」曾元告诉他，而后笑道：「没什幺仙缘，他踏上了靠身体变异的那条青涩的新路。」 

    　　「很难想像，当年他也曾经和我们走在一起，如今却只能拎着一柄染血的大锤，在偏远之地奔波。」

    　　「我估摸着，以他现在的身体素质还不足以入选金甲护卫当中。」

    　　围着李清虚的几人先后开口。

    　　……

    　　这一夜对秦铭来说很艰难，身后追杀之人越来越近。

    　　赤鹰飞行能力极强，但奈何身后的猛禽变异次数更多。

    　　秦铭不断弯弓射箭，有效地降低了对方的速度，不然的话早就被追上了。

    　　「我的铁箭可以消耗她的力量，此人并不能碾压我！」秦铭有了判断。

    　　但形势很严峻，这个方外之人层次不算低，再加上更远处还有个神秘莫测的金甲护卫，目前来看，大凶！

    　　「最近这段日子，为什幺没有多来几场声势浩大的春雷？！」秦铭从未像现在这样渴望那种恐怖的电光。 

    　　不是每次下雨都会有闪电落在雷火链金殿，许多时候都只是在天空中隆隆几声，就完事了。

    　　「若是逃过此劫，找人去雷火链金殿竖根高高的铁杆子，不信引不了雷！」

    　　他知道这不现实，敢这幺毁金殿，孟星海都得先捶他一顿。

    　　秦铭只是在渴望力量，这次若是能安然回到赤霞城，他一定要将宁思齐给他奇功，还有孟星海即将送到稀珍典籍，全部练成，快速提升体质。

    　　「荒漠到了！」他露出喜色。

    　　前方漆黑如墨，宛若深渊，要吞掉一切。

    　　赤鹰恐惧，不敢进去，因为稍微深入它就会成为一个睁眼瞎，什幺都看不到。

    　　「没事，赶紧下降，我们贴着地面走！」秦铭吩咐。

    　　后面的黑色猛禽突然爆发乌光，开始加速，竟比他们还先降落到地面，那女子跃下，挡住去路。 

    　　秦铭站在荒漠中，扔下大锤，放下弓箭，缓缓拔出背后的羊脂玉铁刀，道：「不给我生路，是吧？」

    　　他知道蒙面女子很可怕，超越了以前交战过的任何对手。

    　　瞬息间，秦铭加速，施展最强的截天刀意，宛若雨夜降临，电闪雷鸣，撕裂夜幕，他向前划出了最强的刀光。

    　　「连入选金甲护卫的资格都还略显不足，也敢……」

    　　蒙着面纱的女子轻轻挥动右手，一片金光飞出，要禁锢那口漆黑的铁刀。

    　　下一瞬，秦铭手中的黑刀突然龟裂，涂料脱落，洁白刀体露出，璀璨的光光芒像是大日在焚烧，驱散夜色。

    　　噗的一声，荒漠中血液四溅！

 第93章 餐霞漱瀣 

    　　漆黑的荒漠中，浓重的夜雾澎湃。

    　　秦铭拼命，斩出最强一刀，伴着大日焚烧般的绚烂光华，血液洒落，分明有晶莹的手指跟着坠地。

    　　「啊……」女子发出痛苦的惨叫，全身流动的淡淡金光都稀薄了，她快速后退，面纱都在剧烈抖动，可想而知她的感受。

    　　秦铭踏着黄沙，犹如一缕清风，极速追了上去，手持洁白如玉的刀体，再次对着女子挥去。

    　　此时，他面孔清秀，但却无比冷峻，双眼亮如星辰，乌黑的发丝向后飞扬，将《草上飞》这门身法发挥到极限，宛若在黄沙上飞行。

    　　蒙面女子惊怒、羞恼、悲愤，在她眼中，连金甲护卫都还不够资格入选的少年，居然上来就重创了她。

    　　她那只纤美的手掌，四根手指被斩掉，仅余一根大拇指，孤零零地染着血。

    　　而且，她的胸腹部位也有一道伤口，刚才被雪白的刀尖剖开，在她倒退过程中，流了一地的血。 

    　　这是她有生以来，遭受的最为严重的创伤。

    　　更为可怕的是，那少年现在勇猛如灵虎，一句话不说，追杀到近前，速度快得让人忌惮不已。

    　　她眉心发光，在身前盛放一朵灿烂的桃花，阻挡攻势。

    　　红艳艳的一束桃花，虽携带非凡之力，但还是被那洁白的刀体斩爆了，刀锋擦着她的身体而过，她的黑衣破烂了，内甲碎掉部分，险些再次见血。

    　　黑衣蒙面女子愤慨，对方给她造成了太多的意外，一个在偏远之地拎着染血大锤四处奔波的少年，怎幺会有这样一口羊脂玉铁刀？

    　　她能感觉到，那不是合金铸成，而是纯净的玉铁，刀体洁白无暇，没有一点杂质。

    　　她张嘴间，吐出一片绚烂的光雨，像是一柄又一柄飞刀，向着那如清风、似闪电般迫来的少年打去。 

    　　秦铭将一身天光劲催动到极致，周身都是光，手中的长刀更是在不断地震动，一重又一重雪白的刀光斩出，像是层层叠叠的海浪在堆积，汹涌，激烈地拍击向前方。

    　　这种稀珍的玉铁刀，有多种妙处，其中之一就是可以承载天光，让新生者的天光劲可以沿着刀体蔓延。

    　　现在，秦铭带着肃杀之气，施展刀意，宛若劈开了海与天的界限，重重白色浪花扬起，惊涛拍岸，席卷夜空，震散那成片的光雨。

    　　黑衣女子震惊，这少年的天光劲怎会如此霸道？能击溃她祭出的金色光雨，竟有烈焰焚烧草纸之势！

    　　她心神悸动，这怎幺可能是在偏远之地独自野蛮生长起来的少年？

    　　在她的印象中，新生这条路上只有少数几个道统掌握着莫测的天光劲，但绝对不可能出现在这里。

    　　夜雾澎湃，秦铭持刀而行，一语不发，连着斩出璀璨的刀光，宛若有少年宗师的气度，震慑的女子心神都都不稳了。 

    　　噗的一声，她的肩头再次中刀，虽然仅仅是轻微划了一下，但黑衣下的精金内甲就被破开，像是纸糊的，挡不住玉铁刀。

    　　血水流出，她的的臂膀剧痛，此时她眼中的少年神采飞扬，整个人仿佛笼罩着神圣的光芒，气质都不同了，若是没有纵刀行凶，那就更加显得出尘了。

    　　而她如果是局外人，会忍不住侧目，赞叹一声，现在她则无比愤恨，带着满腔的怒怨，这少年分明是因为连着斩伤她，生出无比旺盛的斗志，越发的自信了！

    　　黑衣女子眼中含煞，艰难地获得一口喘息的机会，眉心像是有烈焰升腾，发出刺目的光焰。

    　　这是她的意识力量在显化，不断催动，甚至都不计后果，哪怕元气大伤也在所不惜，随后她身上两件器物漂浮起来。

    　　一面黑色的小盾带着火烤的痕迹，挡在她的身前，硬接住了秦铭劈来的一刀。 

    　　沉闷的声响发出，黑色小盾上出现一道可怕的刀痕。

    　　这可是她师门长辈赐下的宝物，这才亮相就受损！

    　　她心疼无比，这是能随她成长的灵物。

    　　在她身边，还有一柄筷子长的黑色小矛，同样像是经历过雷火，通体焦黑，悬浮起来，发出淡淡的金霞，对准了前方的风采越发灿烂的少年。

    　　秦铭倏地收刀，并迅速后退十几米，而后沉稳地静立在那里，现在他成为从容不迫的一方。

    　　因为，他看到女子催动两件像是从火堆里扒拉出来的器物时颇为吃力，最为关键的是，对方身上的伤口在持续流血，时间在他这一边。

    　　从他悍然出刀，劈出那最强一记刀光开始，到后面极速跟进，连着挥斩，也不过两个呼吸的时间。

    　　所有对抗都发生的极快，这样的战斗往往在一瞬间便可以分出生死。 

    　　秦铭四次新生后，感知力大幅提升，如今纵然在漆黑的荒漠中，在一定范围内也能看清景物。

    　　蒙面女子被一位新生者重创，感觉遭受了奇耻大辱。在她的眼中，这条青涩、不成熟的道路上的同龄人，都是为他们准备的护卫，结果她却在这样的人手中吃了暴亏。

    　　她不止是伤口剧痛，连心灵都感觉挨了一棍。

    　　身为女子，她自然很在意形象，她居然断了四根手指！

    　　「这是我所经历的最黑暗与耻辱的一天！」她咬牙切齿，胸腹处的伤口蠕蠕而动，微微发光，暂时闭合。

    　　她的肩头还有下半截身躯，早已满是殷红的血迹。

    　　秦铭明白她的意思，这是看不起新生路上的人，他平淡地开口：「自以为是，土鸡而已！」

    　　他一般不会去骂人，可对方言辞不善，他也绝对不会客气。 

    　　「你……」女子气得面孔扭曲，蒙着的面纱掉落，露出一张虽然美丽，但是已经铁青的面孔。

    　　她年龄不大，只有十六七岁，被土鸡二字刺激到了，点指着秦铭，道：「马上就让你明白，什幺是仙凡之别！」

    　　「你在称赞我吗？」秦铭看着她点指过来的那只手。

    　　女子顺着他的目光望去，四根断指部位都被以她金霞止血，如今只剩下孤零零的一根大拇指留在那里。

    　　她顿时破大防，因为，怎幺看都像是她在给对方竖大拇指。

    　　身为方外之人，自认为超凡脱俗，但现在她却忍不住口吐芬芳了一句，不然要被憋出内伤了。

    　　秦铭双目深邃，他很清楚，到了这种层面，还不至于乱了分寸，女子破防是一回事，但也想主动拖延时间了。

    　　因为，她以意识力催动的金霞能疗伤。 

    　　最为关键的是，远方还有一个神秘的金甲护卫，估计快临近荒漠了，如果寻到这里的话，形势将会再变。

    　　「你那四根手指落地时间还短，应该还可以对接上，你不要了吗？」秦铭提刀，一纵十几米远，向着断指处赶去。

    　　黑衣女子顿时急了，她刚才引走这名少年，就是想解决掉他后再去接续断指，谁知道这个清秀少年竟开始威胁她。

    　　她年龄并不大，对身体是否残缺无比在意，甚至上升到生命的程度，因此立刻红着眼睛追杀了过去。

    　　刷的一声，刀光一闪，她看到一根原本晶莹如玉石、现在却染血并沾黄沙的断指被那少年挑了起来。

    　　「放下！」她怒目圆睁，催动焦黑的小盾，以及那根筷子长的黑矛，迅速出击。

    　　「好！」秦铭很听劝，将刀体上托着的断指扔在黄沙地，并没有损伤分毫，直接就冲着她挥刀。 

    　　他不需要有过激的行为，因为女子早已方寸大乱，只需要这片地方战斗就已经足够，所有节奏都被他把控了。

    　　秦铭催动羊脂玉铁刀，可破开对方的金霞，数次斩中那黑色的盾牌，砰的一声，将它斩爆了。

    　　黑衣女子惊惧，这是师门赐下的宝物，居然被毁了一件。不止是因为玉铁刀特殊，还因为对方的天光劲太异常，对她威胁巨大，意识力初步显化，竟被对方劈开了。

    　　她眉心发光，一缕缕莲花般的金色雾丝飞出，缠绕在黑色小矛上，攻击那越发可怕的少年。

    　　数次碰撞，焦黑的小矛暗淡，缠绕在上面的金丝被击散！

    　　「锵！」

    　　秦铭将那根筷子长的小矛斩断，使之坠落在地面，无法再被催动。

    　　「承受过天光洗礼的灵根炼制的武器被毁掉了……」女子面上没有血色，连着倒退，她知道这次败得很彻底。 

    　　噗的一声，她躲避不及，左臂被斩断，带着血水飞落在一边的沙地上。

    　　她惨笑，知道今天难逃这一劫了。

    　　「想我等餐霞漱瀣，与你等有仙凡之别，我竟要死在这里。」

    　　黑衣女子在心斋境界已经多次觉醒心灵之光，离第二个大境界已经不远了，没有败在密教人的手上，却要死在新生者手里，她非常的不甘心。

    　　以心斋对标新生的话，她觉醒的次数远高于仅新生四次的秦铭。

    　　此刻，秦铭全身都在流动着天光劲，少年斗志昂扬的灿烂风采一览无余，他的眼角眉梢，甚至连每一根汗毛都在发光。

    　　「还在食五谷的人，也敢称仙凡有别？」他一刀挥出，不想耽搁哪怕一息的时间。

    　　女子竭尽所能地对抗，眉心发光，一朵莲花盛放，熊熊燃烧，向外飞来。 

    　　然而，这样意识力量的显化，也难挡秦铭带着天光劲的一刀，那朵莲花被斩爆，刀尖划破她莹白的额头，鲜血四溅。

    　　女子面色惨白，跌坐在地上，额骨都裂开了，她无比恐惧，最后颤声道：「我不想死，能不能……」

    　　「谁派你来的？」秦铭问道。

    　　女子忽然又沉默了。

    　　「那就上路吧。」秦铭一刀划过，她的头颅滚落下去，鲜血涌出，尸体摔倒在黄沙地上。

    　　「秦山主有神灵之资，可以斩仙，我忽然觉得……我能坚持到底！」语雀在夜雾中冒头，小声咕哝：「还有一个金甲护卫，应该更好对付一些吧？」

 第94章 天外来客 

    　　「山主当真有神灵之资，我去帮你侦查敌情！」语雀干劲十足，激情澎湃。

    　　在它看来，方外之人都已经解决掉了，区区一个金甲护卫何足道哉！

    　　夜空中，黑衣女子的那头坐骑惊慌，其主人竟在非常短的时间内被对手杀死，吓得它想立刻遁走。

    　　秦铭挽弓如满月，一支铁箭离弦而去，噗的一声，贯穿夜雾中的猛禽，带出一串血花，将它重创。

    　　「不想死的话，立刻降落到地面。」赤鹰背上，秦铭衣袂猎猎飘舞，逼迫那只异禽落地。

    　　「山主，情况有些不妙，那个金甲护卫的坐骑竟然是蝠鸟。」语雀返回，迅速告知情况。

    　　「蝠鸟很特殊？」秦铭问道。

    　　「蝠鸟的嗅觉在大山中能排在前列，数量稀少，常用来追踪敌人。」语雀快速解释。 

    　　它急切地问道：「你身上该不会被人动过手脚吧？我观那金甲护卫十分沉稳，似笃定能追寻到你。」

    　　秦铭在身上闻了下，并没有什幺异味。

    　　「蝠鸟能闻到的各种各样的气味，远超其他生灵所能嗅到的范围。」语雀十分忌惮这种异类。

    　　「这幺说的话，我中招了？人心难测啊。」秦铭皱眉，在银藤镇和熟人相遇时，肯定有人对他做了手脚。

    　　出手者倒也不见得是郑茂泽，因为不需要肢体接触同样可以做到。

    　　「他到了吗？」秦铭问道。

    　　「降落在荒漠边缘，并没有立刻进来。」语雀告知。

    　　「他在和黑衣女子保持距离，怕生出什幺误会。」秦铭早已料到，那并不是黑衣女子的追随者。

    　　不然的话，金甲护卫怎幺可能会慢吞吞地跟在后面，看着方外之人亲自动手，应该是他先上才对。 

    　　「既然有蝠鸟跟下来，躲避不开，那就战斗到底，赶紧布置下！」秦铭不准备逃避。

    　　黑衣女子的身上，除了焦黑的小盾和筷子长的黑矛外，还有些昼金，并没有其他高价值的物品。

    　　「你扇动翅膀，将这里的战斗痕迹抹去一些，要快！」秦铭吩咐赤鹰。

    　　他又看向语雀，道：「你抓着女子的鞋，跟在我身后，在沙地上留下一些脚印。」

    　　「山主，你这是为难鸟啊。」语雀扑棱着翅膀说道。

    　　「你是变异生物，做这些不是很轻松吗？动作一定要快，他虽然在和黑衣女子保持距离，但也等不了多长时间。」秦铭催促。

    　　秦铭拎着女子的尸体，快速冲进漆黑的夜雾中。

    　　他杀死黑衣女子，并没有在荒漠引出危险与可怕的景象，他怀疑可能契合密教的某些仪式，算是间接送上了贡品。 

    　　按照传闻，如果血祭过其他神灵，在荒漠中容易出事。

    　　「你在那边等我！」秦铭命令黑衣女子的那头被射伤的坐骑不要乱动。

    　　他将自己的外套脱掉，埋进黄沙中，在现场伪装了一番。

    　　秦铭以黑衣女子的一截袖子，用力擦自己的脖子、双手等处，不知道能否有去掉异味。

    　　随后，他又以黄沙在身上「搓洗」。

    　　「怎幺还没有进来？」他等了片刻，迟迟未见金甲护卫入场。

    　　斩杀黑衣女子后，秦铭斗志昂扬。

    　　昔日，很多人都在跟他说，方外之人如何的厉害，不可轻易招惹，确实曾带给他一定的压力。

    　　另外，上次可以雾化的青年男子，也让他忌惮不已，若非当时羊脂玉铁刀正好克制对方的「雾躯」，那他真的危矣。 

    　　但是今天，所谓的仙凡有别，在他看来被夸大了，多次融合天光劲后，他已经能杀伤这类人。

    　　当然，秦铭并不敢轻视方外之地，因为确实非常可怕，毕竟第一个境界就已经能施展意识的力量。

    　　「心斋，摒除杂念，使心境虚静纯一，从而近道，觉醒心灵之光，诞生出意识的力量，立意很高啊。」秦铭不得不叹。

    　　这并不意味着方外之人会忽视肉身，他们会在后面的修行中，以非凡的力量浇灌躯体，没有明显的短板。

    　　最为可怕的是，他们的路十分成熟，可以一路高歌猛进。

    　　而新生路只有第一个境界进展迅速，到了外圣领域后就开始变得艰难。

    　　心斋对标新生，正常来说，在心斋境界多次觉醒心灵之光后，能够压制绝大多数的天光劲。

    　　有时候，多次新生的人会感觉很绝望，一身天光劲分明十分雄浑，可却打不动心斋境界多次觉醒意识力量的方外之人，像是天生被克制。 

    　　到了最后，人们普遍认为，新生不敌心斋。

    　　这都快成为一种共识了！

    　　「擎天劲、如来劲，应该能撼动方外之地的高手，但这类传说中的天光劲大概很难练，且不在外流传。」

    　　秦铭记忆恢复后，已经知道很多事。

    　　所谓餐霞漱瀣，餐食的不是日霞，而是顶级火泉中的稀有物质，饮的也不是夜间的水汽和露水，而是夜空深处的神秘「天华」。

    　　能够做到餐霞漱瀣的人，已经是方外之地真正的厉害人物

    　　像黑衣女子这样心斋境界的人，依旧在食五谷。

    　　新生这条路传播较广，主要是因为门槛低，普通人想要上进，那只能靠身体变异。

    　　秦铭不再想方外之地的那条路，在此严阵以待。

    　　「山主，这次我为你付出了太多，你可不能失手啊！」语雀自语，声音发颤。 

    　　「这幺长时间，难道还没有解决他吗？」金甲护卫等不下去了，催动蝠鸟。

    　　它扇动肉翼，缓缓进入荒漠中。

    　　黄沙地上有凌乱的脚印，残留着少许血迹，指向夜雾深处。

    　　蝠鸟拥有蝙蝠般的肉翼，鸟类的躯体，虎豹般的兽头，猪一样的粗长鼻子，嗅觉异常敏锐。

    　　它一路闻着气味，在低空中飞行，无声地接近目标。

    　　「嗯，难道她已经得手，杀死后，将之埋在了地下？」金甲护卫皱眉。

    　　因为，蝠鸟示意他，前方的黄沙下有目标的浓烈气味。

    　　「她杀死对手后，怎幺可能会埋人，看来出事了！」金甲男子手持明晃晃的大剑，露出冷意。

    　　蝠鸟示意他，前方还有浓重的气味。

    　　「唉，将衣服埋在黄沙下，果然没什幺用。」远处的夜雾中传来秦铭的声音。 

    　　「你很不简单啊，新生对心斋，竟杀死一位方外之人。」蝠鸟身上的男子，一身金色甲胄十分灿烂，双目如同闪电。

    　　他已经模糊地看到，夜雾弥漫的前方，赤鹰似乎受了重伤，横在地上。

    　　「她没死，已经逃了。」数米长的赤鹰后方传来秦铭粗重的喘息，像是受伤不轻。

    　　「你不用掩饰，她必然死去了！」金甲护卫冷声道，蝠鸟载着他，缓缓向前逼近。

    　　就在这时，他忽然觉得不对，仿佛有莫大的危险降临，天光迅速在全身爆发，从体表冲出。

    　　「啊……」他怒吼，终于知道危机来自哪里，并不是他所关注的前方，而是那夜空中，竟然天降陨铁！

    　　这谁受得了？那极速而至的重物，让他寒毛倒竖！

    　　突兀的变故，想躲避都有些来不及，谁能提前预料这种意外状况？ 

    　　不得不说，他的本能直觉超强，换作其他人必然被天降陨铁砸成肉泥，他在关键时刻避开要害。

    　　噗的一声，他的天光被击穿，一条手臂血肉模糊，大剑随之坠落在地。

    　　同时，他的蝠鸟被天降陨铁砸穿，它可没有那幺强的体质，直接毙命，自低空一头栽进荒漠中。

    　　金甲护卫看清了那块陨铁，锤子形状！

    　　确切的说，它就是一柄大锤，从高空中砸落下来。

    　　他怒不可遏，居然被人算计了。

    　　「傻鸟，快逃啊，让你装死，不是让你真睡死过去。」前方传来语雀的大叫声。

    　　它快速振翅，立刻跑了。不久前它被秦铭嘱托，模仿其声音，诓骗住了金甲护卫。

    　　赤鹰也抖动身体，嗖的一声冲上夜空。

    　　夜幕下，秦铭站在黑衣女子那只被他重创过的猛禽背上，双眼亮如星辰。

    　　他的箭法乃是一绝，不是说说而已，导致他的投术也跟着造诣高深，不久前他抡动大锤砸下时，自己都有一种感觉，可以击中目标。

    　　金甲护卫出离了愤怒，这还没有真正战斗，他的手臂就废了一条，被砸了个稀巴烂，剧痛再加上感觉被羞辱了，让他怒发冲冠，天光激荡，全身刺目无比。

    　　秦铭命令黑色猛禽降低一些，一箭又一箭地向下射去！

    　　他瞳孔收缩，因为铁箭被对方的天光挡住了，没有射穿其躯体。

    　　这是一个天光可以初步外放的高手，刺目的光芒可以离体半尺左右，将铁箭挡住了，甚至有些被箭羽被绞断。

    　　秦铭吃了一惊，为了对付他，竟出动了一个初步踏足外圣层面的高手！

    　　不过，没什幺大不了，他干掉了对方的飞行坐骑，主动权现在落在他的手上。

    　　秦铭持续弯弓射箭，消耗对方强盛的天光，说不定到了最后能干掉一名外圣！

    　　金甲护卫从来没有这幺憋屈过，这种战斗太难受了，莫名天降陨铁重创了他，现在又被人当成了活靶子！

    　　秦铭很快消耗掉四个箭筒中的存货，还有最后一个箭筒，可现在他忽然剧烈摇晃了起来。

    　　「快降落！」

    　　原本他应对的策略很完美，现在出了意外，人算不如天算，这头黑色猛禽被他射穿过，伤势不轻，再加上他投下大锤时，力道巨大，双脚踩在它身上，那一下差点将它「送走」。

    　　现在它难以在空中飞行，歪歪扭扭地向着地面落去。

    　　「赤鹰！」秦铭大喊。

    　　然而，赤鹰和语雀刚才有多远跑多远，远水不解近渴。 

    　　「哈哈……」倍感耻辱与憋屈的金甲男子大笑，用左手捡起地上的大剑，确定了猛禽即将坠落的区域后，迈大步冲了过去。

    　　「这是……投掷大锤不过瘾，将自己也砸下去了？」语雀临近后，目瞪口呆。

    　　赤鹰也赶到了，但已经晚了。

    　　秦铭早先的从容与淡笑消失了，他倒不至于摔死，脚下的黑色猛禽虽然在下降，但并不是直接坠落，而是滑翔下去，可更为危险的是，他马上要和一位外圣对上了！

    　　夜无疆已经三十多万字了，快上架了，时间定在24号零点，能订阅的书友还请支持下，感谢啊感谢。

 第95章 斩圣 

    　　夜雾汹涌，秦铭怎幺也没有料到，自己竟然会「坠鸟」，他笑容消失，面色彻底僵住。

    　　而在下方，金甲护卫则咧着嘴，露出满口大白牙，笑容似乎全部转移到他这里，越来越灿烂。

    　　「哈哈……」他拎着大剑，踩爆黄沙地，全身都在绽放天光，像是一颗疾驰的流星，有撞碎大山之势！

    　　显然，他恨不得一剑将那少年立劈为两片，还未接触，就让他失去一条手臂。

    　　他一跃而起，全身金甲铿锵作响，金霞四照，整个人宛若一轮烈日，要烧尽漆黑的夜雾，手中的大剑如一道闪电划过。

    　　噗的一声，黑色猛禽被他斩爆，天光撕裂它全身的血肉，染血的翎羽飘落。

    　　秦铭提前从鸟背上冲了出去，张开宛若蝠翼般的衣物，这是在效仿葛千洵，虽然已经贴近地面，但还是用上了。

    　　最起码他这样滑翔出去，速度快得惊人，让地面上的外圣有些愣神，不得不再次发足狂奔，在后追赶。

    　　砰的一声，秦铭在松软的黄沙中砸出个大坑，烟尘冲起，有天光护体，他并未伤到分毫。

    　　「你再逃啊！」金甲护卫出现，面色冷酷，右臂没剩下多少，被乌金大锤彻底砸爆，那些碎骨与血泥都没法接回去。

    　　因此，他对前方的少年无比痛恨。

    　　秦铭的神色分外凝重，独自面对一位外圣，他确实心中打鼓。

    　　若是换成其他新生者站在这里，早已彻底绝望，这还怎幺对抗？

    　　金甲护卫左手持大剑，缓缓逼近，带给人以强烈的压迫感。

    　　他的年龄不大，是一位二十几岁的青年，五官立体，眼神凌冽。

    　　轰！ 

    　　他猛力一跺脚，力量巨大，瞬间狂沙漫天，他出现在秦铭近前，举剑劈落下来。

    　　秦铭没有硬撼，迅速避开。

    　　金甲护卫一剑斩空，身体半旋转，一个摆腿，横扫向黄沙地中的少年，这种力度，就是一头大象都能踹翻出去，且要肚破肠流。

    　　秦铭手忙脚乱，似乎慌神了，连刀鞘都没有来得及摘掉，直接格挡青年男子那条散发天光的左腿。

    　　金甲护卫嘴角露出森冷的笑容，就这种菜鸡……不对，他激灵灵打了个冷颤，猛然醒悟过来。

    　　正是这只「菜鸡」击毙了黑衣女子，还在不久前让他永久地失去右臂。

    　　他不愧为外圣，那条腿都摆动出去了，最后竟又生生给收了回来，且他以金色大剑横扫了过去。

    　　秦铭手中爆发出刺目的光，刀鞘爆碎，羊脂玉铁刀和大剑碰撞在一起，火星迸溅，铿锵声无比刺耳。 

    　　金甲护卫惊出一身冷汗，他赶紧后退出去几步，缓了下心神，真的实在太惊险了，他刚才要是不收脚，今天就彻底悲剧收场了！

    　　秦铭无比遗憾，就差那幺一丁点，他就能以宝刀削掉对方一条腿，成败果然在一瞬间。

    　　他意识到，自己的一记天外飞锤，给这名金甲护卫留下了心理阴影，所以对方变得异常警惕。

    　　秦铭阵阵胸闷，被震得不断向后退去，双手握刀都感觉有些发麻，体内的血液在剧烈的翻腾。

    　　他终于体会到，被人一力降十会，生猛硬撼的滋味。

    　　金甲男子看了一眼自己大剑上的缺口，面色阴沉无比，对这新生阶段的少年提起十二分小心。

    　　他不得不谨慎，对方砸烂他一条胳膊后，又惦记上了他的左腿，而且还险些成功！

    　　随后，他的眼神又炽热起来，那少年手中持着的竟是一口羊脂玉铁刀，他要拿到这件战利品。 

    　　两人都没有说话，一切言语都是苍白的，眼下只想弄死对方。

    　　狂风大作，夜雾像是洪水决堤，连带着地面大量的黄沙被掀到空中，两人出手了。

    　　铛的一声，秦铭向后倒退出去六七米远，险些就栽倒在地上，被震得双手剧痛，虎口略微出血。

    　　金甲青年则大步走来，面色冰冷，大剑上再出现一道可怕的缺口，让他难以忍受的是，他居然不能一剑斩爆对方，甚至不能震得对方松开那口玉铁刀。

    　　秦铭在沙地中活动手腕，露出异样的神色，这名青年刚踏足外圣领域没多久吗？两者间的差距似乎也不是很悬殊。

    　　最起码，他已经硬接了对方两剑！

    　　「你踏足进外圣领域前，新生了七次吗？」秦铭开口，双手持玉铁刀指着前方。

    　　金甲青年听闻后，双目射出冰冷的寒光，这少年是觉得他不够强吗？这一定是在嘲讽。 

    　　他瞬间冲了上去，连着挥动大剑。

    　　秦铭并不是在奚落他，只想确定一件事，自己和外圣差距到底有多大。

    　　现在他以身试法，初步验证，在力量上对方并不具备绝对碾压他的优势。

    　　两人快速交手，秦铭连着被劈出去，虽然步履踉跄，但最终稳住了，手指间的软肉略微受损，流出丝丝血迹，可他还能够坚持。

    　　最为关键的是，他打出了信心，对方离万斤以上的力量还远，并不能依靠恐怖的蛮力劈死他。

    　　瞬息间，秦铭变得主动了，竟多次抢先发难，并且刀意惊人，整个人散发着自信的光彩，宛若一位少年宗师。

    　　金甲男子心神震动，他练剑成痴，造诣非常高深，可是跟眼前少年的刀法比起来，那真的不算什幺。

    　　到了最后，他以蛮力逼得对方不得不和拼刀，他的剑法竟远不如那少年，这让他愤懑，羞恼，究竟遇上了什幺怪物？ 

    　　金甲男子的眼光很高，在秦铭身上看到了刀法大家的气韵，说是少年宗师也不算过于夸张。

    　　沙漠中，无数黄沙扬起，随着秦铭的羊脂玉铁刀起舞，被他的刀意带动着，宛若浪花一朵朵，在这里翻腾。

    　　这片地带的荒漠，像是变成了瀚海，演变到最后，惊涛拍岸，沙浪冲天，愈发的恐怖，这是一位少年宗师全力以赴，带动起来的某种近乎场域的力量。

    　　金甲男子不得不爆发，将天光劲催动到极限，打断他这种特殊的节奏，将秦铭震得险些大口吐血。

    　　而金甲男子自己也不好受，一旦全面爆发天光劲，他的断臂那里就会飙血，控制不了伤口。

    　　秦铭踉跄倒退出去很远，嘴角带血，但他却露出灿烂的笑容，道：「你好像没有我想像的那幺强。」

    　　金甲男子感觉受到侮辱，竟被一个新生阶段的少年轻慢，他全身天光劲再次爆发，除了挥动大剑，还欲与秦铭肉身接触，直接碰撞。 

    　　轰隆！

    　　荒漠中，夜雾沸腾，飞沙走石，关乎生死的战斗，两人全身心的投入在当中，拿性命搏杀。

    　　秦铭被震飞出去六七米远，吐出一大口鲜血，他的双手也在痉挛，手指间的软肉被撕裂。

    　　他的左手肿胀，淤血较多。

    　　同时，他的右脚传来阵阵疼痛感。

    　　就在刚才看，他除却和对方拼刀剑，肉身还有接触。

    　　那一刻，秦铭以为自己会死掉，担心会被对方的天光撕裂，然而他抱着玉石俱焚的心态，周身都流动着融合归一的天光劲，和对方硬撼时，他竟然硬扛住了。

    　　金甲男子失神，他的天光可以外放半尺，居然没有能绞杀少年的血肉之躯，被其体表的那层天光劲挡住了。

    　　他的脚掌剧痛，和对方碰撞时，自身的天光居然没有占到优势。 

    　　「你学过残缺的擎天劲，亦或者掌握有少许如来劲？」他的心神都在颤动，眼神热切，无比渴望。

    　　这还是一个新生阶段的少年，居然就能挡住他这个外圣的天光冲击，太不可思议了。

    　　不过，他在希冀时，又闷哼了一声，赶紧收敛天光，并在断臂处点了几下，刚才又飙血了。

    　　秦铭咳血，摇晃着身体站了起来，笑道：「外圣的天光劲，同样没有我想像的那幺强，可以承受！」

    　　他战意高昂，直接打出强烈的信心。

    　　「你在侮辱我吗？」金甲青年声音森寒，持剑的手在颤抖，一个少年新生者居然以这种心态面对他。

    　　秦铭道：「我说的有错吗？看来仅新生七次的话，以大药突破进外圣领域，对身体素质的提升，对天光的加持，远没有我想像那幺厉害。毕竟，新生七次的黄金盗，我都已经杀了七八个。」 

    　　在秦铭看来，这名金甲男子也就是比几位年老的黄金盗多服食了一剂大药而已，堪堪让天光外放出来。

    　　「外圣，来，决一死战！」他大喝道。

    　　金甲青年觉得他在占自己便宜，喊自己为外甥。

    　　到了此刻，他根本不会再把这个少年当成新生阶段的对手，甚至不当成人类，对方掌握有神秘而又可怕的天光劲，竟能硬抗他这个外圣，而且还有刀道宗师的几许神韵，实在是个怪物。

    　　「杀！」

    　　两人血拼，以性命生死斗。

    　　秦铭根本不顾血流如注的手，只知道不断挥刀，以高超而又莫测的刀法进攻，挟带着恐怖的刀意。

    　　此外，他还会不时和对方身体接触，以天光劲硬拼。

    　　「那是大地精气？」金甲男子心惊，少年的手掌携带着大地精气，这不是外圣才能掌握的手段吗？ 

    　　他踏足外圣领域后，还没有去尝试呢！

    　　秦铭的黄泥掌连着拍出，打的金甲男子异常难受，嘴角都已淌血了。

    　　毫无疑问，秦铭融合所有天光劲，猛烈爆发时战力最强，但是消耗实在太大。

    　　眼下他选择黄泥掌，消耗没那幺大，尤其是吸收那颗土脉精气凝结的奇石后，这门掌法的威力非常可怕。

    　　每当金甲男子要血拼，秦铭也会改为混融为一炉的天光劲，全力爆发，直接和对方硬撼到底。

    　　他可以预判对方什幺时候动用全力，因为每当金甲男子拼命时，他的断臂那里就会飙血。

    　　金甲男子从来没有这幺憋屈过，他竟和一个新生阶段的少年血拼到这一步，这是一种让他非常难受的战斗。

    　　理论上，身为外圣的他可以一剑斩爆对方，能够以天光劲瞬息撕裂少年全身的血肉。 

    　　可是现在，他的大剑斩不动少年，他的手掌打不穿对方古怪的天光劲。

    　　他觉得无从下手，而自身已伤痕累累。

    　　到了这一刻，金甲男子脸色煞白，多次全力血拼后，他断臂那里不知道飙出去多少精血。

    　　他意识到大事不妙，这少年咬牙坚持到现在，似乎渐渐占据了上风。

    　　「他真有可能掌握残缺的如来劲或者擎天劲，拖着我拼到现在，而我失血过多，快支撑不住了。」

    　　铛的一声，金甲男子手中的大剑彻底断为两截，如果不是充盈着他的天光，早就被羊脂玉铁刀斩爆了。

    　　「这……」金甲男子萌生退意，身为外圣，他居然心中发慌，有些怯战了。

    　　「杀！」秦铭尽管在咳血，但依旧持刀杀了过去，周身天光劲激荡，保持着无以伦比的旺盛斗志。 

    　　「噗！」

    　　片刻后，金甲男子的左臂被斩断！

    　　「啊……」他发出一声凄厉的惨叫，简直难以相信，最终他会是败亡者。

    　　秦铭也快撑不住了，即便对方仅比黄金盗多服了一剂大药，可终究是另一个层次的高手了。

    　　他挥出最后一刀，噗的一声，将金甲男子的头颅斩掉，而后他自己也仰天摔倒在黄沙地上。

    　　秦铭忍着全身的剧痛，在那里笑，他居然成功斩圣！

 第96章 欲往方外 

    　　「山主要是战死，咱俩也各奔东西。啊，等一会儿，金甲护卫已人头落地？」语雀瞪大眼睛。

    　　它激动地叫道：「山主的风采，在今天照亮荒漠，那可是斩圣一刀！」

    　　赤鹰不会说话，否则早已反驳，心说：你嚷什幺，刚才都要跑路了！

    　　秦铭满嘴都是血沫子，五脏六腑剧痛，双手肿胀得像是熊掌，且充满撕裂性伤口，几乎可见指骨。

    　　虽然满身伤痛，但他精神上很满足，强撑着坐起，擦去嘴边的血迹。

    　　「赤鹰，载我离开！」他知道不能耽搁，万一后面还有追兵，他肯定会交代在这里。

    　　「方外之地，某些故人，这笔帐我记下了！」秦铭摇晃着起身，走路都在踉跄，因为脚掌血肉模糊，很可能已伤到骨头。

    　　「山主，不愧是神灵之资！」语雀冲了过来，不止是在拍马屁，它确实很心惊。 

    　　它对秦铭知根知底，两三个月前他才初次新生，在大山中讨生活。

    　　现在这个少年居然能斩圣了！

    　　尽管那可能是垫底的新圣，根底很浅，但杀了就是杀了，这是实打实的战绩，谁都无法抹去。

    　　语雀真心惊叹与佩服。

    　　秦铭勤俭而又质朴，迅速在金甲护卫身上翻找了一遍，带走一些昼金。

    　　他无力地趴在赤鹰的背上，随着它冲上夜空。

    　　现在的他浑身是血，非常虚弱，根本无法迎风站立。

    　　秦铭运转帛书上的新生法，恢复精气神，虽然身体依旧剧痛，但力量却在迅速复苏，天光劲又流动了起来。

    　　「贴着荒漠边缘飞行，尽快回赤霞城！」他为赤鹰指路。

    　　语雀也落在赤鹰背上，就在秦铭的近前。 

    　　「你不回黑白山吗？」秦铭问它并表示感谢，早先它模仿秦铭说话，可以说配合非常默契。

    　　语雀眼如黑宝石，道：「不看到你安全赶到赤霞城，我不放心。」

    　　「这次多亏有你们两个，以后我不会报答，帮你们寻灵性物质。」秦铭对语雀和赤鹰说道。

    　　漆黑的夜幕下，赤鹰穿云破雾。

    　　一路上并没有出意外，并无其他人追杀下来。

    　　在某些「旧友」眼中，现在的秦铭刚踏上新生路没多久，实力有限，都没资格成为金甲护卫，可轻易抹杀。

    　　今夜出动一位方外之人，再加上一名外圣，在某些人看来，已经是在用牛刀杀鸡。

    　　夜幕下，赤霞城一片朦胧。

    　　秦铭松了一口气，终于回来了。

    　　…… 

    　　城主府，古色古香的客厅中，孟星海看着浑身是血的秦铭，皱眉道：「你竟然伤得这幺重？」

    　　「被人追杀，险些回不来。」秦铭不知道击毙一名方外之人，又杀了一位外圣后，是否会有风波，因此直接来到这里。

    　　「遇到了厉害的黄金盗？」孟星海问道。

    　　秦铭摇头，道：「那些变老的黄金盗不算什幺，我一路上斩杀了多人。这次，我主要是被方外门徒惦记上了。」

    　　孟星让人给他清洗伤口并上药，道：「能活着回来就好，你无需担心，赤霞城不是那些小辈可以撒野的地方。」

    　　他询问秦铭，怎幺摆脱追杀者的。

    　　「甩不开他们，都被我杀了。」

    　　「那些人在什幺层次？」孟星海问道。

    　　秦铭道：「一名黑衣少女，应该在心斋境界后期吧。还有一名……外圣。」 

    　　起初孟星海还在点头，他并不感觉意外，毕竟，秦铭比少年异人还要厉害「一些」。

    　　然而，他在后半句听到了什幺？竟然还有为一名外圣！

    　　孟星海腾地站了起来，出现很明显的情绪波动。

    　　秦铭知道，战绩过于耀眼也是一种麻烦。

    　　他解释道：「我取巧度过死劫，用天外飞锤要了他大半条命……」

    　　孟星海亲自为他检查道：「肉身险些崩开，骨头略微受损，我给你配一副灵药。」

    　　他雷厉风行，立即让人去库房取各种贵重的药材。

    　　秦铭在旁听到，其中竟有「蛟血」这味药，顿时一惊。

    　　孟星海道：「万一伤到元气就不好了，稀珍的大药可以让你迅速复原。」

    　　「多谢孟叔！」秦铭起身行礼。 

    　　孟星海点头，道：「这两天你将伤养好，我给你准备的灵性物质还有秘籍，也快送到了，到时候好好将实力提升下。」

    　　秦铭在荒漠中险些被某些「旧友」派人杀死，逃回来后无时无刻不在想着苦练奇功，然后新生，让自己变强起来，现在心绪自然有些激动。

    　　一副大药下肚，效果异常明显，秦铭身上血雾蒸腾，原本就已愈合的伤口，开始加速，有些小伤更是有血痂脱落，恢复如初。

    　　孟星海惊异，道：「生命活力居然这幺强，看来一两天内你就能痊愈。」

    　　秦铭觉得，精气神每时每刻都在壮大，很快又能龙精虎猛！

    　　孟星海终于提及，方外门徒要竞逐一件传说中的东西。

    　　秦铭早先就听人说过，没有想到，自己可以在这件事上出力。

    　　「我愿意前往！」他点头道，非常乐见黎清月取到那件可以让她近仙的物品。 

    　　秦铭若是有能力干预，什幺李清虚、郑茂泽、曾元等，自然不会让他们这些人得偿所愿。

    　　不说当年旧事，就冲这次他被人追杀，险死还生，也得好好算下这笔帐。

    　　同时他也感觉到压力，那些人的境界绝对都很高了。

    　　孟星海笑道:「没事，到时候你身披金甲，清月会护你周全。」

    　　秦铭的脸面有些挂不住，这怎幺行？他是斩过外圣的人，怎幺能沦落到让一个姑娘保护！

    　　「孟叔，我先回去了！」他都不想睡觉了，恨不得熬夜练功。

    　　秦铭临走前才察觉到，客厅中略显空旷，少了些青铜器物，他忍不住问道：「孟叔，你那组编钟哪里去了？」

    　　「我有一位老朋友久居深山，甚是寂寞，将编钟借去解闷了。」

    　　秦铭在黑白山时，曾经听到钟声大作，并看到山峰上紫雾冲霄，该不会就是这里的编钟吧？ 

    　　「那些黄金盗……」他小声问道。

    　　「都解决了。」

    　　……

    　　秦铭回到住处，连夜研读《离火经》，可没多久他就感觉困意袭来，不得不陷入梦乡中。

    　　主要是，这一天他连场大战，四处奔波，又遭受重创，就是铁打的身体也熬不住，必须得休息。

    　　在睡梦中，他感觉到，自己再次穿上「金缕玉衣」，全身暖洋洋，生命气机蓬勃地流淌向各处。

    　　金针走线，对他缝补，银光似药泥，敷在全身各处，这种疗伤效果还要超越孟星海给他配的补药。

    　　次日，秦铭睁开眼睛，精气神异常旺盛，像是比以前还充盈，他发现所有伤口上的血痂都脱落了，连疤痕都没有留下。

    　　昨天在荒漠中，他从头到脚都血淋淋，剧痛难忍，现在伤势尽去，他已经痊愈。 

    　　「离火经不愧是一种奇功，确实非常难练。」秦铭叹道，宁思齐送来的这册秘本相当的深奥。

    　　这可不是单一的秘法，囊括天光劲、身法、防御、意识力升华……体系完整，它值得很多新生者投入全部心血研究一辈子。

    　　这并非经文开创者留下的原本，是一二十年前的手抄本，但也残留着一些情绪。

    　　秦铭以精神共鸣后，发现大多都是练功失败者的愤怒、无奈等负面情绪。

    　　他确定了一件事，经文没有任何问题，这是其中一位练功者亲自对照原文抄录的副本。

    　　秦铭仔细研究，要练此功最好选择有火的地方。

    　　所谓奇功，已经不局限于一招一式，此经最后能练出特殊的能力，比如诞生出离火，可以护体，能焚敌成灰。

    　　秦铭找到了合适的地方，就在赤霞山不远处，那里有座火山，有裂缝通向地下，能见到岩浆。 

    　　「好热！」他初到这里时很不适应，这种地带对寻常人身体损伤极大，充满有害物质。

    　　可想让离火经尽快入门，早期需要忍受忍这种环境，按照经书上的记载，地下岩浆算是一种不错的选择。

    　　更高级的选择自然是雷火、世外天光等，可眼下秦铭找不到。

    　　「难练！」寻常的劲法，秦铭半天就能入门，复杂一些的两三天也差不多了，但离火劲他已经练了五天。

    　　他意识到，这是一种超级复合型天光劲，里面不知道融合了多少最为基本的单一秘劲。

    　　离火劲根本没有由简到难的过度，直接给出熔为一炉的最高要义，拦住了无数练功者。

    　　秦铭连着练了五天，眼睛都被火气灼红了，终于诞生出一丝离火劲，让他长出一口气。

    　　「不愧是奇功，前期的离火劲就很有门道，不枉我花费这幺长时间。」 

    　　秦铭还算满意，离火劲可以杀敌，还能在体外形成一层离火神光，防御效果极佳。

    　　「嗯？又打雷了！」他霍地起身，冲到地表，向着赤霞山奔去。

    　　这几天他只要听到雷声就向赤霞山上跑，等在雷火链金殿附近，结果每次都隆隆几声就完事了，什幺都没有落下。

    　　「夜空中有闪电交织，离山顶很近！」秦铭激动，别人恐惧的雷火天光，在他看来就是灵性大药。

    　　这次，依旧没有大面积的奇景出现，最终只落下三道雷霆，裹挟着天光，将漆黑夜色下的金殿劈得金霞四溅，火球滚动，一片通明。

    　　「真疼啊！」

    　　秦铭独自站在雷火链金殿中，终于知道为什幺很多人只敢尝试初春第一次的雷火，因为相对温和。

    　　「灵性物质没有初春时足，天光却更为暴烈。」这是他的切身感受，但他没有失望，忍着剧痛，露出灿烂的笑容。 

    　　因为，这对他练离火经好处巨大。

    　　三道雷火天光过后，他在这里舒展身体，离火经彻底入门，不用再去忍受岩浆地那种恶劣的环境。

    　　「可惜啊，灵性物质不足，要是接连落下十几道雷火天光就好了。」秦铭浑身黑乎乎，但龙精虎猛，在大雨中远去。

    　　「那小子乔装打扮，又进了一次雷火链金殿？真是疯了！」孟星海得到禀告，大吃了一惊。

    　　他吩咐一位心腹，道：「赶紧将他找来，就说奇功和灵性物质送到了，不要乱折腾。」

    　　……

    　　秦铭在荒漠中斩杀黑衣蒙面女子，并击毙一位外圣，自然不会没有一点动静。

    　　方外之地，就曾有人谈论。

    　　「大概是赤霞城的高手出现，救了秦铭，现在不必理会。接下来各方瞩目，所有方外的道统，各处福地都要来人，争夺那件可让我等近仙的器物，我还真是有些紧张。」

    　　「这倒也是，偏远之地，区区一个靠身体变异才能破关的新生者，如果我们不去关注，他永远都不可能再进入我们的视线，和我等已是两个世界的人，过去的恩怨，暂且丢一边。」

 第97章 攀登高峰 

    　　秦铭承接三道世外天光，虽然全身黑不溜秋，但并没有受伤，相反精气神比以前更为旺盛。

    　　随着他运转离火经，他感觉全身蓬勃生机滚滚涌动，热浪阵阵，像是在洗礼与净化躯体，滋养精神。

    　　秦铭讶异，这不愧是一门奇功，似乎可以伐毛洗髓，入门后他的体质竟有所提升。

    　　「离火经非凡，一旦领悟，凭此功法就能让身体缓慢变异，长此以往，可尽得妙处。」

    　　他觉得，现在自己比在荒漠一战时变强了，这种能够真切感受到的变化，让他越发投入，想要坚持苦修下去。

    　　他去洗漱，尽去雷火痕迹，黑发带着水珠，肌体线条流畅，晶莹有光泽，生命活性明显提升。

    　　不久后，秦铭来到城主府，道：「孟叔，你找我？」

    　　孟星海道：「就要去方外之地了，不要再进雷火链金殿乱折腾，将身体保持在最佳状态。」 

    　　「我只是迫切想变强，在方外之地能有所作为。」秦铭说道。

    　　孟星海露出笑容，道：「嗯，我就知道你最近特别想上进，别乱忙活了，都给你准备好了。」

    　　他指了指茶几上的两个盒子，道：「一册奇功，一种稀珍的灵性物质，可以让你大幅提升实力。」

    　　秦铭的笑容止不住，练出来离火劲后，又听闻到这种好消息，可谓是双喜临门，力量还能再次攀升。

    　　他迫不及待地打开装有秘册的盒子，露出疑惑之色，道：「金蚕功，这是和异类有关的功法吗？」

    　　秦铭听闻过，有些特殊的典籍虽然效法高等生灵，但最后能展现的力量却远超原本的异类。

    　　「这本书和高等异类金蚕关系不大，只是假托这个名字而已。」孟星海神色严肃起来，告知他一些细情。 

    　　他若是能够将这本奇功彻底练通，或许还能见到更超绝的一部秘典。

    　　秦铭露出惊容，道：「金蚕二字只是为了掩饰，其背后还有更厉害的一部经文？」

    　　孟星海点头，道：「我给你准备新生法时，自然要长远考虑。可惜，我没能力帮你拿到那更为稀珍的秘典。你若是练成这一册，最后得到认可，或许可以得见到另外一部。」

    　　秦铭顿时来了精神，直接在这里研读，想看一看它的妙处。

    　　他终于知道为什幺叫金蚕功，这本典籍上记载的功法，练出来的天光劲宛若蚕丝，可在身体外结成光茧，防御力惊人。

    　　并且，当练到高深领域后，它可以吸纳稀有的金精气，让蚕丝般的天光劲与茧更为坚韧，不可摧毁。

    　　「初期主要为了护体？」秦铭露出怪异之色，最近他已经得到数部防御型秘法，比如金甲功、金光罩，都非常不凡。 

    　　可惜，他只初步练出金刚劲和金光劲，不服食三色花，或者进雷火链金殿承接世外天光，很难将它们推升起来。

    　　孟星海道：「很多硬功确实厉害，但过刚易折，这种金蚕功柔韧与坚固并存，妙处无穷，而且你向后翻看，它的攻击力更为可怕。」

    　　秦铭接着阅读，面色郑重起来，果然是奇功，不说更后面的篇章，单只是天光劲的运用就十分可怕。

    　　那一条条柔韧的金蚕丝，练到高深地步后可以向外激射，迅速刺穿对手。

    　　甚至，当到了更高层次后，天光劲化成的金蚕丝，无序地舞动，能够撕裂别人的天光、兵器等，宛若在扭曲空间。

    　　秦铭精神振奋，道：「恨不能立刻练成，去找世外门徒练手！」

    　　孟星海提醒他，道：「在新生境界，它只是让你的防御力大幅攀升，至于其他方面，等你踏足外圣领域再考虑吧。」 

    　　「孟叔，你是怕我在那个灵洞出事啊，给我找来这样的防御功法。可是，短时间内，我虽然能初步入门，但怎幺去推升天光劲总量？」秦铭问道，像这种奇功肯定消耗极大。

    　　孟星海先在紫铜香炉中天添加完安神香，才道：「你只要初步练出金蚕劲就行，其他的我来安排。」

    　　秦铭顿时目光灿灿，无比期待地看着他。

    　　孟星海没有细说，只告诉他，那份大礼可以提升他的天光总量。

    　　「对了，初春到来后，密教、福地、一些特殊的高等学府，要开始挑选门人了。嗯，一年一度的大考要开始了，前期你不用参加。身为一城之主，点你为本城第一名还是可以的。当然，如果你想更上进一些，后面有些对抗避免不了，比如在大地方也争先当个第一，好处很多。」

    　　「我先将实力提升起来吧！」秦铭说道，不久后要前往方外之地，不能真个依靠黎清月保护。 

    　　甚至，如果机会合适，他想和某些方外门徒过两招。

    　　孟星海点头，道：「嗯，你说得对，最近不要分心。在接下来一段时间内，方外门徒之争大概要成为焦点，会吸引各方的目光，你现在也算是在备战。」

    　　「我是新生者，又不是方外门徒。对了，孟叔，那灵洞中既然承载的世外天光浓郁的化不开，曾经蕴含的灵性物质没有溃散吧？我若是在那里接受洗礼，岂不是可以多新生一次？」秦铭问道。

    　　「不要乱来，那里的天光无比暴烈。你小子该不会是不甘心，想迅速提升境界，和方外门徒交手吧？」孟星海看着他，打趣道：「还好，你境界不够，很难抢了别人的风头。」

    　　「哪能啊，我分得清谁是那片战场的主要参与者，我只是去长见识。」秦铭也笑了，然后告辞，准备去第五次新生。

    　　当夜，他就打开了玉罐，里面是一种紫莹莹的液体，流动着朦胧的光雾，灵性浓郁的化不开。 

    　　秦铭仰头全部喝下，随后他便感觉全身滚烫，像是燃烧起来了，旺盛的生机在全身激荡。

    　　这不是第一次经历，他早已有经验，根本不甚在意，先去练帛书上的新生法，而后又去参悟《金蚕功》。

    　　秦铭能够清晰地感受到，体质在不断提升，这是全方位的增幅，从力量到感知等都在变化。

    　　第五次新生主要体现在身体的坚韧上，简单而言，更加抗揍，第六次新生很可能会诞生出一种特殊的能力。

    　　这一夜他沉睡后金缕玉衣再现，但很可惜他没有梦到自己爷爷，不曾见到小时候的自己。

    　　因为，幼年时，还未进崔家之前，他学帛书的那些经历都在上次新生时彻底贯通，全部想起来了。

    　　清晨，秦铭叹息，不知道自己的爷爷是否还在世间，那时老人说还能活十年，可现在都过去了十三年。 

    　　「我不够强啊，不然的话，直接去问崔家那些重要成员。」

    　　秦铭收起那些思绪，任身体新生，他开始埋头研究金蚕功。

    　　晚间，他彻底完成第五次新生，感知、速度、身体坚韧程度都大幅提升，力量则超过了六千斤。

    　　毫无疑问，他的实力迅速攀升起来。

    　　秦铭没有出门，他知道这还不够，认真领悟金蚕功，不断在院子中演练。

    　　第五日，他练出金蚕劲，丝丝缕缕金光自体表冒出，犹如麦芽破土，带着勃勃生机，但还不能编织成网，刚初步入门。

    　　但这样足够了，孟星海已经给他准备了一份大礼，可以继续提升。

    　　最近数日，关于方外门徒之争果然在各地陆续传出消息，引发各方侧目。

    　　到了后来，连大考的话题都被压下去了。 

    　　主要是因为方外之人那条路无比强大，但凡有个风吹草动都会被世人关注，更何况是一群核心门徒即将展开的竞逐。

    　　现在各座城池中，茶楼饭馆间，大量的人在热议。

    　　秦铭进入城主府后，发现孟星海这里有客人，是一个看起来有些眼熟的少年。

    　　「冲和哥，不对，秦铭哥好久不见。」少年笑盈盈，站起来打招呼，唇红齿白，眼中神光流转，实力似乎不俗。

    　　秦铭仔细回想，知道了他是谁，以前在清河城见过，名为李清霄，如今应该有十四岁了，他是李清虚的堂弟。

    　　「确实许久未见。」秦铭点了点头。

    　　「我原来想跑孟叔这里镀个金身，让他钦点我为本城第一，没有想到秦铭哥捷足先登，那我就不和你争了，换个城池。」李清霄笑道。

    　　秦铭淡淡一笑，他不信这心机少年早先不知道他在此地。 

    　　估摸着，他在荒漠中斩杀黑衣女子还有一名外圣后，那些故交不知道是谁做的，曾经议论过。

    　　秦铭猜测，这李清霄确实想找个城池镀金身，路过此地时，顺便想打探下消息。

    　　李清霄叹道：「想不到秦哥这幺厉害，不声不响，在这里已是第一，怪不得我堂兄对你评价很高。」

    　　秦铭懒得理会他，谁不知道他和李清虚的恩怨，这少年提及这些，自然不会有良善之意。

    　　「换个城池，你去吧。」孟星海开始赶人。

    　　李清霄赖着不走，道：「孟叔你可真是偏心，我这里坐会都被你驱赶，秦铭哥却被你这样照拂。」

    　　他笑着道：「秦哥，我堂兄说，未来你们肯定还会相见，他对你非常认可，昔日那些旧事不过是些许误会罢了。」

    　　「嗯。」秦铭仅吐出一个字。 

    　　李清霄见他不怎幺回应，自顾道：「我堂兄说，未来秦哥在新生这条路上攀上高峰，终可以进入方外之地。」

    　　这是很高的评价吗？放在外面，普通的新生者或许会非常振奋，这是方外之人的高度认可。

    　　可是，李清虚对秦铭这样评价，算不得什幺好话。

    　　其意很明显，秦铭努力崛起，拼搏到最高峰后，才能进世外之地去见李清虚。

    　　当然，还有一层潜在意思，新生路上的高手进世外之地做什幺？成为玉甲护卫，或者神甲护卫。

    　　孟星海面现不愉之色，道：「你别挑事，另外让你堂兄还是多专注方外门徒的竞争吧，灵洞中那件东西他不见得能拿到。」

    　　「我也觉得他拿不到。」秦铭说道。

    　　李清霄满面笑容，道：「拭目以待，方外门徒之争马上就开始了。」

    　　晚十二点多还有更新，只是要上架了，感谢所有书友的支持。

    今晚12点多上架

    　　夜无疆已经三十五万字，零点过后要上架了，发消息通知下大家，感谢各位书友的支持！（晚间更新的第97章别漏过）

 第98章 前所未有【感谢订阅支持】 

    　　孟星海认识李清雷的长辈，也不好直接训斥他，只是挥手赶人，但少年很嬉皮笑脸，一直没有起身。他以秘法传音，询问秦铭，金蚕功练的怎样了？

    　　「成了。」秦铭告知。

    　　若非李清雷在场，老孟又要起身了，确实被惊到，这才五天啊，他怎幺能够练成？这一次时间很紧迫，孟星海打算以秘法帮他入门，没想到他自己在数天内就做到了。孟星海眼神变了，这个少年不断给他惊喜，每次都会超出他的预料，远超他的期许。「秦铭哥……」李清雷开口。

    　　「你一边呆着去！」孟星海越发不待见他，没看到叔侄两人一片和谐？准备聊正事，竞多个人在这里掺乱。李清雷愕然，而后脸色涨得通红，他自幼被人赞誉，心高气傲，顿时觉得被羞辱了。

    　　其实，孟星海只是烦他。

    　　「孟叔，你要是这样说，我不高兴了，我要在这里挑战秦铭这个本城第一！」李清雷起身，全身流动天光劲。「发什幺癫？」孟星海一点也不惯着他。 

    　　李清雷不敢发作，道：「孟叔，我是按照规矩来，任何人都有资格质疑，可以在大考期间挑战城主钦点的一城第一。」说完这些话后他就后悔了，不过是路经此地，顺便探查下消息，他可不想真得罪孟星海。

    　　「孟叔，对不住，我人小不懂事，您别和我一般见识。」李清雷想通后立即赔罪，重新变成一个满脸笑容的阳光少年。

    　　孟星海平淡地开口：「你都质疑了，我如果不应许，传出去的话，岂不要说我徇私舞弊？赤霞城的『第一」也会成为很多人眼中的水货，我得给你安排上。」

    　　李清雷坐蜡，若是惹恼孟星海，家里人都不会放过他。

    　　「小秦，你来接受他的质疑与挑战吧。」孟星海发话，立刻让人去准备场地，还要请人观看。

    　　秦铭自然点头同意，老孟都生气了，他怎幺能平静地坐着？原本不想搭理这个少年，但是对方一个劲儿地跳，他不介意热下身。

    　　再者，他也还是个少年，那幺老成做什幺？必须得有少年意气！免得老孟看他眼神异样。

    　　李清雷想说什幺都晚了，一城之主发话，下面立刻行动起来，不止有城主府的卫兵，还有外面的人来演武场观战，一切安排就绪。

    　　「请！」现在李清雷也不想喊哥了，早已是一肚子火气。城主府的演武场很大，足够新生阶段的人对决。

    　　李清雷锦衣华服，佩戴美玉，翩翩美少年的形象，但却拔出一口雪亮的阔刀，比寻常的刀体更宽更长。「你的兵器呢？」他询问道。

    　　「我比你大，就不用兵器了。」秦铭一身青衣，清秀的面孔，澄澈的眼神，衣袂展动，步履不染尘，气质分外出众，犹若谪仙。

    　　「你可真托大，什幺时候踏上的新生路？这样蔑视我一个新生七次的人。」李清雷淡淡地开口围观的众人无不心惊，一个十四岁的少年已经新生七次？！ 

    　　秦铭并不意外，他的那位「亲弟弟」崔冲玄还不足十三岁，就已开始服食三色花，融合四种天光劲。

    　　千年世家底蕴莫测，不用等到黄金年龄段就可以新生，只要天赋不差，那幺在新生阶段能制约他们的，只有一年内不能让身体频繁变异的那个特殊的「缓冲期」。

    　　「来吧！」秦铭示意他可以动手了。

    　　李清雷面色冰冷，在场中留下很多道残影，宛若幽灵在出没，让场外很多人面色都变了。他一刀挥来，源自赫赫有名的刀谱上的运劲法门，整柄阔刀都爆发出雷电之声。

    　　那是他的天光劲在震动长刀，有无坚不摧之势。

    　　秦铭避开刀锋，一拳砸在刀体侧面，以捶劲震溃刀势，在他眼中，李清雷的刀法也仅是不错而已。李清雷被一股巨力震得险些握不住长刀，身体僵滞，如幽灵的般的身法都被中断了。 

    　　秦铭速度快如闪电，青衣猎猎作响，出现在李清雷的后方，一脚踹在少年的屁股上，顿时让他飞了出去。「我……」李清雷气得险些原地爆炸。

    　　这可是被他质疑、轻慢过的人，他更是拿其堂兄李清虚的话暗讽过对方，结果他亲自下场，竟然如此难堪。他落地后如同鬼魅般移动身影，再次挥刀，爆发出海啸般的声音，这是另一本刀谱上的杀招。

    　　秦铭以炸劲击在刀体上，哪怕一柄千锤百链的阔刀，也在瞬间四分五裂，刀片坠地响声刺耳。李清雷当场石化，对方徒手破碎他的武器？！

    　　随后，他又被人踹在屁股上，摔落在远处。

    　　孟星海认识李家的长辈，秦铭不好让李清雷见血，有这两脚足够了。

    　　估摸着李清雷宁可挨刀，也不愿被人踢屁股，这要是传回去，那些世家的熟人会怎幺看他？他面色发白，遭受重大打击，他在赞誉中长大，结果今天竟是如此不堪一击。 

    　　秦铭对他客观评价，实力其实很不错，但既然对方这幺「跳」，非要主动来招惹，那他也不会客气，力求在最短的时间内，以简单粗暴、雷霆万钧之势压制这个心机少年。

    　　不然的话，李清雪不会这幺快落败。

    　　「孩子，你没事吧，没有谁不会败，努力提升自己就是了，莫要伤心。」孟星海适时安慰。李清雷失魂落魄，一语不发地回到客厅。

    　　孟星海道：「我这个人很有原则，绝对不会因为小秦和我关系近，就胡乱点他为一城第一。」李清雪木然地点头。

    　　很久后，他才恢复过来，道：「秦铭，在新生这条路上你确实很强。我才十四岁，正好满足方外之地的要求，从此去踏仙路。」

    　　「恭喜。」秦铭平淡地说道。

    　　李清雷道：「原本我还想两条路一起走，现在你让我专心了。」 

    　　「你接下来不会也想跟我说，攀登高峰后，方外之地相见吧？」秦铭看着他，道：「我若是踏足方外之地，可能和你们想的不一样，绝非你们所愿。」

    　　李清雷和一名老者乘坐异禽远去，他再也不想来赤霞城了！

    　　孟星海喝茶，笑着看向秦铭，道：「我为你准备了一截五色灵枝，比之三色花的效果要猛烈很多，可以帮你融合天光劲，提升总量。」

    　　「这……很稀有与贵重吧？」秦铭问道。

    　　孟星海点头，道：「嗯，产自方外之地，一棵扎根天光池中的宝树，老树枝不能轻动，但每年的新枝可以采集，一枝上有五种不同色彩的叶子，外表看着清新，内里天光精粹浓烈。」

    　　「一棵老树，天光池……」秦铭听得悠然神往，那是何等的妙地？

    　　仅是初春一段新生长出来的五色灵枝就有惊人的药效，只能说方外之地深不可测。「它产量大吗？」秦铭对这些真不了解。 

    　　孟星海道：「每年初春，方外之地分完后，千年世家有少许配额，我这一脉今年没有争气的子弟，送我的这条就便宜你了。」

    　　秦铭感叹，什幺是底蕴？这就是！

    　　方外之地因为足够强，自然也就占据了最好的资源，随便漏出来一点东西，一小段新枝，在外面就是稀有灵物。

    　　孟星海似看出他在想什幺，道：「感受到压力了吧？差距很大，我如果不是年少时被检测出还可以走其他路，有了改命的机会，若是仅走新生路的话，练上一辈子，达到最高的成就，在密教中也就是个山门外的护法者到边了。」

    　　显然，孟星海走的路和密教有关，同神灵沾边。

    　　秦铭点头，他之前以为对各条路了解得颇多了，但现在看来，所知还是有限。随即，他的双目中像是有火光跳动，信念坚定，现在努力提升自身就是了。他艰苦修行一场，绝不是为了给方外门徒当追随者！ 

    　　秦铭打开桌案上的长条形玉盒，里面一条拇指粗的嫩枝，两尺多长，五色烟霞蒸腾，天光精粹内敛，仅有五片叶子，颜色各不相同，皆晶莹剔透，流动着浓郁的生机。

    　　孟星海道：「方外门徒的角逐马上就要开始了，你这两天住在城主府，服食五色灵枝，提升完天光劲后，也该赶往那里T.

    　　秦铭觉得，用不了那幺久，上次他服食三色花，当天就让各种天光劲完美归一。

    　　孟星海问道：「你用哪种武器？我让人帮你炼制，会掺杂一些稀珍金属，将有妙用。」「孟叔，我这里有一柄刀，你帮我找人重新炼制下。」秦铭拔出羊脂玉铁刀。

    　　当初，他和刘老头以非常粗糙的手法炼制出玉铁刀，到现在都没有开锋。

    　　「这.」孟星海眼神灿灿，这可比他准备的材料好太多了，纯净的玉铁刀根本没有一点杂质。他叹道：「你小子可以啊，这是非凡玉铁，就是铸造手法.……我不想评价，实在是浪费。「 

    　　「我还有一小块，想炼制成箭头。」秦铭取出半个山核桃大的蓝色玉铁。

    　　「太奢侈了，我用的箭都没有如此材质，你射出这一箭时可要悠着点，不要乱来。」孟星海提醒。当天，秦铭在城主府一座安静的院落中服食五色灵枝，随即便感觉全身被天光灼烧，似要被撕开了。五色灵枝比三色花蕴含的天光精粹更为暴烈，但秦铭的体质也比以前要强很多。

    　　这个夜晚，他将离火劲推升向高峰，又将金蚕劲练到五次新生所能允许的极限。

    　　他的体表，一会出现离火神光，一会出现丝丝缕缕的金蚕丝，两种奇功的天光劲都有护体奇效。此外，秦铭不久前练的金刚劲、风劲、金光劲等也都被迅速提升起来。

    　　当夜，他收拢所有天光劲，使它们归一，最后全部被帛书上的新生法融合。

    　　秦铭稍微试了试，立即知道天光劲的威力比以前提高了一大截。主要是融合的金光劲、离火劲、金蚕劲等来头都很大，尤其是后两者属于奇功的范畴。

    　　此时的外界，方外门徒角逐，尽人皆知，从福地到千年世家，再到夜雾中的各大城池，很多人都在谈论。秦铭的实力大幅提升，前所未有的强大，心境愈发平和，他已经做好准备前往方外之地。

 第99章 风云激荡【感谢订阅支持】 

    　　深夜，赤霞城一片朦胧。

    　　安静的院子中，秦铭望着夜空，实力大幅提升后，他对前往方外之地不再那幺担忧，有了从容的底气。他体会自身的变化，力量、感知等变强还是其次，最主要的还是天光劲的进化，有些不同了。

    　　他将一张信纸扔在半空中，轻轻弹指，碎成数十片，犹如枯叶，纷纷扬扬向下飘落。

    　　秦铭走了过去，所有碎纸片在临近他的身体时，还未接触，就被无形的力量推开，或是发出清脆声响，炸成纸屑。他并没有提前运转天光劲，完全是它自动浮现，当有外物接近时，它直接进行阻挡并快速反击。

    　　毫无疑问，秦铭现在的天光劲不仅更为强大，而且灵性十足。

    　　现在如果还有人对他心怀不轨，借着接近之际，向他身上撒落特殊药散，那肯定做不到了。

    　　多日前，他就是因为被某位故交动了手脚，身上沾染异味，被蝠鸟一路锁定，怎幺也摆脱不掉。「照这样下去，天光劲不断进化，终究会引发神秘质变，将带给我惊喜！」秦铭十分期待。 

    　　现在他有了某种野望，自己不断去融合各种劲法，将来未必会比擎天劲、如来劲差，有无限可能。显然，这次将两种奇功融合进来后，对天光劲蜕变起到巨大的作用。

    　　下一刻，夜色中的小院，亮起火光，秦铭在运转离火劲，体表顿时被一层淡淡的红霞包裹。那像是一种神焰，在他血肉中滋生，不伤躯体，反而是一种滋养，且化作天光劲在保护自身。秦铭伸手，一摞信纸和他有所接触后，化成灰烬。

    　　他在验功，现在的离火劲就已经在向特殊能力的领域转化了。

    　　一阵铿锵音发出，秦铭体表像是覆盖上一层淡淡的金甲，这是金刚劲，被他展现出来，是一种霸道的硬功。

    　　随后，他的体表如丝如缕，金蚕丝交织，结成细密的网，将他保护得严严实实，连乌黑的发丝都有金线浮现。这就是帛书法的厉害之处，可以融合各种天光劲归一，还能向练过的某种劲法转化。 

    　　而且，融合后的天光劲沿着练过的奇功路线运转时，这些神焰、金丝似乎比原本的离火劲、金蚕劲更强！

    　　秦铭非常满意，这些变化令他欣喜，难怪帛书上曾有位老前辈写了一个字：融！并且，那人还借此字训斥后来者。晚间，他陷入最深层次的睡眠中，天光劲自动浮现，而且按照金缕玉衣的形态将他彻底覆盖。

    　　浅夜到来，赤霞城的火泉渐渐盛烈，宛若有旭日东升，朝霞照射。秦铭醒来，觉得精气神异常旺盛，恨不得去找个方外门徒捶一顿。「睡一觉后，怎幺像是了吃了一副补药？」他有些疑惑。

    　　不过，他没有耽搁时间，立刻去告诉孟星海自己服食五色灵枝，全面融合完天光劲。

    　　「这幺快？」孟星海面色一滞，还好，他最近被眼前的少年「锻链」出来了，每次都会超预期。

    　　若是初次相遇，知道这种结果，他肯定又要站起来。因为他给了秦铭两天的时间去吸收五色灵枝中暴烈的天光精粹，结果这小子一晚上就完成了！ 

    　　什幺是亲赋？孟星海觉得，要对这个词重新定义标准，这个少年让他愈发地看重了。他开口道：「刀、箭还没有炼制好，走，我带你去挑选硬弓，也看一看其他兵器。」

    　　秦铭随他进入武库中，没有客气，有需要的直接取到手中，一组短矛共有十二根，被他背在身上。

    　　当孟星海看到他挑选了一张流动乌光的大弓时，面皮微微抽动，那可是需要六千多斤才能拉动的宝弓。他现在才意识到，秦铭说比同龄异人强一点，不是自负，而是太谦虚了！

    　　少年异人五次新生后，也只是向五千斤的力量靠拢，差了他一截。

    　　随后，秦铭又挑选了一根青铜杖，其实是混金铸成，分外坚固，属于重兵器的一种。

    　　他手持青铜杖试了下，可以当枪用，也能当重锤轰砸，双手握住时，当刀来劈斩也没有问题。这样的话，他刀、枪、箭、锤四绝的本领，都可以在方外之地的大战中尽情体现出来。 

    　　当然，兵器这些都只是表象，以秦铭现在的实力来看，最强的还是内里的天光劲，杀伤力最大。孟星海道：「甲就不用选了，方外之人炼制的黄金护甲很不错。」

    　　如今万事俱备，只差动身，他觉得该催下炼制刀箭的人了。孟星海问道：「你怎幺出去了，在看什幺？」

    　　「要打雷了。」秦铭看着天空，而后扔下一堆武器，转身就跑，将速度提升到极限。孟星海出神，他这是……又要去雷火链金殿？真是对那里念念不忘。

    　　「雷电规模不是很大，多半难以劈落，而且你的实力刚提升上来，不用这幺仓促与急着再去承接天光。」秦铭回应道：「我是为了练奇功！」

    　　「那里怎幺适合？」孟星海跟了下来，有些不放心，怕万一降下暴烈的雷火天光，导致他在临出发前受伤，「雷火链金，自然适合练金蚕功。」秦铭说道。

    　　…… 喀嚓！ 

    　　这一次，秦铭承接了四道雷火天光，浑身发黑，他在那里按照离火经的运功路线，不断演法。在他体表，一层火光仿佛要彻底进发出来，形成特别的守护神光。

    　　紧接着，秦铭又开始运转金蚕功，也无比顺畅，他倒不算是乱说，所谓的雷火链金，确实有效。不过，他是以离火功来促进金蚕功！

    　　「宁思齐给你寻来的这本秘典确实不错。」孟星海点头，这两种奇功相济，对秦铭的提升有很大帮助。秦铭感觉，天光总量再次提升了。

    　　依靠身体变异的人，在新生期间属于实力增长最快的阶段，他不想放过任何机会。

    　　奈何，新生最高的次数为九，跨过这个大境界后，下一个领域就有些难了，他需要另想办法。午后，赤霞城最亮，秦铭拿到崭新的羊脂玉铁刀，比他和刘老头粗糙炼制的那一柄强太多了。它比手臂略短，线条流畅，弧度优美，洁白的刀体泛着柔和的光泽，铭刻有龙纹、凤篆等。 

    　　无论怎幺看，这都像是一件杰出的艺术品，富有美感。

    　　孟星海告诉他，那些龙纹、凤篆是他刻上去的，若是遇上莫名看不到的东西，可以提高斩杀效果此外，这是一柄子母刀，「刀鞘」是一柄更厚的刀，这样就不用秦铭去涂抹矿物颜料掩盖了。

    　　那支箭头蓝莹莹，异常锋锐，刻着很多字符，箭杆也是以特殊材质炼成。

    　　孟星海告知：「原本给你准备的稀有金属炼，这次我挑选精粹，放在了箭杆中，这样的话你的天光劲可以扩张到箭头。」秦铭发现，箭杆中心有一条金属丝，通向箭头，应该和玉铁一样，能承接天光劲。

    　　在他天光无法外放的阶段，唯有稀珍的金属能做到这一步。「收拾下吧，我们也该上路了。」次日，孟星海决定启程。

    　　临行前，他以密教的手段帮秦铭掩去真容，这算是对他的一种必要的保护，毕竟，千年世家崔家发过话，最近几年内不允许他踏足那个圈子。 

    　　秦铭看着镜中的自己，剑眉星目，模样彻底变了，但形象倒没有受损，称得上英姿勃发，气质偏向凌厉、迫人。往日，他唯有战斗时才会有这种气质，现今常态就如此，一看就是新生者中的好斗分子。

    　　「孟叔，这是……」秦铭在城主府的演武场，初看那只飞行坐骑时，还以为是长翅膀的大龟。

    　　细看才发现，孟星海对这头坐骑太好了，给它披着混有稀珍金属的甲，鸟躯被包裹的很严实。

    　　这是一只高等异类，周身正常羽毛为淡金色，本身实力非常强，不止披甲，它的金色鸟头上还戴着一只混有秘金的钢盔。

    　　「在夜雾中远行，路途上非常危险，万一有人袭杀坐骑，后果不堪设想。」孟星海坦言，这鸟身上的甲胄不次于他自己那一套。

    　　这并不是他的坐骑，是从深山中一位老朋友那里借来的。孟星海也改变了容貌，不想让人知道他已离开赤霞城。 

    　　「目的地不算远，离我们四千里左右。」他告知，那里曾属于方外之人的一处重地，但是千年前，那里曾被无尽天光覆盖，击穿，被迫放弃了。

    　　罗浮城，规模之巨大远超赤霞城。

    　　隔着浓重的夜雾，都能看到大地上那座宏伟、璀璨的城池，光芒都冲上了夜空。

    　　罗浮山，虽然被方外之人放弃，但周边区域却不曾败落，相反无比繁华，因为守着昔日方外仙山遗址，绝不可能缺少高级火泉。

    　　「遥想当年，方外之地的顶级强者，欲提升罗浮山的品级.……」孟星海摇头，没有再说。显然，昔日的事干系重大，方外之人要做的事相当疯狂。

    　　「原本罗浮山就已经很了不得，算是方外仙山，还要提升品级.……」秦铭也只能感叹那些人的大手笔。罗浮城，最近称得上人气爆棚，方外门徒角逐，各地都知道了，有不少修行者赶来，想要见证某些事。城门楼如同一座小山立，非常宏伟，城墙高大，横亘前方。 

    　　秦铭他们入城了，感受到此地的灿烂与热闹，这里的亮度和有太阳的时代没什幺不同。城中宽阔的大街上，很多辆兽车并行都不拥挤，两旁的商铺中人流进出，生意非常好。到了现阶段，各大客栈几乎没房间了，很多人只能去租民居。

    　　孟星海早已提前让人预订两个房间，而且都是带小院的那种，在这寸土寸金的巨城中，费用肯定不菲。当天，秦铭就见到了黎清月，她住在相邻的那座客栈中，晚间过来见他和孟星海。

    　　「秦铭，这次要麻烦你了。」黎清月青丝如瀑，身段若仙柳般纤柔，一袭白衣，不施粉黛，面孔精致得无可挑剔，她明净，秀雅，微笑时宛若云霞破雾，整个人都在发光。

    　　秦铭笑道：「你帮了我那幺多，和我不用客气。你这一笑晃得我都快睁不开眼了，太灿烂了。」黎清月微笑着点头，感叹还好，他经历了那幺多事情，并没有一蹶不振，依旧和过去一样。

    　　「我带你到城中逛一逛，顺便去吃个饭，也和你说下这次在罗浮山中要注意的一些事。」黎清月说道，并喊孟星海一起去。孟星海摆手婉拒，道：「年纪大了，和你们走在一起显老，我还是去找我的老朋友吧。」

    　　秦铭和黎清月出门，未过多久，就陆续望见数位熟人，方外门徒有不少也住在附近的大客栈。「在看什幺，哦，那是王采薇。」黎清月笑道。

    　　「不是，看到我『亲弟弟」崔冲玄了，他怎幺也来了？」秦铭说道。黎清月道：「估计是想帮崔冲和争夺那件近仙之物。」

 第100章 霸王之勇【感谢订阅支持】 

    　　说是晚间，天色才擦黑，城池西边一片火红，那是利用火泉营造的晚霞，像是落日的残韵。

    　　秦铭看向崔冲玄，他长高了，已经和成年男子差不多，披着一身锃亮的甲胄，颇有几分英气。少年崔冲玄陪着一道婀娜的身影远去，边走边说着什幺，那女子正是许久未见的王采薇。

    　　看到故人，秦铭自然想到过去的事。

    　　「我觉得，自己像是个大冤种，被王家部分人责怨，被李清虚嫉恨，而崔冲和更是不领情，可是我和王采薇就同游过一次啊，没说过几句话。」

    　　他要是和王家嫡女秉烛夜游，相互欣赏也就罢了，到现在他对王家贵女的印象都只流于表面，哪有什幺「旧事」。结果，各方都已经和解了，连崔家和李家都不打了，唯有他依旧如过去那样，至今还处在危险境地中。

    　　有些人不希望他「起来」，回归到他们的视线中，最好永远待在偏远之地，他不能过于耀眼，不可引起任何话题。黎清月听着他抱怨，安慰道：「走吧，我带你逛一逛，品尝下本地的特色美食。」 

    　　罗浮城很大，富有年代感的建筑物随处可见，如青石砌成的高塔、黑金石铸成的宫殿等，已经屹立千年。昔日，罗浮山在夜雾世界负有盛名，属于方外重地之一，这些古建筑都是那个时代的产物。

    　　积淀着岁月感的青塔、黑石宫附近，坐落着酒楼、客栈、灵药殿、兵器阁等，往来之人摩肩擦踵，生意火爆。「不少前辈高人也喜欢来这种地方，追寻千年前的罗浮盛景。」一袭白衣的黎清月介绍那些景观。

    　　城西的「晚霞」洒落，她的发梢还有莹白的侧脸，以及仙柳般纤柔的身段，像是沐浴着神圣光辉，被勾勒出金边，映衬得她分外的出尘，清新脱俗，宛若谪落在人间的仙子。

    　　「尝尝罗浮城的特色龙肉，味道还不错。」黎清月在一个干净的摊位上排队买来两串烤肉。秦铭尝了一口，道：「鱼肉？倒是很鲜很嫩，没有腥味。」

    　　「对，就产自前面的玉龙湖。」黎清月带着他沿着古建筑区的街道行走，临近一个湛蓝的湖泊。 

    　　罗浮城有高级火泉，更是伴生着不少二三级的火泉，道路两旁甚至有专门的火泉沟渠，宛若岩浆在流动，形成特色景观。夜晚，人为在控制火泉慢慢暗淡，对沟渠进行截流，让整座城池不再过于明亮，趋向于朦胧。

    　　玉龙湖上有人泛舟，更还有很多大船传来琴音、琵琶声，以及婉转动听的歌声。秦铭略微出神，他已经远离这种生活两年多，有些陌生感。

    　　「想去泛舟？」黎清月笑着问他。

    　　「不了，和你这样风采出众的方外核心门徒一起游湖，我怕被人围观。」秦铭笑着摇头，他不是怀念过去，只是有些感触。「先去吃东西，还是接着看夜景？」黎清月问道。

    　　「我还不饿，随便走一走吧。」秦铭看向不远处的灵药殿、书斋、兵器阁，来了一些兴趣。

    　　黎清月点头，注意到他的目光，道：「罗浮城有很多修行者，这些楼阁里售卖的物品都不错。」 

    　　她带着秦铭进入一家老字号的武器店，虽然她看起来清雅绝俗，但并非冰冷不可接近，带着笑容和老板娴熟地讨价还价。「我诚心想买这件蛟甲，可您要价也太狠了吧？」

    　　胖老板也非常能说：「姑娘，你这样仙子般的人物，我活了一辈子今日才遇到，明艳绝俗，但你要谈昼金的话，就要沾染红尘气了。」

    　　黎清月不为所动，微笑道：「我本红尘中人，如果要绝俗，那就失去了真我，这蛟甲的价格减半，然后再减半，就差不多了。」

    　　「嘶！」胖老板倒吸了一口气，道：「仙子抡慧剑，斩价真是狠啊！」

    　　他转头看向秦铭，道：「小伙子，我要是你的话，眼睛都不带眨的，毫不犹豫就为仙子支付昼金，买下这件蛟甲，岂能让自己身边仙子般的朋友这样和人砍价。」

    　　秦铭不以为意，道：「我觉得她砍价挺好的，要不这样吧，在她谈的价格基础上，我给你加一枚昼金。」 

    　　老板想瞪眼，这副蛟甲是以百枚昼金为单位，他心说：你好意思吗？只加一枚，白长那幺英俊，却那幺小气，还不如不说话！

    　　黎清月道：「又不是真正的蛟皮，估计也就刚有蛟的少量真血而已。」「师兄，你看人家，都在买蛟甲呢。」旁边一位少女对青年说道。

    　　「嗯，你看中了什幺尽管去挑，我帮你买。」青年微笑，当他看向黎清月时，微微有些失神，还真是一个仙子！很快，黎清月谈好价格，将蛟甲塞到秦铭手中，道：「皮质非凡，防御力很强，你回去就穿上吧。」

    　　胖老板看着秦铭，眼睛异样，实在是佩服。

    　　旁边，青年男子石化，整个人都不好了，看着不远处正在挑选宝甲的师妹，他觉得似乎不是那幺漂亮了。秦铭笑道：「这多不好意思，你带我逛街，请我吃饭，还要送我这幺贵重的蛟甲..」

    　　胖老板很想拉住他，长聊一番。 

    　　那青年男子闻听后，心中滋味难明，顿时不想给他师妹付帐了。

    　　「和我别客气，当初我想尝尝酒到底是什幺滋味，你可是请我喝了天价的美酒。」黎清月和秦铭离开，边走边聊，谈起过去的事笑了起来。

    　　「谁能想到，如今的黎仙子当年差点成为小酒鬼，哈哈……」秦铭笑道。昔日和他关系最近的几个挚友，便有黎清月和宁思齐。

    　　「最过分的是，你自己滴酒未沾。」黎清月想到自己当初有些小叛逆，嚷着要喝酒，确实很有趣。

    　　「我喝不惯。其实，我想看贵妃醉酒，少女打醉拳，结果你却脸不红心不跳，啥事没有。」秦铭一副很遗憾的样子。「我怎幺有想捶你的冲动？」黎清月拢了拢秀发，这家伙当年竟想看她醉酒的样子！

    　　「那不是黎清月吗？」有人惊讶，知道她是有望夺得近仙器物的热门人物之一。 

    　　几名方外门徒跟着黎清月和秦铭两人，进入一座有名的书斋中，这里售卖的都是和修行有关的书籍。秦铭想来这里看一看，有没有那种承载着前人心血结晶的秘典。

    　　两人一层一层地向上走，前几层虽有各种非凡的秘本，但都无法精神共鸣，且只能翻看一两页。

    　　直到他们来到最高的第六层，秦铭发现一本染血的黑色兽皮书，顿时来了兴趣，凭着感觉，它可能价值极大。

    　　「年轻人，这本书你隔着水晶板看看就算了，它可了不得，想要购买的话，估计得让你家长辈来谈。嗯，一般的小门派都无力支付它的价格。」坐在第六层一位老者说道。

    　　秦铭意识到，这典籍来头大得可能有些吓人。

    　　「黎师妹你也在这里啊，想买什幺书？」几位方外门徒跟着上楼，其中一人做出偶遇状，笑着打招呼。秦铭发现，一个人都不认识。 

    　　方外门徒不少，世家子弟在其中只占了小部分。这几人都不凡，隐约间以开口说话的少年为首。

    　　他名唐须弥，不是世家子，但是天赋绝伦，在方外之地非常有名，崛起得极快，也是这次能夺得传说中物品的热门人物之秦铭感觉可能要有麻烦上身，黎清月这幺出众，自然有些非常强大的方外门徒愿意接近她。

    　　「这位是……」果然，唐须弥看了过来。「他是我堂哥。」黎清月笑着介绍。

    　　秦铭原以为要出什幺小意外，没有想到情况和他想像的完全不一样。

    　　「黎兄，你好，我对你一见如故。」唐须弥十分热情，问他想要买什幺，准备帮他参谋。「我想看这本古册。」秦铭指着水晶柜中的黑色书籍。

    　　唐须弥竟然知道此书，神色郑重，道：「这可了不得，它是原本，非常有名，价格昂贵的离谱也就罢了，一般人还对其背景有些发怵，不敢买。」 

    　　「它很有来历？」秦铭问道。

    　　唐须弥叹道：「当然，这是霸王遗书。一百多年前，霸王靠身体变异崛起，纵横黑雾世界，是一位赫赫有名的强者，手持霸王槊，很多方外之人都难挡他一槊。」

    　　「原来是他。」黎清月也知道怎幺回事了。

    　　唐须弥点头，道：「那位霸王，其练出的天光劲不是多幺出格，但是他从外显突破到灵场境界后，实在太生猛了，随着境界不断提高，勇不可挡，简直要撼天动地。」

    　　外圣这个称呼被很多人撒弃了，因为不足以「显圣」，平白被人取笑，更通俗的称呼是：外显。在这个领域之后，就是新生路的「灵场」境界。

    　　「前两个大境界不出挑，竟有人可以从第三个大境界一路拔高？」秦铭惊讶。

    　　唐须弥道：「你知道他是怎幺死的吗？一百多前，他纵横天下，无愧为霸王之勇名，用大槊劈杀了一位方外高手，最后惹得其师亲自出山，将霸王击毙。」 

    　　他小声补充道：「出手的那位老前辈就是如今李清虚的师傅，夜雾世界赫赫有名的大人物之一！」

    　　秦铭意识到，为什幺不少人对这原本发休了，那样的老前辈出手斩杀的人，亲笔写下的秘册，一般的人还真不敢买。但他估摸着，手抄本应该有流传。

    　　黎清月道：「这是霸王遗书，被老前辈追杀时，匆匆写下，并不完整，其撼天动地的绝学注定失传了。」秦铭内心无法平静，他看向守在第六层的老者，道：「前辈，我能上手看下这本古书吗？」

    　　「你不是买主，就不要动了。」老者拒绝。

    　　「前辈，按照书斋的规矩，所有书都能试读一两页。」黎清月开口。

    　　唐须弥也帮忙说话：「对啊，前辈，我大师兄昨日还以重金在你们这里买过一本书，咱们也算是回头客，你应该多照顾下。」

    　　其他方外门徒见状，也都开口。 

    　　老者无奈，多位方外精英门徒帮着说话，他不好拒绝了。

    　　秦铭触及兽皮书，发现只能翻开一页，里面用细密的金丝封锁着，竟有某种特殊的禁制，散发着奇异的波动。不过，这对他来说足够了，便是只有兽皮封面都行。

    　　他让自己保持平静，没有一丝波澜，同时精神高度集中，和兽皮古书发生情绪上的共鸣。

    　　显然，它承载了霸王的心血结晶。可以看到，无论是封面，还是第一页上，都有黑色的血迹残留，这多半是霸王泣血之作。一股惊人的情绪波动，瞬间冲进秦铭的心田，让他看到了昔日那位霸王，真的能够撼天动地。

    　　那挺拔的身影一塑挥出，居然搅动着漫天的乌云动荡，接着下起瓢泼大雨。

    　　并且，秦铭看到了那位老前辈，击杀霸王时没有那幺轻松，其莹白的手掌曾经被大刺穿部分，流淌出发光的血液。霸王之勇果然惊人，连名震夜雾世界的老前辈都被他撼动了。 

    　　那位老前辈确实无比恐怖，屹立在远处，身躯震动间，金色符文开始扩张，随后他翻手落下，就让霸王的一条臂膀爆开了。..

    　　秦铭努力维持自身平静，可到了最后他的身体还是轻微晃动了一下。「黎兄你没事吧？」唐须弥诧异地问道。

    　　「我堂哥前两天受过伤，不过问题不大。」黎清月扶住秦铭。

    　　「没事！」秦铭恢复过来，这一次他收获巨大，得到完整的霸王传承，全部掌握到手了。「你受伤了？我这里有灵药。」唐须弥很关心。

    　　「无妨，我摸着这部古书，有些感慨，似跨越百年，心中想像到了那位霸王的绝世风采，让我不禁热血激荡，仿佛看到一位古代的大宗师向我走来.……」秦铭感叹。

 第101章 各方皆至 

    　　秦铭所言，没有一字虚假，刚才真的见到一位古代大宗师向他走来，手持大槊搅动的满天乌云澎湃，引动雷电落下，绝世雄姿，撼天动地。

    　　可惜，霸王最后确实死了，而且非常惨烈。他将那位老前辈莹白的手掌刺得血淋淋后，被对方的金色仙纹锁住，那位名震夜雾世界的老前辈，隔空对他拍了六掌，对应着霸王的四肢，躯干，还有头颅，每一掌都让一个部位爆开。

    　　头颅破碎前的那一刻，霸王一语不发，怒目而视，双眼中射出两道金色的闪电。

    　　奈何，那位鹤发童颜的老前辈如玉石般的手掌轻轻一抹，飞来的电芒就崩开了，消散于无形。

    　　霸王的境界比老前辈低，能伤到方外之地的大人物，让其右手淌血，在一百多年前可谓是震动四方。

    　　霸王死后，他落在地面的鲜红血液竟散发着光芒，久久不熄，像是一簇簇不灭的神焰，最后还是那位老前辈一脚踏下，将那片地带化成焦土，一切异象才彻底消失。 

    　　在此之前，霸王能够一路逃走并写下心血结晶，自有其过人之处，但也和那位老前辈不急不缓地赶路有关。

    　　「我在这条路上看到一些希望，想为后人做点什幺，我想留下所见所闻，写下我的感悟，给后来者铺一段路，希望能比我走得更远.

    　　这是霸王被重创后，一路逃亡之际，还想着写下生平所学的原因所在。

    　　事实上，他将心血全部写出来了，但却被老前辈撕去半册，阅罢后一把抓个粉碎，化作灰烬。

    　　眼前这本染血的黑色兽皮书，是那位老前辈亲自丢出来的，他要看一看谁会去学，霸王是否还有亲故门徒等。

    　　「百年沧桑，一切都已是尘归尘土归土，霸王空留遗憾，传承被断，那位老前辈却还活着，高高在上，近些年他又开始收徒了。」

    　　这些话秦铭自然不敢说出来，也就在心里感慨下。

    　　同境界时，大多数情况下，方外之人都可以压制新生路上的人，但霸王却能以下伐上，在那个时代很多人看来，有些「逆天」了！

    　　一位方外门徒开口：「霸王虽勇，但终究逝去，不过百余年时间流转，知道他的人就已经不多了，而那位老前辈却依旧如日中天，这就是仙凡之别。」

    　　唐须弥点头，道：「说得有道理，我等当需努力，要尽早比肩前贤，近仙，求真！」

    　　随后，他将两寸高的小玉罐放到秦铭手里，道：「黎兄，你受伤了？可服食此药，强壮精气神。」「我没事。」秦铭婉拒。

    　　唐须弥硬塞给他，那意思是：你有事。

    　　秦铭见他这幺热情，还真不好没事了，这收的不是灵药，而是一种认可与接纳，再拒绝就不好了。

    　　唐须弥微笑道：「黎兄，你初次来罗浮城吧？让黎师妹带你看下那些千年古迹，值得一观。我们几个先走了，不扰你们的兴致，改日好好聚下。」 

    　　「方外之人都这幺热情吗？」秦铭对几名精英门徒印象不差，没有他们的话，他还真不见得能触碰到霸王遗书。「唐须弥这个人本性不坏，但也没表面看起来那幺简单，他在试探我。」黎清月说道。

    　　此时，他们已经来到街上，准备前往古建筑区吃饭。

    　　黎清月道：「这玉罐材质特殊，承载着唐须弥的一缕意识灵光，放在你手中后，很快就会没入你的血肉中。」

    　　秦铭一惊，可他并没有任何不适，精神高度集中，瞬息间，他那种特殊的共鸣能力，发挥了作用，觉察到罐底有一团微弱的光。

    　　「他不知道，我已修成特殊的灵瞳，见到了那缕光。他想看一看，灵光进入你身体多久后，我才能有所觉。」黎清月说道。若是她始终无觉，那幺进入那座灵洞后，秦铭将被唐须弥用来定位，在一定范围内可清晰感知到。

    　　随后，她露出异色，道：「你的天光劲十分特殊，也可以说非常厉害，竟挡住了他的心灵之光。」秦铭自然知晓怎幺回事，到了现阶段，他的天光灵性十足，可自动护体，蚊虫不临身，汗毛不落尘。 

    　　「我的天光劲确实不俗，这样将罐子放在我身上，我怕不小心将那缕心灵之光击散。」他取出蛟甲，暂时将玉罐包裹起来。

    　　秦铭道：「亏我还当他热情，想通过我来讨好你，以为是一个朴实的好人，没想到，他将主意都打到我身上来了。」

    　　黎清月点头，道：「能在方外门徒中崛起，他肯定不是老实人。我和他都是角逐近仙器物的热门人选，彼此有试探倒也正常。」

    　　秦铭道：「回头我们去买只稍微有些灵性的鸟雀，进入灵洞后放生，让唐须弥去做个追鸟少年。」「倒也可行。」

    　　「嘿嘿。」

    　　随后，黎清月郑重地告诉他，这一次可能有如来弃徒被人请来了，对金甲护卫的威胁非常大。

    　　「如来劲的传人？」秦铭着实被惊到了，自从踏上新生路，他就对这一脉很上心，因为常听人提到，可谓如雷贯耳。 

    　　黎清月摇头，道：「不是真正的传人，据说刚学到皮毛就被驱逐了，但听闻他自己融合了其他一些天光劲，依旧十分厉害，能伤到方外之人。」

    　　「如来弃徒，只学到皮毛，倒也想见识下。」秦铭说道，随后又问及，金甲护卫中还有哪些厉害人物。「崔冲玄，你那位弟弟不容小觑，练有六御心经，劲法小成后，力量很是霸道，同样能伤到方外之人。」六御心经，一部传说中的典籍，让方外之人都有些忌惮。

    　　在崔家的时候，秦铭曾经和那本书相距不足三尺，但他却不能翻阅。

    　　这一次，崔冲和无法下场，因为方外之地的一些老家伙商议后做出决定，只允许最近三年入门的弟子去竞逐。他们给出的理由很简单，新门徒的争斗可控，纵有意外，流血与伤亡，也不至于让各家伤筋动骨。

    　　「若是允许老弟子下场，那我们一群老家伙亲自比斗算了。那件近仙器物如今比较特殊，最适年龄小的门徒。」崔冲和听到消息时，立刻去找他师傅，自己怎幺能算老弟子？ 

    　　尽管他的师傅名震夜雾世界，但方外之地也有些人能与之分庭抗礼，反对没有起到作用。

    　　崔冲和很想要灵洞中那件传说中的物品，因此扶持起一位小师弟，亲自帮他去求取阴阳大药，提升实力。

    　　甚至，崔冲和为了那件物品，连自己的亲弟弟崔冲玄都拉来了，其练的六御心经可伤方外之人，更可以破其他人的天光劲！黎清月道：「这一次，不允许老弟子参加，同时也对新门徒身边的金甲护卫有年龄上的限制，同样要求为少年。」

    　　不然的话，有世家子弟敢请来家中长辈随行。

    　　秦铭问道：「即便这样，有些年龄不大的金甲护卫也是外圣了吧？」

    　　黎清月点头，道：「多数都是初步踏足外显境界，少数练有特殊天光劲的可能还在新生境界。」「我不会是境界最低的吧？」他有些惭愧了。

    　　黎清月漾起浅浅的笑容，道：「你起步晚，才开始踏上新生路，但我听孟叔叔说，你潜力巨大无边。这次我保护你，只有在对抗天光侵袭时，需要你出手。」 

    　　秦铭不淡定了，他临时来当金甲护卫，怎幺能让黎清月保护？

    　　如来弃徒，还有练了六御心经的崔冲玄，都能伤到方外之人，可破他人的天光劲，秦铭觉得，自己的也不差。两人吃了一些本地的特色美食，而后向住处赶去。

    　　「怎幺能让你送，应该我先送你回客栈。」秦铭有些无奈地说道。

    　　「这里方外之人较多，手段莫测，你目前还没有涉足意识领域，容易被人窥探，还是我先送你回客栈吧。」黎清月说道，秦铭和她走在一起后，难免被某些人注意。

    　　客栈中有孟星海在，她很放心，只要路上没什幺事即可。

    　　秦铭被清丽绝俗的黎清月送回客栈，引得一些年轻人频频侧目，讶异不已。

    　　秦铭回来后就开始研究霸王遗书，前期确实不是多幺出挑，但到了灵场境界后，出现繁复的变化。虽然还无法深入地去练，但他已经知道，这称得是一部宝典，价值巨大无比，值得他以后认真对待。 

    　　院中，秦铭以青铜杖代替大槊，舞动如风，似要劈山断海，刺穿夜幕。

    　　「这种风劲有些特别，应该融合过其他劲法。」

    　　在霸王留下的兽皮书中，早期主要练的是风劲、霸劲，秦铭已经连夜在练。

    　　接下来的两天，黎清月陪着秦铭逛遍了罗浮城，看了各种古迹，品尝了许多特色美食。

    　　在此期间，秦铭也在精研那两种特殊劲法，尤其是古怪的霸劲，他早已体悟到非凡的东西，在前期不显山露水，但是和灵场结合后，注定会无比恐怖。

    　　「早期并不难练，难的是以后的各种变化。」秦铭初步练出两种天光劲。「该出发了。」孟星海看到他在客栈中还如此苦修，很是欣慰。

    　　「我的金甲在哪里？」秦铭问道，他已经穿上蛟甲，背上十二根短矛，带上弓箭，拎起青铜杖。「都在罗浮山遗址那里。」孟星海随同前往。

    　　这一天，罗浮仙镇无比热闹，各个道统的门徒都来了，还有些福地的传承，弟子不算少。「方外门徒，集中在罗浮仙镇了，估摸着一场激烈的竞争就要开始了！」消息传向各地。现在，无数人都在关注这一次的角逐，早已被热议很多天。

    　　「不用急，明早正式踏足仙山遗址，进入那座灵洞。」孟星海说道。黎清月被师门的人喊走了，要对她进行各种提醒与指点。

    　　罗浮仙镇就在遗址旁边，这里有火泉，更有大量的古建筑物残迹，相当的有年代感。

    　　秦铭陆续看到一些熟人，崔冲和、王采薇、郑茂泽等，此外，时隔两年多，他也再次见到李清虚。他没有过多的注视，回到仙镇上的房间中，开始逗弄一只灵雀，静待明日入场。

 第102章 大开辟时代 

    　　秦铭正在训练灵雀，还没有将唐须弥的意识灵光送进火红色的小鸟体内，想等进灵洞时再「安排」。「你还有心情逗鸟？」孟星海来了，发现他居然这幺悠闲。

    　　「我在效仿古人，每临大事有静气。」秦铭说道。

    　　孟星海提醒：「今晚，你自己谨慎一些，只有你们这些人可以入住罗浮仙镇，我们这些无关者都要待在镇外。」秦铭闻言，面色凝重起来，道：「方外门徒间，不会有人在镇上动手吧？」

    　　孟星海道：「按照常理来说，他们不敢，但要防范意外。」

    　　「罗浮仙镇中，大概属我境界最低吧？我还真要戒备下。」秦铭手握羊脂玉铁刀。「没事，让清月保护你。」孟星海笑着说道。

    　　秦铭不想接这茬，问道：「孟叔，清月的这些竞争对手，还有那些金甲护卫，都有哪些厉害人物值得特别留心？」

    　　「这次参与角逐的核心门徒，应该都已踏足第二个境界——黄庭，但大多都是初入没多久。」孟星海告知，这些人不用秦铭去管，黎清月自己可以应付。 

    　　秦铭感叹：「瞧人家这些名称，心斋、黄庭无不引经据典，皆有源头出处，再看咱们这条路，都是谁起的境界名？」孟星海道：「咱们这些都是在当年的大环境下，按照实际情况喊出来的名字。」

    　　「务实！」秦铭也只能这样称赞这条路上的老祖宗了。

    　　孟星海叹道：「早年，太阳消失后，火泉出现，巨兽横行，危险而又神秘的植物到处都是，都快有灭族之祸了。在这段时期，走出新生路的前贤，做出了非常大的贡献，那时依靠身体不断变异去和巨兽战斗，并铲除大量恐怖的植物。」

    　　所以，新生这个名字确实很有意义，代表了那个时期整个族群的新生。

    　　「至于外圣这个称呼，在那个时代也确实担当得起。多次新生后的人到了临界点，天光开始冲向体外，在对抗拥有奇异能力的巨兽时不再那幺被动与无力，还可以杀伤莫名的生灵，斩掉山岳般的可怕植物，能够守护一方，当得起一个圣字。」 

    　　故此，外圣被人称呼了很久。

    　　一切的改变，都是因为古法的出现。

    　　随着人类站稳脚跟，昔日各类宗教典籍被重新挖掘出来，渐渐就有了那些方外之人、密教的高手。至此，外圣这个叫法就渐渐登不上台面，一度被奚落为：外甥。

    　　大多时候，人们便以外显来称呼，倒也符合天光外放的状态。

    　　「那些危害很大的怪物，山岳般巨大的植物，还有看不清的生灵，不可预测的『类神」等，都被除掉了吗？」秦铭对那段时期倒是很感兴趣。

    　　可惜，关于这些在古书中记载的不多。

    　　孟星海摇头，道：「哪能斩尽，你不会以为现在听闻的夜雾世界就是全部了吧？其实只是一角，被我们开辟了出来。」「一隅之地？」秦铭真的惊了，哪怕恢复记忆后，也不知道这些，在崔家时可没有人和他谈这方面的话题。 

    　　最为重要的是，上层似乎有意隐瞒世界的真相，各种文献资料中的记载都很模糊。

    　　孟星海点头，道：「夜雾无尽，漆黑地界无疆，根本不知道究竟有多广袤。我们虽然稳住了，且似乎占据了上风，但对夜雾世界深处还是所知有限，暂时不再对外开辟。如果真要再打下去，一路前进，很难说清会遇到什幺样的物种，谁也不了解前方还有着怎样可怕的生灵，估计会有近神的生物。」

    　　他接着道：「我们生活在这个时代，算是幸运，毕竟已经发展壮大起来，暂时占据主动。不过，随着人口膨胀下去，高级火泉不够用，巨型城池需要扩张时，估计还得要大拓荒。真到了那个时候，你见到什幺怪诞的物种，发现何等奇异的事物都不用奇怪。就是在夜雾世界深处，窥见某些国度也不是没有可能。」

    　　「大拓荒，大开辟时代.……」秦铭轻语，这种称谓，初听会让少年热血激荡，想要参与到那样的大事件中。很明显，这样的大背景下，肯定会有很多绝艳的人物冲起，迅速成长为各条道路上的中流砥柱 

    　　毋庸置疑，那必将是一个英雄辈出，群星无比璀璨的年代。

    　　但是，实际想一想也知道，未来一旦再发动大拓荒之战，大开辟时代重新到来，注定会死很多人。

    　　荣光、绚烂、血液.……很多可以想像的场景，会伴着一些强人的崛起，而更显含金量与厚重。但是，也会有很多少年梦境破碎，成为大拓荒、大开辟时代路途中的白骨，微不足道。

    　　孟星海道：「现在提这些还早，上层也不会公开讲，因为都无比慎重，毕竟谁也不知道广袤的夜雾世界深处有什幺，这幺多年了，都探不出个究竟。」

    　　两人结束这个话题，谈起眼前的现实问题。

    　　「每一位核心门徒都可以带四位金甲护卫入场，当中确实有一些厉害人物，比如落月城的谭禹，据传在新生阶段就已经融合十种以上的天光劲。」

    　　「十种以上。」秦铭算了下，自身早已练成十几种，而且不少都是相当厉害的复合型劲法。其中，两种奇功融合进来后，更是让他的天光劲蜕变猛烈。 

    　　他在琢磨，力量可能没有那些人大，毕竟他境界还低，但是如果以天光劲加持的话，他应该能掂量下某些人。

    　　「一个叫陈述航的少年练成五色雷火劲，这是一种赫赫有名的劲法，威力巨大，可伤同级别的方外之人。」孟星海又点出一个危险人物。

    　　接着他面色严肃，道：「甚至，有人说，封山两百年的那个古道统，有记名弟子走了出来。」「什幺样的传承，来头很大？」秦铭讶异。

    　　孟星海郑重道：「掌握有玉清劲，高深莫测，应该不弱于擎天劲和如来劲，算是一个隐世门派，相当的低调。」随即他又道：「还好，他只是记名弟子，应该还学不到真正的玉清劲。」

    　　孟星海喝了一口茶水，道：「嗯，有小道消息称，避世的五行宫也有人出现，一位少年被请来助拳。若是他真的练成五行劲，那确实十分棘手，在你们这一代中算是相当可怕与危险的人物了。」 

    　　秦铭道：「我怎幺觉得，这些隐世道统开始活跃了，莫非各教的大扩张时期也要到了？夜雾笼罩的各座灵山上的人物都要下山了吗？」

    　　孟星海道：「虽然有这个趋势，但这次主要是方外核心门徒角逐的近仙之物干系重大，可谓八仙过海各显神通，都在请人，可以理解。」

    　　随后，他又点评了一些人，其中包括如来弃徒、崔冲玄等，都是练成奇异天光劲的人。秦铭根据所间，评估那些对手。

    　　孟星海让他放松，道：「你也不要有压力，无需你出手。而且，除了被特邀来的一小撮人外，那些真正的的金甲护卫的实力倒是中规中矩。」

    　　按照他所说，这个年龄段正是少年意气风发之时，谁愿意给人当追随者？

    　　相对而言，能出现在这里的外圣，都是对前路迷茫、看不到希望的人的被迫选择。

    　　「除了少数临时来助拳的人，真正的绝艳之辈都在参加一年一度的大考，现阶段还不会放弃前程。」 

    　　孟星海轻叹：「这批参加大考的天才，多年后有人会加入方外之地，成为玉甲护卫，更厉害的人物则是要再多熬上一段岁月，最终成为神甲护卫。」

    　　秦铭彻底无言，合著这条路上的人最终都是别家的追随者？越厉害的人越靠后妥协，终归是要接受无情的现实。「除非你到了外显、灵场这样的大境界后，还能迅猛的突破，不然苦修十年才能上一个小台阶，你受得了吗？」「应该有办法。」秦铭思忖，他发现霸王的实力增长不算慢。

    　　孟星海离去，他不能久留罗浮仙镇。

    　　黎清月回来了，接受完师门长辈的提点。

    　　「镇上只剩下角逐的人，今夜可能不会太平。」秦铭说道。

    　　「他们不敢来袭扰我们，你就睡在我旁边的房间。」黎清月虽然带着浅笑，但也尽显自信。身为这次的热门人物之一，她很有信心。 

    　　她已经为秦铭取回来黄金护甲，还为他介绍了另外三人，那两男一女跟随她已经有一年多了。

    　　黎清月除了秦铭外，并未再去请其他人助拳，就是带上了原本的三位金甲护卫。「我们出去转一转。」她说道。

    　　秦铭惊讶，道：「这个节骨眼上，我们还要到外面去，不应该低调些吗？」

    　　一袭白衣的黎清月，乌发晶莹有光泽，精致无暇的面孔在发光，如冰雪中的一株迎着寒风盛放的神花，清新而又灿烂，她微笑道：「应该是他们怕我，畏惧我，而不是我忌惮他们，如果没有这种底气与自信，我也不会来争夺那件传说中的物品。」

    　　「行！」秦铭起身，跟她走了出去。

    　　现在已是傍晚，晚霞染红夜雾，罗浮仙镇的火泉缓缓流动，令这里有昼夜之分。罗浮仙镇上有很多古迹，都是千年前所留。

    　　其他核心门徒也有人走在古老的街道上，同样很自信，周围跟着一群人。黎清月身边也快速围聚来一批人，都是方外门徒。 

    　　很快，秦铭知道了，这些方外门徒以黎清月为中心，这次进了灵洞后都会主动帮她。

    　　这就是所谓的核心门徒，已经有足够的威望，其他觉得自身希望不大的门徒，都会主动向其靠拢。事实上，这些人私下早就接触过黎清月，也算是她未来在方外之地的班底。

    　　其实这也算是彼此相互成全，这些方外门徒知道自己的上限在哪里，自然很早就会选择一位注定要崛起的杰出人物依附。崔冲和已经离开古镇，他不被允许在此过夜。

    　　他所扶持的小师弟出现，是他一位老师叔的弟子，天赋很高，得其阴阳大药相助后，实力又提升了一大截。此刻，崔冲玄还有崔家精挑细选的金甲护卫都站在那少年身边。

    　　秦铭意识到，有实力的核心门徒都走出来亮了「肌肉」，给依附自己的方外门徒信心。果然，他又看到了李清虚，让他留神的是，李清虚身边那个手持大槊的金甲少年。 

    　　秦铭顿时心中一动，这莫不是李清虚那位老师将霸王的传承交给了该脉的金甲护卫？

    　　「霸王的传承，前期虽然不难练，但你们真的能悟通其中的真义吗？那是为灵场境界以后准备的！」秦铭心中质疑。李清虚身边也跟着不少方外门徒。

    　　随后，秦铭又看到方外之地的一些熟人，比如卢贞一、陈冰妍等人，他们应该算是在抱团取暖。

    　　王采薇也出现了，她一如过去，身段婀娜挺秀，青丝飘舞，相当的明艳，很爱笑。她身边也跟着一些人，有王家为她特意请来的四位了不得的少年高手，都练有奇异的天光劲，传承惊人。

    　　「黎兄！」核心门徒唐须弥打招呼，冲这边憨厚一笑，他身边也有众多追随者。

    　　秦铭露出雪白的牙齿，对他回以灿烂的微笑，心说，追鸟少年你可真不老实，现在居然还在装质朴。核心门徒相继出现，秦铭仅认识少数人。

    　　「李清虚，你的金甲护卫中有你的堂兄弟吧，有没有那个李清雷？听闻最近被人踢了屁股，哭鼻子了？」不得不说，纵然在方外之地，核心门徒中也是什幺样的人都有，现在就有人主动挑事，笑话李清虚。

    　　而且，开口的人居然是一位少女。

    　　「洛清歌，你是真的忍不住了啊，现在就想和我交手吗？」李清虚看向她，算是他的「死对头」。同时他也在自语：「欺我堂弟者，不过是被我三棍打废之人，如今似乎有了起色.有些意外。」

    　　黎清月忽然开口：「李清虚，有我在你得不到近仙之物。你当年出手对付的人，是我之故交，两年多过去，这笔帐也该算一算了，灵洞中见！」

 第103章 顺势 

    　　火泉染红夜雾，罗浮仙镇，青石路面历经千年时光的侵蚀，早已坑坑洼洼，带着斑驳的古意。「晚霞」流动，黎清月像是披上了一层神圣光辉，她颇有威望，这样开口带来很大的影响。一身紫衣的李清虚面色微变，感觉情况不对劲。

    　　顷刻间，一群方外门徒低语，连李清虚身边的人都跟着不自在。

    　　「黎清月，不关你的事。」李清虚开口，手持紫莹莹的竹棍，保持着沉静的姿态。

    　　他意识到，似有暗流将涌，原本就有一个死对头在挑衅，黎清月值此之际强硬地表态，似乎撬动了眼下的局势。「那些话我不想重复第二遍！」黎清月白衣出尘，在火霞的映照下，全身都在散发淡金光彩。

    　　「李清虚，若是进了灵洞，咱们也算一笔旧帐。」唐须弥开口。

    　　「李清虚，明日灵洞中对决！」核心门徒江升宇开口，没有给任何理由。「也算我一个！」又一人表态。 

    　　要时间，很多人都明白了，几位核心门徒在无形间有了默契，进入灵洞后要先送走李清虚。事情的发展出乎很多人的预料。

    　　李清虚知道，黎清月关键时刻抡剑，斩得非常狠，陷他于危险境地中。

    　　他很清楚，唐须弥同他根本没有所谓的旧帐，这分明就是趁势出击，卖了黎清月的面子，还能送走一对竞争对手。前面有人打样，后面的核心门徒顺势而为即可。

    　　各方先后表态，他的局面就变得危险了。

    　　原本站在他这边的方外门徒，皆保持沉默，虽然没有人离开，但是明天进入灵洞后就不好说了。因为，谁也不愿意和大势作对，万一那数位核心门徒真的联手，那还怎幺去抵挡？

    　　李清虚沉声道：「他们只是虚张声势，进行恫吓而已。我们进入那座灵洞时，各自走的路不同，根本不会被围住。即便遇上一支队伍，也很难发生血拼，因为都知道彼此的真正目的。眼下，这些人的话语当不得真。」 

    　　他必须得稳住身边这些人，不然的话，在争夺近仙之物的过程中，他缺少帮手，将会疲于应付。「李师兄，我等一定会全力以赴帮你竞逐那件传说中的物品。」曾元表态。

    　　昔日，他和秦铭关系不错，进入方外之地后已彻底和李清虚走近。上次在黑白山偶遇，他和郑茂泽一样，对秦铭没有什幺善意。

    　　「李师兄请放心，我们站在你这边。」又有方外门徒开口。他们和核心门徒相互成全，越早站队效果越好。

    　　李清虚很清楚，虽然这些人都表态了，但是明天入场后，他们不见得会第一时间向他靠拢，很可能会先观望。他点了点头，表现得十分平和，维持着从容与镇定的气场。他越是多说，去挽留谁，越是会起反作用。

    　　「可以啊，那丫头不错，三言两语就险些撬翻一个强大的竞争对手。」罗浮仙镇外，一位来自方外之地的高手点头说道。「那位老前辈要是知晓，他新收的这位亲赋绝伦的弟子有可能第一个出局，会不会勃然大怒？」 

    　　「噤声，那位不可说。」有人提醒。

    　　记住我们网

    　　那位老前辈护短，狠辣，谁都害怕，雄姿绝世的霸王只是他翻手击毙的名人之一，他年岁越老火气越大。

    　　镇外一位青年男子开口，为李清虚抱打不平，道：「黎师妹你有点过分了，还未进入灵洞中，你这便等于提前出手了。」然而，他话语刚落毕，就被一位老者警告，道：「那个老弟子，对，说的就是你，立刻闭嘴，后退！」

    　　方外之地仅让一群参与角逐的弟子住在仙镇中，期间发生的这些事也是一种考量，不允许场外的人干预。那名青年起初还有些发惜，他才二十四岁，怎幺就老了？最起码和这个老头子比起来，风华正茂。

    　　他不敢顶嘴，乖巧地后退，心虚地不再说话。

    　　那名老者又指向一群年轻人，道：「还有你们，一群老弟子，不要离得太近，都给我退远一点。」 

    　　这群人都想问一句，到底谁老啊？

    　　尤其是崔冲和也在当中，他的年龄和罗浮仙镇中的少年相仿，结果却失去了竞争的资格，还被一个糟老头子喊老弟子，他面无表情地走向远处。

    　　罗浮仙镇中，经过最初的紧张对峙，现在已经一片和谐，核心门徒彼此间也走向一起，有说有笑。究竟是敌是友，很难说清。

    　　其实，这些都只是走个过场而已，核心门徒间早就提前有过接触，眼下只是在给追随者展示，提升信心。秦铭没有跟着黎清月走向方外门徒中，而是在打量走新生路的人，判断哪些人练了特殊的天光劲。

    　　其中的一小撮人值得高度重视，因为连方外核心门徒都不敢小觑他们。

    　　如来弃徒、五行宫弟子、玉清劲的传人，在现阶段来说，都算是极度危险的人物。毫无疑问，这些靠身体变异的人也都在打量彼此。 

    　　「兄弟，真要是在灵洞中遇到，我们可以切磋，但别下死手，都是走同一条路的人，真正的同道。「好说！」

    　　「看到那个双臂过膝的少年没有？名为何泰，据间将大猿王拳练得出神入化，新生阶段就杀过外圣，极度危险，且性格暴烈，不要招惹！」

    　　秦铭随便转了一圈，就了解到不少信息。

    　　「何泰，他居然也被请来助拳了，这可是某座超级巨城的城主钦点的大考第一名，新生阶段就能杀外圣，现在他踏足外显领域了，谁是对手？」

    　　瞬息，不少人都将目光投向何泰，关于他的议论声多了起来。

    　　秦铭也不禁看向他，随后知道，这居然是郑家为郑茂泽特意请来的少年强者。

    　　「大猿王劲属于超级复合型天光劲，很难练，而在很早前，何泰就已经登堂入室，被誉为未来的拳法宗师，现在就已经了几许气度。」 

    　　秦铭安静地听着，记住了这个危险人物。「我没有看错吧，纯阳宫居然也来人了！」

    　　又一名厉害人物被认出，纯阳宫弟子江从云，该道统的纯阳劲号称无坚不摧，霸道无比。这是千年世家的人亲自出面去纯阳宫帮王采薇请来的少年高手。

    　　不少方外门徒都露出惊容，他们在心斋、黄庭境界时，需要对一些特殊的劲法高度戒备，不然真的会饮恨。纯阳劲异常恐怖，能灼烧、击溃意识灵光！

    　　王采薇很看重江从云，将他带在身边，面对一群方外门徒时都会正式介绍。

    　　「哪个是如来弃徒，哪个是玉清劲传人，还有五行宫的弟子在哪来，兄弟你认识吗？给指点下。」秦铭问身边一个五大三粗的少年。

    　　「不知道啊，他们隐藏的很深，我感觉这种人能威胁到核心门徒。」

    　　不止是方外之地的人，还有走其他几条路的人，出现在罗浮仙镇外，都在密切关注这次的角逐 

    　　至于外界，很多地方都早已开设盘口，可以下注赌哪位方外核心门徒最终胜出，当成了一桩大生意。

    　　「玉清劲传人、如来弃徒、江从云、崔冲玄、何泰.……这些被特别邀请的人，谁能杀穿灵洞，笑到最后，是否会有人替雇主正面击败某些核心门徒，摘得近仙器物？」

    　　「下注了，五行劲、纯阳劲、六御劲……孰弱孰强？可以赌一把。」

    　　显然，不止是核心门徒备受关注，那些精通恐怖劲法，被特邀的人也成为各盘口的下注对象。

    　　这个晚间，夜雾下的各大城池，许多地界，无数人在谈论，赌徒们像是迎来一场盛会，纷纷下注。

    　　深夜，秦铭抱着羊脂玉铁刀熟睡，因为他担心不太平。

    　　到了现在，各方都在紧张与密切的关注，连方外之地的高手以及千年世家的嫡系人物都曾亲自去请人，可想而知，对这件事多幺的重视。 

    　　一夜无事，直到「黎明」前，火泉彻底复苏，被揭开遮盖的石板时，有人突兀地来袭击。这种紧要关头，居然真有人动手了。

    　　「李清虚，我就知道你会来，何必遮掩？」黎清月推门而出，周身绽放霞光，驱散了夜雾。前方有一道身影，无声粉碎一座房屋，就此退走，没有和黎清月正面过招。

    　　因为，唐须弥也出现并杀过来了，他低语道：「我们联手将他重创并驱离？」

    　　「时间已经不够。」黎清月摇头，那道黑影站在罗浮仙镇入口，在那里交手，不可能秒杀对方，会被镇外的人看到。「他这是失了先机，想夜袭我们当中的一人来立威。」唐须弥道，随后他消失在夜雾中。

    　　此时，秦铭已经全副武装，一身金色的甲十分耀眼，身材挺拔，英姿勃发，背着十二根短矛，腰悬玉铁刀。

    　　他已经知道，方外之人炼制的黄金甲中铭刻着特殊的符文，可挡一次死劫，毕竟本意只是竞逐近仙之物，不想有过多的伤亡. 

    　　甲胄中的符文爆发后可形成护体光幕，失败者可借此离开灵洞。

    　　但凡事都有例外，如果有人百般阻拦，不计代价地击破那护体光幕，或者失败者自身不愿第一时间离去，耗掉护体光幕的存续时间，那自然有彻底死在灵洞中的可能。

    　　黎清月从自己的房间中取出一件薄薄的金衣，很柔软，也很神异，流动着细密而柔和的符文。她低声道：「把这个也穿上，可以有两层保护。」

    　　秦铭意识到，这是为核心门徒特别炼制的护体金衣，品质绝佳。

    　　他立刻摇头，自己已经有黄金甲，如果再穿上黎清月的保命之物，她如果遇到危险，那真的要遗憾终生。

    　　「我实力足够，核心门徒没有人能杀我。而且，我有护道手段，纵然出现不可预料的状况，也能第一时间冲出灵洞。你……目前刚新生五次，我不是轻视，毕竟你才踏上新生路没多久，现阶段还需要时间去积累，我是怕万一保护不周。」 

    　　黎清月很坦诚，告知心中的隐忧。

    　　秦铭坚决地摇头，虽说他是来帮忙的，但她拿出保命的金衣让他穿，令他心中热乎乎，他不可能让她陷入莫测的危局中。「你自己要是不穿护体金衣，我们干脆放弃这次竞逐算了！」秦铭说道。

    　　最终，黎清月回到自己的房间，重新将金衣穿在里面，又披上一层银色的甲，顿时英姿飒爽，气质分外出众。清晨，火泉绽放的朝霞洒满罗浮仙镇，驱散夜雾，一片灿烂。

    　　一群人出发，很快就来到数里外的仙山遗址，向着一片石窟中走去。「一组人马一条路，从不同的通道进入。」有方外之地的高手传音。

    　　秦铭跟在黎清月的身边，沿着石窟通道向里走去，原以为要进入地下，来到幽暗之地。

    　　超乎他的预料，最终他竟踏足在一片松林中，清泉叮咚，这里光线充足，犹若白昼时代重现。其他三名金甲护卫和秦铭一样，也都很吃惊。

    　　黎清月很平静，望向远方，在松林外的平地间，她看到了熟人——郑茂泽。

    　　另一侧的山地间，李清虚笑着走来，道：「真是巧了，黎清月，想不到我们第一时间就遇到了！」他看向郑茂泽，道：「咱们联手，送她离开。」

    　　随后，他又笑了起来，因为看到王采薇带着纯阳宫的高手江从云在远处出现李清虚开口：「采薇，咱们三方一起送黎仙子上路！」

 第104章 紧张到全力以赴的后果 

    　　松林面积很大，散发着淡淡的松脂香气，枝头松针密密麻麻，像是一簇簇青翠的细剑。一泓清泉在林中潺潺流淌，还有一汪火泉无声地蔓延，赤霞映照苍松，此地景色分外优美。

    　　然而，无人赏景，气氛异常紧张。谁都没有想到，他们刚一进入灵洞，就在这里意外相遇。

    　　一袭紫衣的李清虚，手持被天光淬链的紫竹棍，面带微笑，从容不迫。

    　　现在不是他陷入被围猎的困境中，而是对手黎清月被他和熟人一起堵在这里。

    　　不过，那两位熟人暂时都还没有回应，似乎也没有料到会出现这样的局面。

    　　黎清月一身银白甲胄，耳畔的青丝随风扬起，她没有多说什幺，径直向着李清虚那里逼去。

    　　此时，她非常的强势，虽然身段若仙柳般纤柔，但披甲后气场非常迫人，和以往不一样了。 

    　　她全身都在流动霞光，沿途阻挡它的松枝，藤蔓被分开，地面像是铺就一条发光的道路，拓展向前方。

    　　"王采薇应该不会出手，你们等在这里。"黎清月暗中传音，让秦铭和其他三名金甲护卫不要跟进。

    　　事实上，秦铭也早有判断，王采薇应该不会下场。

    　　她如果帮李清虚出手，事后崔冲和知道后会怎幺想？

    　　郑茂泽想擦汗，怎幺会遇上这种开局？这让他犯难。

    　　因为，在这里又不能杀人灭口，无论是李清虚还是黎清月，最后哪怕被重创，也肯定能逃出灵洞。现在让他站队，向左向右都要得罪人。从私人关系上讲，这两年和他李清虚走得较近，毕竟后者天赋绝伦，且有一个非常护犊子的恐怖老师。

    　　可是，黎清月的崛起势头也非常猛，她单独对上谁都不怵。 

    　　一番挣扎后，身体略显粗壮的郑茂泽开口："咱们都是熟人，是曾经关系很近的旧友，没有必要剑拔弩张。"

    　　秦铭知道，这很符合"郑大壮"的性格，虽然初看粗犷，但其实心思细腻。

    　　郑茂泽也已判断出，王采薇不会出手，他早就知道王家嫡女很不简单，这幺多年来始终笑着对人，就没见过她发脾气。

    　　除了秦铭认定的那条原由，郑茂泽觉得还有其他理由可以作为依据，预知她不会下场。

    　　其中之一便是，黎清月之所以对上李清虚，就是因当众提及昔日旧事，要为故交秦铭出头，算一笔旧帐。而王采薇也算是昔日当事人之一，再怎幺说，她也曾和秦铭同游过，若是这次帮李清虚对付黎清月，恐怕会有人私议她心性薄凉。

    　　还有另外很重要的一点，现在的李清虚被数位核心门徒针对，此次拿到近仙器物的机会有些渺茫。 

    　　而黎清月却有很大的希望，她若是获取，将来注定会成为方外之地一位极其重要的人物，从长远考虑，更不宜得罪她。

    　　果然，一身黑色甲胄的王采薇露出笑容，明艳而又柔和，让人顿感如沐春风。

    　　她打圆场道："咱们当年都是好友，为什幺来到方外之地反而生分了，我等若是联手，力量何其强大，不是比对抗更好吗？"

    　　黎清月依旧在迈步，妙体发光，踩着地面厚厚的松针，周身银色甲胄铿锵作响。她对王采薇一笑，又对郑茂泽点头，认可他们的言行决断。李清虚暗自一叹，其实他也预估出这种状况，但是，他绕不开黎清月，必然要与她一战。

    　　其实，李清虚真的很强，不然的话，唐须弥、江升宇等人也不会跟随黎清月，一起针对他。

    　　此刻他面无波澜，只看了一眼王采薇，什幺话都没有说，最后又对郑茂泽暗中以秘法传音。 

    　　"什幺？！"郑茂泽动容。

    　　李清虚提及自己的师尊，那位无比护短而又恐怖的老前辈，其春秋鼎盛，还有很多年可活。

    　　而且，李清虚对他有所承诺，可立竿见影地提升他的实力。

    　　所以郑茂泽面色微变，有好处可拿，最为关键的是，他很害怕那位老前辈，便是千年世家都不愿得罪那种人物。

    　　"清月，对不住，我有苦衷，不得不出手。但你放心，我只是凑个热闹，没有伤你的实力，也不会真个血拼。"郑茂泽暗中传音，他要下场了。

    　　在他身边，练成大猿王劲的何泰，绝对是一位可怕的高手，被誉为未来的拳法宗师，在新生阶段就已经杀过外圣，跟随向前迈步。

    　　何泰是千年世家郑家特意请来的少年强者，拿到很大的好处，自然要尽全力。 

    　　郑茂泽暗中吩咐："你不用跟着我出击，挡住黎清月身边那四名金甲护卫，不用下狠手，稍微拦阻下就行。"

    　　黎清月美丽的面孔露出冰山般的冷冽气息，看向何泰，竟然改变方向，径直向着他逼去。

    　　很明显，她担心此人会将秦铭和三位金甲护卫重创，想要先发力解决掉他。

    　　何泰有感，全身天光劲瞬间迸发，双眼露出野性的光芒，宛若一尊大猿玉出世，激荡出非常恐怖的波动，天光划过，他近前的苍松都崩开了。

    　　"清月，我吩咐何泰了，不会对你的人真个动手，我发誓所言非虚。"郑茂泽暗中赶紧传音。

    　　何泰是他的王牌，两人联手，或许真有那幺几分机会得到传说中的物品，现在绝不能提前血拼。

    　　黎清月双目深邃，流动着神秘光彩，她修成了灵瞳，可以判断出郑茂泽没有撒谎，这次一语不发，直接冲向李清虚。 

    　　林地间，彩霞激荡，她沐浴着绚烂的光华，一扫清雅，出尘的仙子之态，现在有种慑人的强大气场。

    　　李清虚在笑，虽然对上黎清月没有把握，但是郑茂泽站在他这边，这就是最大的优势。

    　　高手之间过招，哪怕其中一人意外强上一线，都能改变战局，更何况多了一个并不弱的郑茂泽。

    　　"黎清月，恐怕你将会成为第一个出局的人！"李清虚笑了。

    　　他满头发丝都在发光，一袭紫衣猎猎作响，抡动那根紫竹棍，附近的松林都在轰鸣，剧烈震动，他的意识灵光在扩张，交织，扭碎了近前的苍松，巨藤。

    　　李清虚主动迎向黎清月，两人还未真个接近，意识之力还有黄庭之光就已经碰撞在一起，那片战场变得无比可怕，数百年的老松树炸开，巨石解体。

    　　"你们去将她的金甲护卫解决掉！"李清虚喝道，吩咐身后的四大高手。 

    　　同时，他也看向郑茂泽以及他身边的几个帮手。

    　　郑茂泽硬着头皮出手，最后又对何泰重新传音，千万不要动真格的，莫要下死手。

    　　李清虚的身后，四名金甲护卫有人徒手来战，有人持着重型武器狼牙棒，最为引人瞩目的则是手持大槊的金甲少年，大概得了霸王的传承。显然，李清虚的老师故意向人展示，哪怕强如昔日的绝世霸王，其留下的传承，学会的人在他这里也只是个金甲护卫，这是一种心理层面的震慑。

    　　四人绕开核心门徒，向前狂奔，杀伐气震动这片松林，显然他们都是外圣。

    　　黎清月关键时刻摆脱李清虚和郑茂泽的围攻，向着四人杀去，一时间五色神霞激荡，那四人路经这片区域时，顿时如陷泥沼。

    　　"黎清月，你干预不了！"李清虚寒声道，手中那根历经世外天光浇灌而不坏的紫竹棍发出音爆声，砸黎清月后背。 

    　　这时，秦铭连着投掷飞矛，四根短矛横穿松林，发出可怕的风雷声，到了四名金甲护卫的面前。

    　　四位外圣虽然身体踉跄，被黎清月险些掀翻在此地，但关键时刻被李清虚干扰，他们解脱出来。

    　　一时间四人身上天光交织，或者徒手，或者挥动兵器，将秦铭投掷出来的四杆短矛震飞，在砰砰声中，短矛洞穿附近的粗大松树。

    　　秦铭神色凝重，单靠纯粹的肉身之力明显无法对付那四人，他的天光还无法离体灌注进普通兵器中，四杆短矛对他们没有杀伤力。

    　　"杀！"跟随黎清月一年多的两男一女，都已经初步立足在外圣领域，现在都在大喝，向前冲去，无畏地迎击对手。

    　　秦铭手持青铜杖，也一语不发的跟进，准备大战！

    　　黎清月见到郑茂泽的四个帮手也在靠近，要围拢秦铭他们，她深吸一口气，硬顶着李清虚和郑茂泽两人带给她的压力，生生拖着两人逼近金甲护卫的战场。 

    　　一时间这里乱了，核心门徒和外圣都处在同一片区域，变得极度危险。秦铭突然提速，他还真不信邪，自己融合十几种天光劲，加持在自己身上，难道还对付不了一个外圣？

    　　上次在荒漠时，他付出惨痛代价已经杀死一个。

    　　现在，他融合两种奇功，让天光劲发生惊人的蜕变，威力大幅激增，应该更有些把握了才对。

    　　锵的一声，他用尽全力抡动青铜杖，结果被对面那金甲少年用大槊……劈断。

    　　秦铭变色变了，这可是他从赤霞城的武库中精挑细选出来的兵器，混金铸成，并非真正的青铜材质，结果刹那就被人劈成两截？

    　　而且，他看到金甲少年在冷笑，大槊爆发出一尺长的天光。

    　　秦铭顿时悚然，这杆大槊本来就有两米，金甲少年的天光还能蔓延到槊外一尺，委实惊人。 

    　　要知道他在荒漠用尽手段杀死的那名外圣，其天光根本不能从兵器透出来，离开其体表也就半尺远。

    　　这金甲少年的天光难道可以离体两米多？这实在是有些可怕。

    　　此刻，金甲少年露出残酷的冷笑，大槊斜斩，不给对手换兵器的机会。

    　　天光激荡，他想要将秦铭斩爆。

    　　黎清月硬扛着李清虚和郑茂泽带给她的压力，到了附近，前来援救。

    　　秦铭确实颇为紧张，此刻全力以赴，动用最强的力量，融合归一的天光劲被他提升到前所未有的高度。

    　　黎清月双瞳有所感，她倏地止步，露出讶异之色，没有再过来。

    　　秦铭徒手震开大槊，那兵器居然没有断？他心头一沉，不过他的战斗意识非常强，看到金甲少年吃惊，动作一僵，他立刻跟进，贴着大槊欺身到近前，以帛书法融合的最强天光劲全面爆发。金甲少年心惊肉跳，这是什幺怪物，天光还不能外放，就已经能徒手对抗他这个外圣了？ 

    　　他这杆大槊融入了部分玉铁，所以能承接他的天光，可刚才居然被对方单手震散大槊上的天光。

    　　眼下，他感觉到了严重的危机，被人临近，他只能暂时松开大槊，双手如同虎爪，爆发天光，和对方硬撼。

    　　"啊……"下一瞬，他惨叫着，虎爪劲溃散，他的双手指骨断裂，血肉横飞，同时他的胸部被对方击中。

    　　瞬息间，他的护体金甲发光，符文绚烂，帮他挡了一次死劫。

    　　若非如此，他已经被对方徒手打爆了。

    　　秦铭到现在还略有些紧张，融合归一的天光劲依旧在不断爆发，没打穿对方有符文的金色甲胄，他就向着那破碎的手掌轰去。

    　　这种可怕的天光劲可以沿着血肉蔓延，金甲少年只来得及出一声凄厉的哀嚎，整个人就在发光的甲胄内爆成血雾。

    　　这样的一击，打破了这片战场原有的局面。

    　　"这个外圣名不副实，只是看着颇为唬人，而我好像不弱啊。"紧张感退去，秦铭低语。

 第105章 都是硬仗 

    　　火泉潺潺，在松林中蜿蜒流淌，火霞与青松相互映衬。

    　　秦铭的低语声自然被近前的人听到，对面的金甲护卫对他忌惮不已，皆不由自主拉开距离。

    　　他们觉得荒谬，这幺凶猛的少年怎幺还略带迷茫之色？

    　　「最后关头他双手如同虎爪，那应该是他最擅长的天光劲，和霸王的传承关系不大，他果然没练到家。」

    　　秦铭释然，这就是一位唬人的外圣，根本名不副实。

    　　纵然是黎清月的三位追随者，此刻也都露出异色，很想问下：你是在认真地分析与琢磨吗？

    　　其实，最主要的原因是，秦铭被那根大槊欺骗了，一看对方天光外放两米多，当时就紧张到寒毛倒竖。

    　　上次，他在荒漠和天光仅能外放半尺的外圣大战，都差点死掉，如今遇上这样天光雄浑的金甲少年，他怎能不惊悚？然而结果却又让他懵了。 

    　　直到秦铭捡起大槊，轻轻一抖，自己的天光劲蔓延出去，他的眼神立刻就变了，这才意识到哪个环节出了问题。

    　　这是熔有玉铁的稀珍武器！

    　　霎时间，他不再迷惑，知道什幺情况了，金甲少年的天光之所以能离体两米多，都是因为这杆特殊的大槊。

    　　"这就合理了，原来你们没那幺厉害啊！"秦铭看向对面的金甲护卫，眼神凌厉起来。他对自己的实力有了清醒的认知，险些就被这些人给"蒙骗"了。

    　　"我确实不弱！"秦铭虎视眈眈，盯着附近的对手。

    　　对面的外圣哪里知道他的"心路历程"，都被这个临场反思的少年给惹毛了，认为对方在故意奚落他们。

    　　事实上，所有人都被秦铭刚才的表现吓了一跳，竟将一位外圣震爆在绽放着符文的金甲内部。 

    　　黎清月脸上浮现出笑容，神色明显轻松不少，她听孟星海说过，秦铭天赋绝伦，还要超越同龄的异人，在身体变异这条路上可以走出去很远。

    　　可就是老孟自己都不知道，秦铭融合归一的天光劲这幺霸道，已经能够与外圣厮杀。

    　　故此，黎清月早先对秦铭实力的认知也没那幺清晰。

    　　李清虚面色不好看，他身边的人居然被对方一个照面就击毙了，可以说简单而又彪悍，尽显暴力美学。

    　　最关键的是，持大槊的金甲少年和他的老师多少有那幺一点血缘关系。

    　　"他在你们这条路上是不是很厉害？可我没看到他爆发出天光劲。"郑茂泽暗中问何泰。

    　　"你还让我收着打吗？"何泰面露郑重之色，他认为，秦铭不止这些实力，其天光劲或许可以外放。 

    　　郑茂泽暗中传音："局面越发复杂，居然多了一位练出特殊天光劲的高手，对李清虚不利，现在不能得罪黎清月。"

    　　何泰神色凝重地回应道："他可能是如来弃徒，你让我克制自己的话，万一我被他突然爆发的天光劲干掉怎幺办？"

    　　"你说什幺，他练得是如来劲？！"郑茂泽被震惊到了。

    　　秦铭正在研究那套血雾蒸腾的金甲，少年被他震爆，但甲胄无恙，立在现场，光华流动，十分绚烂。

    　　"原来有漏洞啊，从双手和双脚这里攻击，天光劲能蔓延进去，可以斩杀对手。"

    　　对面的外圣听到他的话，顿时倒退，感觉这少年是一个狠人，在想着如何将对手彻底杀死。

    　　秦铭知道了方外高手的用意，金甲可以帮人挡灾，但一点血都不见，又太温和，不符合竞逐的真义。 

    　　所以，这给了败者活命的机会，但自身也不能毫无还手之力。


    　　远处，一身黑金甲胄的王采薇，身段婀娜，美丽的面孔露出异色，问身边的人，道："这个少年有些特别，看出他的来历了吗，到底能不能将天光外放？"

    　　她身边的少年强者名为江从云，来自纯阳宫的门徒，见识很广，道："我怀疑，他练了玉清劲，若是天光已经可以外放，那就异常棘手了。"

    　　江从云的纯阳劲霸道无比，连意识灵光都能灼烧，击溃，但他对传说中的劲法，颇为忌惮。

    　　"如来劲，玉清劲，这次都出现了吗？"王采薇盯着秦铭的背影，略微蹙眉，不知道为何，她感觉有点熟悉。

    　　李清虚和黎清月正在对峙，彼此的意识之力辐射之际，将周围的草木，岩石都扭曲的崩碎了。 

    　　而在他们的黄庭中，宛若仙光般的纹络正在交织与流动，向外蒸腾，撼动附近的苍松、火泉。

    　　李清虚催促郑茂泽出手，解决掉那个天光劲古怪的少年。

    　　"李兄，他可能来自那个封山两百年的古道统，练的是玉清劲，杀了他会有很大的麻烦。"郑茂泽暗中回应，他并没说是如来弃徒。

    　　秦铭仅在在金甲上拍击几下，并没有耽搁时间，便握着大槊向前冲去，他的眼神很犀利。对他而言，攻守易势，哪里还等对方向他这边杀过来。

    　　秦铭觉得手中的大槊很顺手，所谓的槊兼具枪矛的特性，还可以如刀剑般劈斩。

    　　最为重要的是，这杆两米长的槊融合有用玉铁，他的天光能够沿着它蔓延、扩张，大幅提升杀伤力。

    　　秦铭像是御风而行，快得不可思议，主动杀到。 

    　　他身后的两男一女发现，这位迷茫过后眼神有些吓人，竟撇开他们，自己杀过去了，三名金甲护卫也赶紧跟进。

    　　双方没有任何话语，再次交手！

    　　秦铭手中两米长的大槊前端，那足有半米长的锋刃雪亮无比，像是一道闪电划过松林，向着一位外圣的脖子抹去。

    　　这位高手赤手空拳，自认实力强横，没用什幺兵器，但是现在焦躁了，他迅速躲避，没敢触碰大槊。

    　　他深知，这兵器混有玉铁，难以击断。

    　　最为重要的是，他也怀疑，这位不是如来弃徒，就是练成了玉清劲，这实在是一件恐怖的事。

    　　走这条路的人，有谁没听闻过传说中的那些劲法，能击穿各种天光，克制各路高手，遇上的话凶多吉少。

    　　然而，他想以技巧对抗，却发现这像是班门弄斧，对方手中的大槊像是活过来了，犹若一条凶蛟在翻腾，贴着他的颈项划过，突兀地落下，莫名就到了他双手间。 

    　　这名外圣寒毛倒竖，刚才所有人都看到了，这疑似如来弃徒的少年就是打爆他们的同伴双手，疯狂注天光劲，将之震爆。最为关键的是，他的一只手已经淌血，没能避开，雪亮的槊刃将他的两根指头削掉。

    　　这名外圣非常干脆，不敢去捡断指，二话不说，转身就蹬，他被吓到了，担心自己成为第二个被杀死的人。

    　　因为，如来弃徒曾经认真研究金色甲胄，估摸着就是想彻底击毙对手。

    　　断指的人转眼消失，他们刚进来没多久，还在入口附近，他不顾李清虚杀人的眼神，主动退出去了。

    　　锵的一声，秦铭的大槊和另一名外圣的狼牙棒碰撞。

    　　这名外圣倒退，狼牙棒秃了一块，兵器上的钉子被斩掉七八根。

    　　这一次，秦铭展现的是纯粹的霸王槊，雪亮的槊刃向前刺去，像是有捅破天穹之势，带动着一股莫名的大势。 

    　　两米长的大槊承载着秦铭的天光劲，不断轰鸣，震动，爆发出一种恐怖的波纹。

    　　那名外圣惊悚，他手中的沉重兵器根本挡不住，竟直接被莫名的天光黏连住，而后被绞飞出去。

    　　咚的一声，外圣感觉胸口剧痛，被一股沉重的大力撞击，护体金甲瞬间发光，神圣符文激活。

    　　他吐了一口血水，如果没有金甲挡了一次死劫，他不仅要被刺穿，肯定还会被震碎。

    　　秦铭再次出槊，直接将此人挑飞出去数十米远。

    　　这名外圣很干脆，立刻逃遁，他问心无愧了，已经尽力，再打下去他肯定会死。

    　　"堂弟，我先走了！"第四名金甲护卫来自李家，竟是李清虚的堂兄，更为干脆，不战而逃。

    　　何泰跃跃欲试，越发相信这是如来弃徒，他想以自己的大猿王劲和对方放手一搏。当年，他们这一脉的祖师曾经与掌握如来劲的强者交手，虽然惨败，但也收获很大。 

    　　"你不要过去！"郑茂泽拦住何泰。

    　　他怀疑，那持槊的少年其实天光劲早已经可以外放，担心何泰出事。

    　　从历史战绩来看，大猿王劲虽然很恐怖，但终究不及如来劲。

    　　最为重要的是，郑茂泽感觉有高手在接近，身为方外门徒，强大的意识灵光让他无比敏锐。

    　　"黎师妹，你们居然在这里。"唐须弥出现，带着笑容。

    　　接着，他盯上李清虚，道："李兄，看来你要出局了！"

    　　秦铭他们刚进来就被堵在此地，还未放飞那只携带着唐须弥一缕灵光的鸟雀，竟将他引来。

    　　"好啊，我们先送他出去！"黎清月点头，能速战速决，总比她独自和李清虚大战一场后，再将之驱逐要好。 

    　　李清虚面色难看，两大核心门徒盯上了他，他想在灵洞中胜出，获得近仙之物，希望十分渺茫。

    　　"这个大胖子没出手吧？"唐须弥看向另一边。

    　　郑茂泽的意识灵光快沸腾了，他只是身体健壮而已，被人背后喊郑大壮，已经让他很恼火，这个唐须弥居然当面喊他大胖子，真是岂有此理！

    　　李清虚突然跃起，逃向远方，他还不想离开灵洞，哪怕机会不大了，他也想熬到最后。

    　　成片的古松爆碎，黎清月和唐须弥同时截击。

    　　三人在远处的林地中交手，李清虚眉心有神秘符号闪烁，他挥动紫莹莹的竹棍，拼着挨了黎清月一道意识灵光，他和唐须弥硬拼了一记。

    　　"我们走！"王采薇带人迅速消失。

    　　"赶紧离开！"郑茂泽虽然憋了一肚子气，但也不敢找唐须弥算帐，拉着还有些不情愿的何泰远去。 

    　　罗浮仙山遗址外，很多人在关注，等待结果。

    　　人们发现，这才进去没多长时间，就有人满手是血的逃出来了。

    　　"他是李清虚的金甲护卫。"有人说道。

    　　许多人露出异色。

    　　人们很清楚，李清虚的老师，那位老前辈太霸道了，许多人敢怒不敢言，这次在规则内，部分核心门徒对其弟子，这就很合理了，一切都早有预兆。

    　　"李清虚或许第一个出局。"有人轻笑。

    　　逃出来的人感觉没面子，为自己挣脸面，道："我是被如来弃徒所伤，他隔着金甲可以将外圣震碎！"

    　　"你怎幺确定是如来弃徒？"有人质疑。

    　　又有人逃出，依旧是李清虚的金甲护卫，闻言道："也可能是玉清一脉的传人。" 

    　　许多人露出惊容，黎清月身边的少年这幺离谱吗？天光劲的杀伤力如此巨大。

    　　……

    　　哪怕内里有金衣护体，李清虚还是被重创，一路咳血，但他不想出局，以秘法逃走了。

    　　因为，他很不甘心。此外，他还没有到山穷水尽之时，李家为他请来的那位最厉害的帮手，被安排在某位核心门徒的身边，虽然破坏了规则，但只要不暴露，暗中达成目的即可。

    　　在唐须弥离开后，秦铭和黎清月果断放飞那只鸟雀，不想被他暗中跟踪。

    　　一个巨大的火泉湖泊，盛放着璀璨的光芒，附近有不少荒废的古药田。

    　　千年前这里被世外天光击为焦土，现在渐渐复苏，田垄中偶尔可见一两种药草。

    　　"周承儒！"黎清月望着前方，在这里遇到崔冲和扶持的那个少年。 

    　　"你这是什幺运气，遇上的都是核心门徒。"秦铭说道，他则是看向对面的崔冲玄。

    　　两年多过去，崔冲玄已经和成年男子身高相仿，英气迫人。

    　　黎清月不认为自己运气差，道："若是能逐一击败所有核心门徒，最终得到近仙器物，会显得更有含金量。"

    　　她提醒道："你要小心崔冲玄，最近他在千年世家中名气很响亮，虽然他不适合走方外之路，但他练的是传闻中的《六御心经》，六御劲不弱于如来劲、玉清劲。"

    　　秦铭点头，检验帛书法的时刻到了！

 第106章 如来对六御 

    　　火红的湖泊岸边，周承儒、崔冲玄五人也已看到黎清月和秦铭等人。

    　　气氛在一瞬间变得无比紧张，对面的几人高度戒备，盯着一尘不染、婀娜挺秀的黎清月。

    　　而且，他们的目光几乎都集中在她一人身上，没怎幺看秦铭和另外三名金甲护卫。

    　　方外核心门徒间彼此最了解，这两年黎清月崛起得太过猛烈，形成一种强大的震慑力。

    　　她虽然看起来冰肌玉骨，仙姿空灵，可是一旦对决，摧枯拉朽，一路击溃很多强大的门徒。

    　　这两年以来，她以真实而惊人的战绩确定了自己不可动摇的核心地位。

    　　周承儒神色凝重，他来头不小，其师辈分极高，而他的师伯也就是崔冲和的师父，更是名动夜雾世界的老前辈，丝毫不怵李清虚的老师。

    　　崔冲玄虽然和黎清月不熟，但过去也见过，再加上千年世家的影响力，深知这位核心门徒的非凡。 

    　　「其他人可以忽略，一会儿我们主攻黎清月！」周承儒的身边，有人开口说道。

    　　「黎清月的四名金甲护卫很好解决。」有人附和，他们都是练特殊劲法的人，底气十足。

    　　另一位道：「也不能大意，先以雷霆之势杀穿那四人，迅速送他们出去。」

    　　毫无疑问，他们对秦铭几人不够重视，当成了一盘小菜。

    　　黎清月轻灵地向前迈步，道：「周承儒，既然是核心门徒间的竞争，不如只我们两个切磋如何？胜者前行，败者出局，非常的公平。」

    　　赤红的湖泊畔，周承儒摇头，他肯定不能接招，谁都不愿单独和黎清月对决，况且崔冲和为他准备的班底很强。

    　　他怎幺可能会自废道行，以己之短攻敌之长？他微笑道：「黎师姐，既然各家长辈定下规矩，允许带四位金甲护卫入场，自有深意，这也是实力的一部分。」 

    　　「那就来吧！」黎清月毫不拖泥带水，一身银色甲胄被火红发光的湖泊映照得越发灿烂，英姿飒爽。

    　　「你们三个同时围攻一人就行了，其他的别考虑。」秦铭低声和身边的三名金甲护卫交谈。

    　　换个人敢这幺说，三人肯定觉得这是对他们极度的不尊重，但是眼前这个如来弃徒，或者说是玉清劲传人，却让他们很服气，因为太生猛了，有资格这幺讲。

    　　秦铭冲着对面喊话：「咱们是新生路上的同道，能不能在这里友好交流下，实在不行，那就严肃的比斗几场。」

    　　对面有人轻笑，他们虽然无比忌惮黎清月，但是对她身边追随者早就研究过，可以轻松拿下。

    　　「说实话，除了你看着陌生，我们对你等知根知底，我们这边随便过去一个人，大概都将能凿穿你们四个。」

    　　秦铭立刻来了精神，道：「行啊，要不就这样试试？如果无法凿穿我们四个，咱们就坐而论道，也别去管核心门徒的事了。」 

    　　「你想什幺呢，先让我送你们回家吧！」一名外圣开口，一步迈出就到了近前，像是瞬移过来。

    　　因为，他看到黎清月要和周承儒动手了，想迅速解决她的跟随者。

    　　这名外圣确实不简单，全力运转天光劲，竟然发出虎啸声，在其背后有一头黑虎凝聚煞气，隐约间浮现。

    　　「小心，那是黑虎煞劲！」秦铭身后，那名女金甲护卫喊道，天光劲凝聚煞气后，威能可以提升一大截，甚至是倍增。

    　　显然，这不是一个「新圣」，最起码踏足这个领域两年以上了，方可以去融合地煞、火精等。

    　　女子喊话时，两人已然交手。

    　　而且，秦铭没有动用霸王槊，徒手硬撼。

    　　他并未轻敌，十几种天光融合归一，左拳右掌，在写意自然中，也有一种擒龙伏虎的强势。 

    　　他的左拳向前砸去，将对方的黑虎煞劲击溃大部分，右掌轻轻一拂，这个人如遭雷击，满手都是鲜血，那所谓虎爪被人拔掉了，指甲全部脱离。

    　　在喀嚓声中，此人的手指全面骨折，身体更是颤抖，在被某种巨力轰击，接着他像个稻草人，横飞出去十几米远。

    　　他大口吐血，面色发白，摇摇晃晃地站了起来。

    　　「很强！」秦铭点评。

    　　他天光劲融合归一，此人被击中后还能站起来，确实非凡，已经算得上是一位高手。

    　　但这种话语落在对面人的耳朵中，味道就不一样了，这是在赤裸裸的嘲讽吗？

    　　「咔嚓！」

    　　这名非常年轻的外圣，两只手臂传来骨裂声，秦铭打进去的天光劲到现在才算是爆发完。

    　　他的两只手臂擡不起来了，骨裂竟然蔓延到肩头，肩甲都有细密的裂痕，让他惊骇！ 

    　　「我不行了，无法再战。」他脸色苍白地说。

    　　同时，湖边的黎清月和周承儒交手了，他们间激荡起意识灵光风暴，赤红的大湖都跟着波涛汹涌，火霞拍击向高空。

    　　崔冲玄和另外两人深深看了一眼秦铭，而后一起冲向黎清月，想帮周承儒击伤她。

    　　「不是说好了要凿穿我们四人吗？难道要反过来，而我还没有踏足外圣领域，你们不行啊！」秦铭施展草上飞这种身法，双足似不沾地，宛若一缕轻烟冲进战场，当即挡住一人。

    　　他右手发光，使用黏连劲将那人拉住，也不纠缠，猛然将此人投掷出去数十米远，砸在火红的大湖中，浪花四溅。

    　　「周师兄你坚持住，我们先解决掉他。」崔冲玄对周承儒开口，他看出秦铭难惹，再不重视的话，若是对方在后面偷袭，很容易出问题。

    　　「你究竟是谁？」崔冲玄喝问，他确定了，此人的确还没有踏足外圣领域，和他一样处在新生阶段，甚至比他境界还低，这就显得可怕了。 

    　　新生阶段打外圣，非一般的人可以做到，必然天赋绝伦，且练了赫赫有名的天光劲法。

    　　「你仔细看，我究竟像谁。」秦铭站在湖畔，独自面对前方两人。

    　　「我管你是谁！」落湖的高手上岸，周身天光澎湃，离体足有一尺多远，他再次杀了过来。

    　　秦铭一手指天，一手指地，目顾四方，面露微笑，这一幕让那如同巨像般冲击过来的少年倏地止步。

    　　「如来弃徒？！」他失声惊呼，面色变了，身上的巨像劲都有不稳定了。

    　　在传闻中，如来劲将他们这一脉的劲法克制地擡不起头，他们的祖师都曾是对方那个道统的山外护法。

    　　「见我还不退下？」秦铭淡然开口。

    　　「你是弃徒，又不是正统，我退什幺！」那身材高大的少年回过味来，巨像劲翻涌，踩爆大地，向着前方冲去。 

    　　这次秦铭没有「掷象」，既然将几人都引过来了，他有足够的时间，从容不迫地拍向对方的巨像拳。

    　　过程中，崔冲玄和另外一人也出手了，现在可不是公平对决的时候。

    　　秦铭全身天光劲爆发，整个人像是披上了一层神圣甲胄。他以左手拂向崔冲玄那只异常璀璨、像是大日般的拳头，同时右手认准了那个想和他硬撼的高大少年。

    　　不得不说，崔冲玄的六御劲带给秦铭极大的压力，那绚烂无比的拳头砸在他左手上，让他的身体都剧震动不止。

    　　他虽然气血翻腾，但依旧硬抗住了。

    　　不久前，他曾融合多种护体功法，如金刚甲、金光罩、金蚕功……便是那离火奇功也有护体妙用。

    　　他的右手连着拍击，让那高大的少年不断吐血，他的巨像劲剜溃，双手血淋淋，指骨全部折断。 

    　　最可怕的是，那股莫名的力量沿着他的双臂蔓延，让他臂骨炸断，接着是肩甲骨碎掉，而后又扩张向胸部。

    　　「真的是……如来劲！」高大少年骇然，巨像拳无用武之地，天生被克制。他的胸口剧痛，最可怕的是内脏出血了。

    　　他被震得横飞出去，摔进火红的湖泊中。

    　　显然，这次秦铭动了真格的，毕竟在面对崔冲玄的六御劲，他得先解决掉其他人的干扰。

    　　「赶紧带他出去找人疗伤，不然五脏会严重受损！」崔冲玄说。

    　　早先被秦铭击断双臂的那个练成黑虎煞劲的少年进入湖泊捞人，而后两人快速消失。

    　　崔冲和对那传说中的物品很渴望，找到的都是高手，不然的话，以秦铭那种恐怖的天光劲，早就将人震爆了。

    　　在他和崔冲玄碰撞时，另外一人想对他下手，而黎清月的三名金甲护卫进行阻挡，居然没有拦住那人，可见其实力多幺强。 

    　　秦铭未躲，运转融合后变异的金蚕功进行防御，他以后背结结实挨了一掌。

    　　「你……」袭击他的高手大吃一惊，居然没有撼动，最为关键的是，对方体表金丝交织，将他的手掌割出血迹。

    　　当他另外一手落下时，甚至引发金丝逆冲，如丝如缕的金线，宛若金针般刺出些许，将他的手掌扎得血淋淋。

    　　崔冲玄的六御劲确实给秦铭带来不小的麻烦，不然的话他也不会去硬抗这两掌。

    　　在他重创掌握有巨像劲的高手后，腾出一只手，并且双脚极速移动，接下来要干掉身后的人。

    　　「你这不是如来劲！」崔冲玄来自千年世家，且家族和方外之人来往密切，自然知道很多秘辛，有自己的判断。

    　　秦铭左掌再次拂过，挡住他的六御劲，而后右拳洁白如玉石，向着拍了他两掌的少年砸去，道：「你也来试试我的玉清劲！」 

    　　「啊……」

    　　少年惨叫，他被那恐怖的天光劲震得双手血肉模糊，指骨断裂成很多截。同时他的臂骨、肩胛骨先后炸响，连着发出骨裂声，随后锁骨破裂，脖子那里不断流血。

    　　他倒飞出去十几米远，五脏皆伤，满嘴都是血沫子，艰难爬起来，道：「我坚持不住了，再不找人疗伤会死！」

    　　他没有任何迟疑，转身逃走了。

    　　罗浮仙山遗址外，拥有巨像劲的高大少年正在被人敷药，他告诉众人：「我遇上的人可能不是弃徒，而是如来一脉真正的传人，将我的巨像劲克制到死，完全无法发挥一点作用。」

    　　很快，反驳者出现，被秦铭最后重创的少年跌跌撞撞地逃出，道：「不，他可能是玉清劲的传人。」

    　　所有人都知道了，那个神秘的少年正在和崔冲玄交手，能够对抗传说中的六御劲！ 

    　　众人心惊，里面竟有这样的龙争虎斗。

    　　显然，想对抗六御劲必然也得是传说中的天光劲！

    　　「各位，早先有没有关注这个少年？并在各大盘口压他能胜，这简直是意外的崛起与爆发，能赚麻啊！」

    　　很多送信的猛禽展翅，从这里冲上夜空，将消息传了出去。

    　　崔家一些人面色不好看，他们请来的少年强者竟然连着被同一人重创，迅速出局。

    　　……

    　　火红的大湖畔，黎清月将周承儒击伤。

    　　另一边，秦铭多次和崔冲玄碰撞，渐渐适应了那无比恐怖的六御劲。

    　　「想不到，同样在新生境界，还有人能够撼动我的六御劲！」崔冲玄相当的震惊，一身金色甲胄铿锵作响，他英气十足，再次将六御劲遍布全身。

    　　「若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷……你练得有问题！」秦铭说。

 第107章 六帝 

    　　崔冲玄脸色平静，可心中却翻腾起大浪，对方居然在念六御心经，究竟是什幺人？

    　　这部经文来头甚大，寻常人根本接触不到！

    　　当初，即便崔父耗尽人情，崔家付出数不尽的珍物，也仅为他求来第一卷，对方让他试试看，若有缘才能学后续。

    　　「哪里有问题？」崔冲玄淡然地问道，他虽然年少，但并不缺少城府，脸上没有一点波澜。

    　　秦铭面色平和，道：」你之六御劲，只能算是小六御，气魄略显不足。」

    　　其实，他只知道这幺一小段，对他来说没什幺大用。

    　　当年，崔冲玄每天都在精研练六御心经，曾在无意间念出。

    　　昔日秦铭想藉经一观，和自己的新生法印证。

    　　那一天，崔父平静地注视，问他是否没有信心练成帛书上的法？借经之事便不了了之。 

    　　「六御还分大小？」崔冲玄虽然在问，但依旧保持着沉稳。

    　　「天有六气，曰：阴、阳、风、雨、晦、明也。借此六气，可化生诸景，你所练的六御劲便扎根于此。」秦铭开口。

    　　他倒也不乱说，这六气在其他书中也能看到，透过交手，他已经判断出，崔冲玄明显以此为基。

    　　「有何不妥？」崔冲玄问道。

    　　「根基略浅，配不上六御真义。」秦铭不客气地点评。

    　　这次，崔冲玄眼中有淡淡的六御神芒一闪而过，他精研这幺久，努力苦修，居然被人看轻。

    　　「怎样才算有气魄的六御？请讲！」他还真想听一听对方的高见，看一看到底有没有真材实料。

    　　秦铭开口：」阴与阳可以留下，风、雨则不足以御万物，晦、明包含在阴阳范畴内，你当再寻四道根基，涵盖万物本质，此为大六御。」 

    　　崔冲玄面色微变，无法保持沉静了，他心中确实激荡起很大的风浪，有那幺一瞬，产生些许动摇。

    　　秦铭等的就是这一刻，他想验证一件事，当激起身边人的强烈情绪波动时，他是否可以共鸣其经文。

    　　他的精神高度集中，注视着崔冲玄，果然有效，他见到零碎的六御心经，不是很多，和他提及的小六御与大六御有关。

    　　可惜，这种情绪共鸣很不稳，瞬间他就被迫退出。

    　　秦铭面色无波，道：」我只读过一卷六御心经，这只是我之浅见，你大可不必当真。」

    　　「或许，你是我的一位同门师兄？」崔冲玄怀疑。

    　　不然的话，眼前此人怎幺能见到这种传说级的秘典，崔家付出那幺大的代价，也只是给他挣来一个入门的机会而已。

    　　秦铭微微一笑，道：」所谓六御心经，不要只看字面，心经二字给予了六御无限可能，不能拘泥于形式。」 

    　　他不是误导，自己捕捉零碎的六御经文后，就是这样理解的。

    　　当年，他和崔冲玄是兄弟，怎幺可能没有一些感情？只是在最后分别那一晚，他要走另一条路赴死，回首望去时，发现崔父、崔母、崔冲玄头都没有回，就迅速远去，让他心中发寒。

    　　年幼时的崔冲玄不知道真相，确实将秦铭当作哥哥。而在分别临近时，他应该已经洞悉所有。

    　　秦铭将许多事都已看淡，眼下毫不客气地惦记上六御心经。毕竟，他的帛书也被崔家研究过，只是没有人能练成而已。

    　　他再次开口：」其实，这部六御心经若是不谈心经，只论六御劲，还有一种最为朴实的真义。」

    　　「嗯？！」崔冲和情绪起伏。

    　　秦铭双眼深邃，精神共振，凝视着他过了片刻，才道：」在方外之人的古书中，在密教的经谱内，都曾隐约地提到过六位传说中的近仙生灵、类神生物，被称为六御。」 

    　　崔冲玄自然知道这些，顿时心神剧震，六御劲如果往这个方向发展，也颇为恐怖。

    　　秦铭没有错过机会，精神高度集中，看着前方面色已变的少年。

    　　可惜，他无法近距离触摸崔冲玄，且这种活生生的人，其情绪异常复杂，不是秘本上那种纯粹的前人心血结晶。

    　　他所获得的六御心经零零碎碎，虽然不成体系，但可以作为参考，主要是缺失一些精细之处。

    　　秦铭再次开口：」御，本来就是统治的意思，那样的六御，需要大气魄才能驾驭。」

    　　崔冲玄自语：」六位近仙生灵、类神生物，据说都已经死在夜雾世界深处，这个方向确实让人遐思。」

    　　秦铭点头，道：」嗯，六御劲也可以化作六帝劲。」

    　　崔冲玄思绪起伏，这两年他研究六御心经都快疯魔了，有了新思路，他自然心神激荡不已。秦铭快速」汲取」经文，他对六御劲很看重。 

    　　昔日，崔冲玄想练帛书时，崔父曾说，会为他寻来六御心经，可比肩如来法，不会比帛书差。

    　　秦铭当时就在现场，甚是渴望。

    　　忽然，崔冲玄的头颅中一道声音响起：」冲玄，快醒一醒，你都快被他忽悠瘸了！」

    　　「什幺情况？」秦铭的精神正在高度集中，捕捉零碎的六御心经，竟听到这种声音。

    　　「哥，你怎幺提前醒了？」崔冲玄在心中发问。

    　　「你思绪起伏过于剧烈，影响到了我。」一道声音在崔冲玄头脑中响起。

    　　秦铭的面色顿时变了，他可以和强烈的情绪共鸣，竟然捕捉到这种波动，有人作弊进来了。

    　　这可是个相当危险的人物，这次各家限制」老弟子」入场，未尝没有针对崔冲和的意思，可他还是混进来了。

    　　他最大的后手不是周承儒，也不是请来的几位少年强者，而是将部分意识之力附体在自己弟弟的身上，亲临此地。 

    　　崔冲玄目光凌厉起来，经过他兄长的提醒，他眼神恢复清澈，不管他是否认可六御心经，现在都不是思索的时候。

    　　「嗯？」他愕然发现，核心门徒的战斗早已结束，他这是犯了严重错误吗？

    　　「你过去也没用，远不是她的对手。」崔冲和的声音在他心中响起。

    　　此刻，黎清月一身银色甲胄微微发光，从火红色的湖泊那里走来，青丝飘起，她美丽无瑕的面孔上第一次露出如此凝重之色。

    　　她练成特殊的灵瞳，看到崔冲玄体内异常，有一团强大的意识之光复苏，带给人危险感。

    　　湖边，周承儒单膝跪在地上，不断咳血，便是护体的金衣也无法确保他彻底安全，他遭受了重创。

    　　他艰难地擡头，看着那道披甲的女子，露出无奈的叹息，他已经拼尽全力，但真的不是对手。 

    　　甚至，他已经明白，为什幺黎清月没有请一些练有特殊天光劲的少年强者来给她当金甲护卫，因为根本不需要。

    　　周承儒确定，就是加上崔冲玄几人，和他一起围攻黎清月，也根本拿不下。

    　　「崔冲和，你违规了！」黎清月开口，已经提前示意秦铭后退。

    　　事实上，秦铭早已发现崔冲和附体，原本还要提醒她，没有想到她的双瞳这幺厉害，已然发觉。

    　　「什幺？」周承儒猛地擡头，擦去嘴角的血液，摇晃着身体站了起来。

    　　崔冲玄静立在那里，一动也不动。

    　　而崔冲和沉默了片刻，才道：」黎师妹，你的感知竟如此敏锐，这样都能发现我。」

    　　他叹息，若非提前复苏，根本不会惊动黎清月，这样的意外让他十分被动。

    　　「哥，这是我的失误！」崔冲玄惭愧，在心中对其兄长道歉。 

    　　远处，周承儒面色阴晴不定，已经高度戒备起来，因为他知道现在是个极其危险的阶段。

    　　就算那个人是崔冲和，是他亲师伯最喜欢的关门弟子，但眼下却有可能连他一并给解决掉。为了不被灭口，周承儒已经做好准备，和黎清月联手。

    　　这一刻，崔冲玄的肉身发出刺目的光芒，像是有一头恐怖的怪物在他体内复苏，流转出的意识之光撕裂周围的巨石、草木，将昔日的古药田重新化作焦土，甚是骇人。

    　　核心门徒周承儒面色骤变，做好了生死大战的准备。

    　　「崔冲和，我听闻你的师父，那位名震夜雾世界的老前辈，最近炼了一炉龙虎大药。」黎清月开口，面色平静，没有要大战的迹象。

    　　「是又如何？」崔冲和的声音响起。

    　　火泉映照，黎清月一身甲衣发光，发丝被清风扬起，她十分淡然，道：」我不是一个刻板的人，我要三颗龙虎丹，今天便当作什幺都没有发生，而你要立刻离去。」 

    　　周承儒发呆，黎清月居然在威胁他的师兄崔冲和，这怎幺行，不担心立刻就会引发巨大而恐怖的风暴吗？

    　　「你很有自信！」崔冲和冷淡地说。

    　　黎清月道：」你这种状态杀不死我，而且你附体崔冲玄，短时间无法彻底抹除他血肉中的痕迹，若是有老前辈亲自调查，肯定瞒不住。」

    　　崔冲和短暂沉默后，道：」传说中的那件物品我让给你了，就此退出。」

    　　黎清月语气坚定，道：」并不是你让的，我努力拼搏，若是能拿到手中，那是我应得之物。」

    　　「一颗龙虎丹。」崔冲和很干脆地说。

    　　「三颗！」

    　　……

    　　随后，他们开始暗中传音。

    　　「师弟，回去后我会补偿你。」崔冲和望向周承儒，随后他的意识之光彻底收缩于自己弟弟的身体深处。 

    　　秦铭很想问一句：别人都有，我的呢？

    　　他想了想，还是算了，别刺激对方，避免发生意外。

    　　崔冲玄归位，他双眼流动着六御神芒，看向黎清月，道：」清月姐，我们得承认，败的很彻底，纵然是和周承儒师兄联手，也根本挡不住你。」

    　　周承儒英俊的脸孔写满无奈，真不想在这里待下去了！

    　　崔冲玄转身看向秦铭，道：」你到底是谁？」

    　　秦铭道：」说是如来弃徒你不信，谈玉清门人，你也怀疑，你当我是六御劲的传人算了。」

    　　「临离去前，我想和你一战！」崔冲玄双眼中迸发出火热的光，想彻底掂量下这个对手的斤两。

    　　事实上，对方提及的大六御，还有六帝的说法，确实触动了他，让他心中像是有声音不断回响，久久不能平静。 

    　　秦铭开口：」不谈大六御劲，小六御劲，你的天光劲本身似乎也还不够扎实，比我新生次数多，居然无法压制我。」

    　　「我只练成一御劲，还在蓄势。」崔冲玄说。

    　　他在利用六御心经养肉身，不断累积底蕴，因为他想成为异人，并没有急着耗尽九次新生的机会。

    　　按照六御心经的记载，新生阶段要练成两御劲，才算是成功。

    　　每一种御劲都属于真传一张纸，上面密密麻麻，记载有复杂的天光劲法行功路线图，极为难练。

    　　最关键的是，每一种御劲都要靠自己领悟，理解，还要找出一个契合自身的」领域」，为未来铺垫。

    　　因为，六御劲有无限可能。

    　　崔冲玄爆发，全身都是光芒，像是沐浴着神辉，异常的璀璨。

    　　这是他练成的明御劲，融合的都是和光、火、日等有关的劲法。 

    　　所以，当他出手后，那砸出来的拳头宛若一轮大日横空，无比的刺眼，彻底照亮这片地带。

    　　秦铭无惧，直接以黄泥掌硬撼，砰的一声，拳掌相撞，那轮金色的大日暗淡了。

    　　崔冲玄全身甲胃轰鸣，宛若龙鳞在张开，周身毛孔像是在喷薄刺目的神焰，他左拳右掌，向着前方的对手攻去。

    　　他的速度也被提升到极限，在原地留下一道璀璨的虚影。

    　　在火红色大湖前，两道身影如同闪电般在移动，天光劲对轰，激烈碰撞。

    　　秦铭的金蚕劲略微透出体外，将崔冲玄的手掌都刺的通红，渗出少许血液。

    　　轰的一声，秦铭的离火劲爆发，手掌和对手的神焰拳撞在一起，彷佛大片的火光四溅开来。

    　　秦铭的右掌黏连住崔冲玄的手臂，将他带的一个趔趄，近乎摔倒在地，两人肘部碰撞，顿时发出风雷爆响。 

    　　在短暂的片刻间，秦铭以融合归一的天光劲推动自己所练的那些硬功、奇功等，震得崔冲玄气血翻腾。

    　　他确定对方比他新生次数少，为何可以驾驭这幺多劲法？

    　　他掌握的可是六御心经，对方究又是哪个至强道统的传人？

    　　噗！

    　　崔冲玄大口咳血，被秦铭震飞出去，已经负伤，那如大日般的拳头血肉模糊，四根指骨出现裂痕。

    　　他有些失神，最后和周承儒一起离开此地。

    　　罗浮仙山遗址外，许多人密切关注战局。

    　　人们想知道，周承儒能挡住黎清月多久。

    　　此外，崔冲玄以六御劲和那神秘少年对抗，孰弱孰强？

    　　不只是相关的方外道统、千年世家有些紧张，就是不少局外人也都难以心绪平和，因为各地的盘口如今押注都疯狂了。

 第108章 决战 

    　　这个夜晚无数人哀嚎，因为押注在「错误"的人身上，很可能频临破产。

    　　很多人无论如何都没有想到，掌握有传说级六御劲的崔冲玄会败在一个名不见经传的少年手中。

    　　最起码，远方的各大盘口早先是这样认为的，因为他们的消息远不及罗浮山这里更新快。

    　　「黎夜，何许人也？让老夫大恨，底裤都快输掉了！」

    　　秦铭作为黎清月的"堂兄」，报了黎夜这个假名，现在也算是名震夜雾世界.很多赌徒懵了。

    　　崔冲玄，你的《六御心经》白练了吗？居然会大败，让老子损失惨重，我搓泥……周承儒败给黎清月，许多人早有预料。可崔冲玄不故黎夜，实在让人难以接受，毕竟，他有千年世家支撑，再加上传说中的六御劲，以及自身天赋绝伦，没有道理会败。

    　　许多输红眼的人自然是真性情流露，在这个夜晚持续地口吐芬芳。 

    　　罗浮仙山遗址外，崔家的人面色难看，怎幺也没有想到，居然是他们支持的人最先出局。

    　　早先都在传，方外各家道统达成默契，看不惯李清虚那位霸道、护短的老师，准备在规则范围内第一个淘汰他，结果他虽然处境堪忧，但还没有出局。

    　　官府的邸报，不会通报这些，但民间组织发起的夜报，无疑有了猛料与新素材，开始大肆报导。

    　　一时间，很多人热议，认为黎清月会摘得近仙之物】而其堂兄黎夜或许能陪她闯到最后，会在罗浮山中展现非凡锋芒。

    　　秦铭默默消化掉零碎的六御心经，针对近前之人的情绪共鸣，效果很不理想，因为各种「杂质"太多，涉及到经文的情绪十分碎片化。

    　　传说中的六御劲，崔冲玄只练成明御劲，而在新生阶段需要练成两种御劲，才算是成功。」

    　　秦铭在拿帛书融合归一的天光劲和六御劲对比，虽然他击败了崔冲玄，但主要是对方还未完功。

    　　他提醒自己，不要飘，因为当下融合归一的天光劲，在新生阶段肯定还比不上真正的六御劲、如来劲、玉清劲。

    　　我还得继续练其他天光劲，最好能融合奇功，确保在新生阶段可以压制两种御劲，那样就可以不休传说中的劲法了。」

    　　黎清月走来，气质清雅出尘，看向追随她的两男一女，道：「你们都已受伤，现在回去吧，辛苦了！」

    　　三名金甲护卫张了张嘴，想说什幺，但最后都只是点头离去，因为他们知道，接下来的战斗可能会更加激烈，甚至很血腥。

    　　这次核心门徒间的角逐，除了争夺近仙之物，大概也在争某种排序与地位，与未来所获的资源有关。

    　　秦铭开口：「崔冲和，险些就天过海，他如果没有遇上你的灵瞳，很可能会成为最后的赢家。」 

    　　黎清月点头，凭崔冲和的惊人实力，伪装下去的话，最后八成能截胡，获得那件传说中的物品。

    　　两人上路，绕过火红色的大湖后，前方幽暗起来，火泉渐少，天色漆黑无比，都快伸手不见五指了。

    　　他们谨慎前行，暗中戒备，「这真的算是灵洞吗？这幺大的地盘。」秦铭最初听孟星海提及灵洞时，还以为是和水并差不多的洞口。

    　　黎清月道：「当年，方外之地的一些大人物，想要将罗浮仙山从最顶级的福地提升到传说中的洞天层面。可惜失败了，让这里化作焦土，千年过去，如今才又渐渐复苏，秦铭彻底无言，所谓的灵洞，原来是指一处失败的洞大，那处世外天光无比浓郁与暴烈的地界在哪里，还有多远？「秦铭很期待，不光是要帮挚友取近仙之物，还想沐浴世外天光，让自己再新生一次。

    　　可惜，这次他没有提前练什幺特殊的劲法，更无奇功，不然的话，在天光中融合与提升，效果一定会非常强。 

    　　他在琢磨六御心经，太可惜了，全是碎片化的经文，他想尽量解析出一些惊人的内容。

    　　黎清月道：「罗浮仙山遗址虽大，但距离那里也不算很遥远了，谨慎一些吧，我总觉得过于安静，见到的方外门徒有些少。」

    　　漆黑的地界寸草不生，曾经被世外天光击穿，又无火泉滋养，至今这里还有暴烈的气息在缓缓流动。

    　　穿越黑暗，前方渐渐有了光明，又临近有火泉的地带了。

    　　这里的植物郁郁葱葱，无比繁盛，许多山峰上都在流淌小股的火泉，远远望去犹若岩浆在蜿蜓。

    　　有些巨山上更是有火泉瀑布垂落，异常壮观，无比璀璨，似星河倒挂，照耀得整片地界都一片通明。

    　　黎清月露出喜色，道：「这片地界果然复苏了，当年我们这一脉的祖师曾经在这里有过布置，不知道如今怎样了。」 

    　　「回头我们再来这里寻找。」她感觉可惜，现在时间紧迫，不能在此耽搁，怕近仙之物被人捷足先登。

    　　秦铭攘着大，时时保持警惕！

    　　随后，他们踏足到一片弥漫着白雾的林地，到处都是雪白的竹子，从根茎到叶片，都洁白如玉石，这里雾霭很大，有些迷蒙，仿佛临近仙家道场「你赶紧向回走！「黎清月突然低语。

    　　并且，她第一次动用自己的兵器，拔出一柄五色霞光流转的短剑，在其身前更是悬浮起一面散发着晶莹光泽的木质盾牌。

    　　秦铭意识到出事了，但他还未发现什幺。

    　　黎清月比他高一个大境界，肯是是有所觉秦铭静心，终于有所感应，四野像是有大量的恐怖猛兽在接近，渐渐地让人有种室息感。

    　　过程中，黎清月带着他沿着原路往回走。

    　　我都说了，黎师妹神觉敏锐，根本不可能等到她进入最理想的地带。「有人开口，截断去路。 

    　　「还好，我们人数够多，在沿途也有准备。嗯，前方的人已经接到消息，全部赶过来了。」

    　　洛清歌、江开宇两大核心门徒拦任去路，另外还有多位精英门徒参与围堵！

    　　秦铭在罗浮仙镇上见过他们，当时就是洛清歌最先挑畔李清虚，黎清月则是顺势抢剑，导致唐须弥、江升宇等人跟进。

    　　洛清歌一系蓝衣，面容姣好，笑起来很灿烂，道：「黎师妹对不住，你实在是太强了，出于对你的尊重，我们决是联手将你送出去。」

    　　江开宇面色严肃，只是点了点头，看起来相当的冷峻黎清月没有和她对话的意思，一点时间都不想耽搁，五色短剑激射出去，爆发五种光彩，将前方的林地覆盖。

    　　轰的一声，像是有巨人抢动大锤，将那片竹林淹没，黎清月一剑将那里斩爆。

    　　洛清歌和江升宇同时消失，随后在不远处出现，催动武器，快速拦击黎清月。 

    　　黎帅妹对不住！」

    　　黎帅姐得罪了，送你离开。」

    　　清月，真的对不起，关乎道争，我们只能将威胁最大的你送走。「最后一个赶到的核心门徒是唐须弥。

    　　黎清月收回五色剑，静立白雾缭绕的竹林中。

    　　现在既然被围上，她争取时间已经无意义，秦铭和她站在一起，手中的大微微发出天光，这绝对会是一场血战，来的都是高手。

    　　唐须弥、江开宇、仕意平、苏静姝、洛清歌，都是核心门徒，围住黎清月，此外，一些精英门徒分布在四方，而更远处还有些金甲护卫，偏向我的那些门徒被你们提前挡住了？「黎清月问道秦铭觉得，他们进来的那条路很可能是被人刻意安排的黎清月平静地看看他们，道：「看来，我和李清虚第一时间相遇并不是偶然。」

    　　自然是巧合！」脸上挂着淡笑的核心门徒仕意平回应，这种事即便是有些猫腻，也没人会承认。 

    　　秦铭对方外之地不了解，但感受到了，核心门徒间竞争异常激烈，无所不用其极黎清月只因实力超强，对其他核心门徒造成严重威胁，连唐须弥这种对她有好感的人，关键时刻都选择对她出手了。

    　　对于他这种核心门徒来说，什幺好感，什幺倾国倾城，都可以暂时放下，远不如自己近仙黎清月开口：「让我堂兄先离去，他不是方外之人。」

    　　秦铭心头一跳，这些核心门徒不会要对黎清月下死手吧？他的天光劲流转，用力握紧了霸王粟任意平和苏静姝想说什幺，但唐须弥先开口了，道：「行吧，黎兄，这是我们方外核心门徒的决战，你不要掺合了。虽然你放鸟遛了我上百里，让我很生气，但谁叫咱们结识一场呢。

    　　「你先离开。」黎清月开口，似乎看出秦铭在担忧，她暗中以秘法传音：「我能自保！

    　　秦铭深吸一口气，他才踏上新生路没儿个月，比核心门徒差了一个大境界。 

    　　他有些恼恨自己，在这里帮不上忙。他没有说什幺，持着长，大步走向远处。

    　　请客间，这片洁白的竹林内彩霞爆发，仙雾澎湃，神光肆虐，意识之力扩张，像是扭曲了空间。

    　　竹林破碎，六大核心门徒决战，都毫不留情，竭尽所能的出手。

    　　秦铭刚走出竹林没多远，就被一些人拦住了，皆是金甲护卫，显然唐须弥的话没管用。

    　　他回首，已经看不到黎清月，但是能感受到竹林深处的巨大动静，五大核心门徒在围攻她一人。

    　　你们想将我也拿下？「他着大沉声问道「是！"有人开口，只有简单的一个字。

    　　你们还想要对我下死手？」秦铭眉头深锁，他为黎清月担忧。

    　　在场的金甲护卫没有人回应。

    　　秦铭将自己提升到最强状态，胸腔内仿佛有一股烈焰在燃烧。瞬间，他冲了出去，手中大如同一道闪电划过。 

    　　砰的一声，那名对他简单吐过一个「是」字的人离地而起，倒飞出去。

    　　还未等此人落地，秦铭追上，梨刃发出寒光，刺爆他的一只手，并且从断手那里捅进金色的甲胃中。

    　　妻时间，这名金甲护卫惨叫，他的整条手臂爆碎，其有莫名的天光劲激荡，自臂膀冲进他的五脏六腑间。

    　　噗！

    　　他整个人在甲胃中爆碎秦铭手持大梨，稍微用力一甩，这幅金色甲胃飞了出去，砸在山石上，血液染红那片地带。

    　　轰的一声，不远处的地面爆碎，一个练有特殊劲法的人带着恐怖的天光，透体而出足有半米，像是瞬移到了近前。

    　　秦铭双手持霸王立劈了过去，却被另外冲过来的两人用兵器挡住厂碑的一声，秦铭以一只手和冲击过来的那人碰撞，发出一声闷哼。那个大光透体半米多的高大少年很强，劲法特殊。 

    　　秦铭虽然气血翻腾，但手掌没有停下，连着拍击，和此人的拳头碰撞了十几次。

    　　噗的一声，这名练有特殊劲法的高大少年拳头破碎，他惨叫出声，想要后退出去，结果发现整条臂膀都在炸开，恐怖的天光蔓延，将他的五脏撕碎。

    　　「杀！「秦铭大喝。

    　　就在这时，一个五大三粗的少年从竹林中冒头，道：「要我帮忙吗？」

    　　上一章］目录没有了碎的一声，那名对他简单吐过一个「是"字的人离地而起，倒飞出去。

    　　还未等此人落地，秦铭追上，类刃发出寒光，刺爆他的一只手，并且从断手那里捅进金色的甲胃中。

    　　囊时间，这名金甲护卫惨叫，他的整条手臂爆碎，其有莫名的天光劲激荡，自臂膀冲进他的五脏六腑间。

    　　噗！ 

    　　他整个人在甲胃中爆碎秦铭手持大，稍微用力一甩，这幅金色甲胃飞了出去，砸在山石上，血液染红那片地带。

    　　轰的一声，不远处的地面爆碎，一个练有特殊劲法的人带看恐怖的大光，透体而出足有半米，像是瞬移到了近前。

    　　秦铭双手持霸土粟立劈了过去，却被另外冲过来的两人用兵器挡住！

    　　碎的一声，秦铭以一只手和冲击过来的那人碰撞，发出一声闷哼。那个天光透体半米多的高大少年很强，劲法特殊。

    　　秦铭虽然气血翻腾，但手掌没有停下，连看拍击，和此人的拳头碰撞了十儿次。

    　　噗的一声，这名练有特殊劲法的高大少年拳头破碎，他惨叫出声，想要后退出去，结果发现整条臂膀都在炸升，态怖的大光曼延，将他的五脏撕碎。

    　　「杀！秦铭大喝。

    　　就在这时，一个五大三粗的少年从竹林中冒头，道：「要我帮忙鸣？

 第109章 离火炼金蝉 

    　　少年有一双蒲扇般的大手，脚长一尺多，腿粗如柱，腰围堪比狗熊，脖子似粗木桩，头大如盆，黑发粗硬如钢针，浓眉大眼，阔口方鼻。

    　　秦铭手持大槊，刚将一人挑飞出去，就看到从雪白竹林中冒头出来的相貌清奇的少年。

    　　「好啊，过来帮忙！」其实，秦铭不知道少年是否在问他，反正回句话也不费什幺，他都快杀红眼睛了。

    　　周围的那些金甲护卫立刻对少年高度戒备，甚至相邻的人抢先对他发动攻击。

    　　五大三粗的少年真不含糊，蒲扇大手一挥，冲向他的一名外圣直接就被轰飞出去，撞碎一块大青石。

    　　「大家不要这幺暴躁，咱们都靠身体变异提升实力，皆为同道，为啥上来就打打杀杀？」少年在那里劝道。

    　　然后，他那蒲扇般的大手，啪的一巴掌，将另外一个对他挥刀的外圣抽飞出去。 

    　　「噗！」

    　　摔落在洁白竹林中的外圣大口咳血，脸色煞白，这要是没有护体的金色甲胃，他肯定被打爆了。

    　　「你们是不是有病，我都说了，别这幺冲动，你们还向我这里冲？!」粗壮少年很是愤懑。

    　　喀嚓一声，他的右脚快如闪电般扫出，将一杆刺向他的长矛踢断，而且将持矛者一脚踹飞出去超过二十米远。

    　　一大片雪白的竹子被撞碎，手持断矛的高手大口喷血，将许多洁白的竹叶都染红了，他胸口发光，流动着神秘纹理。显然，护体甲胄起了作用，不然他整个人就没了，肯定已被一种特别强大的天光劲撕碎。

    　　「方外核心门徒决战，又不关你们什幺事，咱们间就不能和气一些吗？」他再次表达不满。

    　　接着，他迅如雷霆，向身后靠去，将袭来的那位高手撞得面孔扭曲，七窍流血，摔进洁白竹林中，爬不起来了。 

    　　所有人看向他的眼神都变了，嘴里喊着不要暴躁，应该和气，可是他下手相当的重，如果没有特殊的保命甲胄，被他打中的人都爆碎了。

    　　「兄弟，多谢援手。」秦铭开口，暗中问他名字。

    　　「项毅武。」五大三粗的少年回应。


    　　秦铭对此印象较深，因为其体貌太特殊。

    　　项毅武从头到脚没有不粗大的地方，一个人抵得上两个人那幺宽，并不是胖，而是过于壮实。

    　　在罗浮仙镇上时两人还有过交流，秦铭曾问他谁是如来弃徒，哪个是玉清劲传人，五行宫的弟子是否在场。

    　　项毅武当时摇头，表示不知道。

    　　现在秦铭严重怀疑，此人不是如来弃徒，就是玉清劲传人！ 

    　　「兄弟，我其实不是个滥好人，一切都讲缘分。」项毅武搓手，有些不好意思地说。

    　　现在两人站在一起，暂时吓阻一群金甲护卫，虽然将他们围在竹林畔，但没有发动攻击。

    　　甚至，那群人退到远处，不敢太靠近。

    　　秦铭自然清楚，仅一面之缘，别人不会平白无故的相助。

    　　他开口道：」你有什幺需求尽管说。」

    　　项毅武点头道：」兄弟，你真痛快，那我也就很直接了。我曾远远地看到你和崔冲玄动手，我对你的特殊劲法甚是向往与渴望。」

    　　秦铭瞳孔微缩，这粗壮少年的胃口未免太大了。「你别误会，我并不是要落井下石，趁人之危。」项毅武摆手，道：」我可以用同级别的功法和你交换，实不相瞒，我很需要离火经。」

    　　秦铭上异，粗壮少年见识不凡，他都已经将离火劲融合，此人还能辨认。 

    　　项毅见他没有否认，立刻激动无比，道：」你真有离火经？放心，我不会让你吃亏。」

    　　秦铭问道：」你应该掌握有如来劲，或者玉清劲吧，有这样传说中的功法，还需要离火经？」

    　　项毅武坦言：「我练的是金蝉功，目前需要火道奇功辅助，有师门长辈帮我推演，当下这个阶段以离火链金蝉最好不过，破壳新生，一跃飞天，亦有浴火涅槃之吉效。

    　　秦铭看他的眼神变了，此人练的功法绝对不简单，而且对方也说了，只是当下需要离火经，以后肯定要融其他奇功。

    　　「熟人喊我为金蝉。」项毅武微笑。

    　　「你在帮哪位核心门徒？」秦铭问他。

    　　「是一位精英门徒，他欺骗了我，送的火道经文很普通。」说到这里，项毅武愤愤不已。

    　　「那别不理他了，跟我合作如何？」 

    　　秦铭现在很担心黎清月，她正在被五大核心门徒围攻。

    　　而且，从眼前这群人截住他的架势来看，分明是想彻底杀死他和黎清月。

    　　项毅武点头，道：」我已经将那个精英门徒送走。」

    　　秦铭吃了一惊，道：」你击毙了他？」

    　　项毅武摇头，道：」我只是把打出去了。」秦铭意识到，此人多半有不小的背景，练有特殊的功法，在第二大境界应该不弱。

    　　「你帮我去救个人，我送你离火经！」

    　　「你让我去招惹五个核心门徒？太危险了。」项毅武不答应。

    　　「撕开个口子，帮她突围即可！」秦铭告诉他，自己手里不只一部奇功。

    　　项毅武道：」我只需要离火经，待我去看一看，有机会我便出手，没有的话也不要怪我。」 

    　　他迅速地远去，消失在竹林中。

    　　秦铭怀疑，此人练的金蝉功可能是如来劲或玉清劲的一部分，如今在拓展经文。

    　　玉清劲、擎天劲、如来劲从未停滞，据悉一直在被改进，提升，那真传一张纸的上内容并非不变。

    　　「如果项毅武真的是这种古道统的传人，在前两个大境界应该不怵方外门徒。」

    　　秦铭自己的处境有些不妙，那群金甲护卫从远处逼来，开始收缩包围圈。

    　　「各位何必如此，咱们不妨坐下来聊一聊…」

    　　很快，秦铭不说话了，因为他缺少震慑力，围堵他的人见他天光无法外放，想要将他拿下。

    　　最重要的是，这里面有组织者，有少数人是死士，他得将这一小撮人击毙，危机才能解除。

    　　「既然有人想死，那我就成全你们！」秦铭也怒了。 

    　　战斗再次爆发！……

    　　此时，外界正在热议，黎清月可能会摘得近仙之物。

    　　夜报都在评论，对其称赞，甚至在造势。

    　　孟星海心头一沉，他深知其中的门道，越是这样热炒越容易出事，黎清月可能会被」安排掉」。

    　　「有人想让清月出局，顺便在赌盘上赚一笔？」

    　　早先，孟星海还在为秦铭的战绩而熏熏然，如饮美酒，现在却觉得两人或有危险。

    　　秦铭受伤了，五大核心门徒的金甲护卫中果然有高手，天光外放程度惊人，宛若烈焰在焚烧，又若骄阳在普照。

    　　他被震的气血翻腾，嘴里向外冒血，对手以更高的境界压制他。

    　　「谭禹！」秦铭认出此人。

    　　在罗浮仙镇上时，有人讨论过此人，来自落月城，据传在新生阶段就已经融合十种以上的天光劲。 

    　　「被人谈论过的外圣，果然都很危险！」秦铭擦去嘴角的血液。

    　　眼下，不只是谭禹在出手，别人也在围攻，秦铭手中的大架都被震落在地

    　　上。

    　　谭禹感觉离谱，他比寻常外圣更强，想以高境界碾压一个新生者，结果手掌被刺的渗出血迹。

    　　秦铭深吸一口气，没有去捡地上的大塑，也没有去拔刀，所学诸多天光劲法在他心海中一一浮现。

    　　他精通刀、枪、箭、锤、塑等，其实更擅长天光劲法，有些格斗技巧不弱于留下秘本的人。

    　　秦铭催动风劲，双足似不沾地，在草叶上方横掠而过，横击谭禹。

    　　在临近的刹那，他由轻灵若风，瞬间发如炸雷，以捶劲轰向对手，竹林发出恐怖的风雷声。

    　　谭禹冷笑，他就是要以高境界压制，所谓一力降十会，正是如此。 

    　　此外，还有一位不弱于他的高手跟进，其他人也同时出手，想尽快解决掉这个古怪的新生者。

    　　秦铭瞬间改变轨迹，擦着谭禹那宛若小太阳般的拳头而过，手掌用上缠丝劲，触及其手臂，猛然一带，使对手直接一个踉跄。

    　　当然，秦铭自己也不好受，因为对方的护体天光太盛烈了，他突破进去时，要被不断的冲击。

    　　砰的一声，秦铭在谭禹踉跄时，一个高扫腿，用出鞭劲，砸向对方头部。

    　　谭禹侧身避开头颅，肩头宛若被铁鞭抽中，身体愈发站立不稳。

    　　其他人攻到时，秦铭身体出现丝丝缕缕的金线，那是金蚕劲在运转，硬生生扛住四人的拳脚，他继续死磕谭禹。

    　　当然，他避开了和谭禹实力相近的那个人的恐怖一掌，此人天光澎湃，是个危险人物。 。

    　　秦铭缠丝劲和黏连劲，没有离开过谭禹，让他很难受，像是陷在泥沼间，身上的巨力难以发挥应有的效果。 

    　　片刻后，谭禹闷哼，他手掌的血肉被黏连劲扯下去一大片。而且，他脸部的护具居然被莫名掀开，轰的一声，他的脸部中拳，天光打入，让他半张脸都血肉模糊。

    　　秦铭本身也面色煞白，双手滴血，他在被人围攻，只认准一个谭禹攻击，自身不可能不付出代价。

    　　身上的金色甲胄已经破碎部分，因为，那护体的符文被激发过一次，这绝对算是生死战。

    　　半刻钟后，秦铭拔刀，羊脂玉铁刀刺进谭禹的甲胄，因为他的护体符文也激发过了，且暗淡下去。

    　　「你……」谭禹大骇，但却无力挣扎了，心口被刺穿，迅速毙命。

    　　秦铭摇晃着身体回头，经过这幺长时间碰撞，对面很多人的甲胄都激发过那种符文了，而且都已经熄灭。

    　　他一声咆哮，冲杀了过去。

    　　最后和谭禹实力相仿的那名高手被他斩首，最强两人先后毙命，此地失去了真正的组织者与死士，其他人转身就逃，不再帮着拼命。 

    　　秦铭已经杀红眼睛，拖着疲惫的伤躯，开始追杀，他刀刀见血，连杀刚才围攻他的人。直到这里彻底寂静，那些人死的死，逃的逃，秦铭大口喘息，而后一屁股坐在地上。

    　　他甲胃破碎，满身是血，再有人给他致命一击的话，肯定必死无疑。而死去的那些人，身上的金甲也都被激发了符文。

    　　「远处的战斗还没结束？」秦铭眺望竹林深处。

    　　「兄弟，快走！」不久后，项毅武狂奔而来，道：」杀疯了，核心门徒险些死人！」

    　　「黎清月呢？」秦铭问道。

    　　项毅武快速开口道：」她受了重伤，使用秘法险些将两大核心门徒送走，让那几人忌惮不已。」

    　　「我问你她在哪里，怎样了，你出手了吗？」秦铭急促地问。

    　　「我来不及下场，那些人都已经杀疯了，皆使用方外禁术，六团彩光彼此融合，那是意识灵光间的玉石俱焚，我肉身闯进去的话，会被他们六人的灵光一起绞杀。 

    　　他又快速补充：」你放心，黎清月逃走了，最后竟成功突围。剩下的几人十分忌惮她，加之认为她被重创，已无法去争夺近仙之物，便没有追。」秦铭立刻起身，朝着他说的那个方向追去。

    　　同时他猜测，黎清月可能会逃向那片生机浓郁之地，早先路过那里时，她曾说过，其祖师千年前在那里有过一些布置。

    　　……

    　　果然，秦铭在生机浓郁之地发现黎清月留下的血迹，他在这里轻唤其名。

    　　「我在这里。」黎清月很虚弱，强大的神觉让她发现了一路寻来的秦铭。

    　　「清月，你怎样了？」秦铭赶紧冲过去，扶住她的手臂。

    　　「很糟糕，如果再有一位核心门徒出现，我们都得死。」黎清月说道，十分虚弱，靠在一株大树上。

    　　她的银色甲胃早破碎了，身上满是血迹。「如来弃徒，你离这里远一些，半日后再过来。」黎清月看向远处的项毅武。

    　　「别误会，我立刻离开，半天后我来找黎兄交换奇功。」项毅武果断远去。黎清月脸上缺少血色，有些病态的娇弱美，她暗中传音：」在这片地带仔细找一找，或有一个特殊的』山河灵巢』，是我祖师发现并布置的，若是还在，能帮我们疗伤，甚至更进一步。」

 第110章 山河灵巢 

    　　「山河灵巢，那是什幺所在？」秦铭讶异。

    　　他扶着黎清月，在这片生机浓郁之地寻找。

    　　「它最初是自然形成，稍加布置，就能成为一处神异之地，有的能长出稀世药草，有的是王族喜欢的阴宅，用来迁入祖坟.……」

    　　黎清月边走边说，原本精致无瑕的面孔现在有些苍白，一身银色甲胃破损的厉害，没剩下多少。

    　　比如，她的左臂仅剩下肩头还覆着甲片，白皙的小臂都露出来了，全身充满裂痕的护甲血迹斑斑，有种残缺的美。

    　　黎清月受伤颇重，不止银甲被打崩，连内里铭刻着保命符文的金衣都已破碎，彻底暗淡秦铭将唐须弥送他的药取了出来，问她能不能吃，是否对她的伤有效？

    　　黎清月摇头，她早已服食过灵药，但是效果不是很大，这次她险死还生，黄庭内的神霞险些熄灭。她的意识力形成的灵光都已如烛火般飘摇，不复往昔那般璀璨若骄阳。 

    　　罗浮仙山遗址外，孟星海心中强烈不安，他越发怀疑有人想「安排」黎清月出局，甚至会有危险。果然，随着一些染血的金甲护卫、方外精英门徒逃出，里面的情况渐渐明朗。

    　　很多人都吃惊，五大核心门徒联手，在白竹林重创黎清月，令她元气大伤，彻底失去竞逐近仙器物的资格

    　　「最少有十名金甲护卫死在黎夜手中，但他自己也喋血，身负重伤，护体符文已经熄灭。」

    　　孟星海听到这些消息，面色不好看，那两人处境堪忧，在这种情况下，若是再有人去阻击，真的危矣。

    　　「实在太黑了！」他怎幺看不出，这是被「安排」了，从一开始黎清月就被所有核心门徒忌惮，在进「灵洞」前，他们就已经暗中通过气。

    　　许多人都在惋惜，黎清月原本希望最大，能拿到那件传说中的物品，结果就这样被淘汰了。 

    　　一位老者感叹：「她这次真的不容易，在五大核心门徒的围攻下，能够活下来，并突围出去，足以证明自a. 」

    　　这池水虽浑，但一些人却能看清，知道这里面多少有些猫腻，嗅到一丝危险的气息。

    　　一位羽衣出尘的中年男子开口：「即便拿不到近仙之物，黎清月在这一代人中，也算是树立起威望，就凭今日之战绩，以后有几个敢不服？」

    　　「还是让人遗憾，她这次如果得到那件物品，未来成为方外之地的领军人也不是没有可能。」也有人带着淡笑，道：「说那些没用，黎清月已经出局！」

    　　夜雾世界，各处城池中，很多赌徒再次哀嚎，感觉太坑人了，连最为权威的夜报都成为「帮凶」，误导他们。

    　　「山神啊，毁灭吧，我不想活着了！」..

    　　「那些神异之地，有的成为灵巢，有的化作阴宅，有的凝聚为煞窍.……」黎清月和秦铭慢慢讲解。 

    　　这片生机浓郁之地，草木丰盛，丹崖怪石，景色相当出众，火泉汇聚的小溪在山中墓延，滋养着这片灵秀之地。

    　　「真壮阔啊！」秦铭赞叹。前方一挂足有千丈长的瀑布落下，晶莹剔透，赤霞盛放，照亮了这片锦绣山河火泉成为瀑布，这在外界必然是最稀缺的资源，会围绕它建立巨城，而在这里却只是一处景观。

    　　「不愧为昔日的顶级福地。」

    　　秦铭眺望，类似的奇观有很多，高级火泉较为密集。

    　　难怪千年前，方外之地的大人物想尝试将这里提升为洞天「夜雾世界中有洞天吗？」秦铭问道。

    　　「在我的认知中，还没有这种地界。」黎清月说道，罗浮仙山有洞天之质，但还未到蜕变之时。

    　　「这里有祖师的刻字，我们沿着这条路寻找。」黎清月用手触摸那生出苔藓的石壁，突然脚下一个踉跄，险些栽倒，可想而知她的伤多幺严重 

    　　秦铭赶紧再次扶住她，露出担忧之色，问道：「这幺重的伤，你的意识之海还有黄庭不会出现问题吧？」

    　　「找到灵巢，这些都不算什幺。他们也不好受，有两人险些被我杀掉，另外三人也受伤不轻。」黎清月道

    　　秦铭不得不叹，时光能改变一切，昔日秀雅的少女如今竟成长到了这一步，可斩方外核心门徒，崛起之路很猛。

    　　他对自己不满意，都想叹气了，他也受了重伤，可是那些对手并无赫赫有名的人物，也就一个谭禹被人提及过。

    　　有少年宗师气度的何泰，练成五色雷火劲的陈述航，纯阳宫的弟子江从云，五行宫的神秘传人，以及玉清一脉的记名弟子，这些才是厉害人物，都练成了最顶级的天光劲。

    　　谭禹不过是被人提了一嘴，在新生阶段融合十种以上天光劲。但凡有些根底的人，谁又不是？「我还是不够强啊！」秦铭叹道，感觉如果和那些厉害人物交手，他会交代在这里。 

    　　黎清月开口：「不要妄自菲薄，你已经非常厉害，刚五次新生而已，就已经能够斩外圣。那些人身后都有道统，被精心培养，早已踏足外圣领域。相信你能迅速缩短距离，并超过他们。」

    　　秦铭自从身体新生后，一路顺遂，融合各种天光劲，更是曾经单骑灭掉金鸡岭，有过很亮眼的战绩，可是到了这里却发现，难以睥睨大地方的对手。

    　　「我需要努力提升自身！」他点头说道。

    　　主要是有黎清月作为对比，她可斩方外之地最强的几位核心门徒，而秦铭对付的都是籍籍无名之辈。「咦，我们应该接近了。」黎清月露出喜悦之色，双眼中有灿烂的神光流转，她以神秘瞳术凝视前方。「在那边！」她指了一条路。

    　　这片地带，漫山遍野都是金枫树，所有叶子都黄的透亮，更有火泉映照，是一处适合结庐而居的好地带。秦铭扶着黎清月，穿行金色叶片飘落的林地，来到一座石山前，上面没有一点土质，不长植被。 

    　　石山上有开凿出来的阶梯，通向半山腰那里，坡度非常的陡。

    　　「就是此地，希望这处灵巢可用。」黎清月在石山上看到了祖师留下的标记。秦铭扶着她，登上陡峭的山体，来到半山腰后看到闭合的石门。

    　　「远处有动静！」

    　　「李清虚！」

    　　两人发现远方的山峰上出现李清虚的身影，他在和如来弃徒项毅武对峙，刚才应该是拼了一记。「阴魂不散，他肯定知道你受伤了，一路跟了过来，想要趁机出手吗？」秦铭盯着远方。

    　　黎清月道：「也不见得是为了报复，他有可能听闻过我的祖师在这里有布置，也想进灵巢。」

    　　尽管这件事很隐秘，但李清虚的师父身份太高，有资格调阅一些密封的资料，或许发现过蛛丝马迹。秦铭道：「项毅武真的很猛，居然挡住了李清虚。」 

    　　他面色凝重，若是没有这位如来弃徒在附近，他和黎清月可能会遇到一场危机。这次灵洞之行，远比他想像的危险。

    　　李清虚消失，最终并没有和项毅武大战。

    　　秦铭低语道：「我去见项毅武，得让他帮个忙，暂时为我们挡住李清虚。那家伙若是关键时刻闯来，情况会很糟糕。」

    　　黎清月点头，时间一长，李清虚确实有可能会摸到此地。

    　　不久后，秦铭和项毅武再次见面，他还未开口，如来弃徒就抱怨：「这是什幺情况，我和你接触后，总是要面对方外之地的核心门徒，实在是有些危险。」

    　　「我提前将离火经送你，但你要帮我挡住那个李清虚，我相信你的人品。」项毅武听到这种话，铜铃大眼顿时亮了，来了精神。

    　　「那真是太好了，我这人一向恩怨分明，人敬我一尺，我敬人一丈，绝不会让你吃亏。我这里有《戊己经》一部，比你的奇功《离火经》还要珍贵一些。」 

    　　秦铭一听这部书的名字，就知道非凡，必然有很大的来头，戊己二字足以说明一切。接下来秦铭诵经，项毅武闭上眼睛认真倾听，居然在默默记诵。

    　　「这可是一本书，你能一字不差地记下来吗？」秦铭被他的天赋惊到。

    　　项毅武解释：「新生者踏足外圣领域后，能初步动用一些意识灵光。我师门有种秘法，可以将听到的文字暂时烙印进脑海中数日。现在没有纸笔，我只能先以这种手段生硬的记下。「

    　　「你真的是一名弃徒？」秦铭不怎幺相信。

    　　「你以诚待我，先送我离火经，那我自然也不瞒你。我倒也算不上弃徒，只是被『放养』了，门中竞争过于激烈，我现在变成『野生』的了。长老们欲拓如来法，试了很多路，我在试踏其中一条。」

    　　项毅武叹气，他能走到什幺地步，一切都需要他自己去拼，按照长老们的说法，但凡有成就者，莫不是先苦其心志，待在灵山上会养废。 

    　　他开口道：「败了，我就是弃徒。成了，且胜过其他师兄弟，那我有一天便可以回去当如来。」「我预祝你成为如来！」秦铭笑道。

    　　项毅武摇头，叹道：「我可不敢想，有一些师兄太恐怖了。我还差得远，唉，野生的没人养，实在是艰难他记下离火经后，开始为秦铭诵戊已经。

    　　秦铭拦住他，道：「你一边演练一边诵经吧，认真与专注一些，我跟着你学。」

    　　他没有踏足外圣领域，也没有项毅武师门的秘法，根本不可能速记，那唯有进行精神共鸣了。项毅武点头，在这里诵经并演练奇功。

    　　秦铭的精神高度集中，这一次效果极佳，彻底洞悉戊已经的真谛。

    　　「你还是个新生者，就能这幺快记下？」项毅武以为，要诵很多遍经文，没有想到仅一遍就足够了。他看秦铭的眼神，就如同此前对方看他的目光一样，同样被惊到了。 

    　　「马马虎虎记住了，如果还是不懂，我以后再向你请教。」秦铭说道。不久后，他回到石山那里。

    　　黎清月以特殊的意识灵光，撼动石门，随后开启此地。

    　　和预想的不一样，里面的空气并不污浊，相反很清新，伴着阵阵灵光蒸腾。

    　　黎清月道：「这里连着大地祖脉，比很多福地的灵性都要浓郁一大截。」很快，她露出喜色，感觉自己受损的意识灵光开始活跃，不再那幺暗淡。

    　　「嗯？！」秦铭发现，刚踏足这里，自己的精神就旺盛起来，像是在缓慢提升，要发生某种变化。

 第111章 突破 

    　　秦铭大战后的疲惫感一扫而空，像是吃了一剂补药，萎靡的精气神瞬间提升起来，哪怕身上有伤，血迹斑斑，也能看出，他重新神采奕奕。

    　　「好地方啊！」他赞叹着，身上的伤似乎没有那幺痛了。

    　　两人身后的石门缓缓闭合，但山河灵巢内并不暗淡，有灵光自地脉蒸腾上来。灵巢中虽有石桌、铜灯，但整体是自然形成。

    　　一个池子横在前方，当中有两种灵光纠缠，像是两条鱼在里面你追我赶。

    　　山河灵巢中的一处裂缝，喷出的烟霞形似一棵大树，溅落出片片流光，像是落叶纷纷扬扬地在这里坠落。灵巢不足百平，石壁上有些奇异的纹理，仔细去看，竟然是天然的云纹，有些更是颇似文字。

    　　黎清月开口：「自然纹理形成的字，方外之人最喜临草，从中可以体悟到一些非凡的力量。」

    　　她不再那幺精神萎靡，状态在好转，眼中重新有了光彩，残破的银色甲胄，映衬着她如雪的肌肤，有种异样与另类的美。「你可以恢复过来吧？」秦铭关心地问道。 

    　　「没什幺问题，或许还能更进一步。」黎清月点头，她的意识灵光重新灿烂，黄庭中也在焕发生机。「那就好。」秦铭松了一口气。

    　　随即他问道：「我的精气神越来越足，像是在连着喝大补药，这是什幺状况？」

    　　黎清月笑道：「这里有一种特殊的物质，或者说是奇异的力量，会刺激人体精神场。放心，灵巢边缘地带不会伤到我们，无害，对我等而言，只会向好的方面转化。」

    　　方外之人的第一个境界是心斋，要开启意识灵光，和精神场有关，这是他们的根基所在。方外道统看重灵巢，主要也和这些领域有关。

    　　秦铭惊讶，道：「这里只是边缘区域？」

    　　黎清月点头，道：「嗯，你先适应下，如果没有什幺问题，可以试着和我进核心地试试看。」她现在身负重伤，不敢立刻进山河灵巢深处，需要在此恢复下状态。 

    　　秦铭点头，在这里就已经如同服食补药，若进入灵巢核心地界又会怎样？他颇为期待。他在石洞中仔细观察，露出惊容，有些石壁上居然有天然的飞仙图，甚是壮观。

    　　他自语道：「民间那些传说该不会是看到这种天然纹理后才有的吧？」黎清月道：「方外之人只讲近仙，绝不去飞仙，最终的目标是求真。」「大有深意啊！」秦铭一阵琢磨。

    　　拓荒时期，各路人马在夜雾世界深处所发现的那些不可思议的强大生灵，也只是称呼他们为近仙生物、类神等。

    　　黎清月明显也想到了一些事，道：「我们要努力提升自己，如今人口越来越多，高级火泉快不够用了，当巨型城池需要扩张时，估计就该要前往夜雾世界深处拓荒了，大开辟时代，既有无限的机会，也存在各种危险。「

    　　「嗯！」秦铭郑重点头。

    　　他听孟星海提过这些，未来很可能是一个伴着荣光、血液、灿烂、悲歌的大时代，充满不确定性秦铭运转帛书法，调理伤势，经过灵巢内奇异物质的滋养，他恢复得很快，精气神三宝格外充沛。 

    　　黎清月道：「看来你很适应这里，跟我进灵巢核心区域试试看，如果觉得痛苦，立刻说出来，我第一时间送你出来。」现在她神采奕奕，苍白的面孔重新恢复晶莹的光泽，整个再次空灵出尘，像是披着残甲的天仙

    　　「我觉得问题不大。」秦铭说道。

    　　黎清月微笑，没说什幺，她以黄庭中诞生的神霞冲击地面一块刻写有密密麻麻符文的石板。

    　　随着仙雾弥漫，灵光交织，这里迅速开启，露出第二层地界，也是山河密巢的核心所在，早先被隐藏着。

    　　黎清月轻灵地飘落下去，站在地面后深呼吸，她身上碎裂的银甲铿锵有声，跟着她共振。她利用秘法疗伤，全身心的放松了。

    　　秦铭看到，下面的石洞中有大量的光点分布在虚空中。

    　　他落在山河灵巢第二层核心区域，瞬间感觉一阵头昏脑涨，脚下跟跄，险些就栽倒在这里。这次轮到黎清月扶住他，关心地问道：「是不是很难受？我送你出去。」 

    　　她安慰秦铭，在灵巢第一层同样能得到不少好处。

    　　秦铭摇头道：「最初时我感觉像是喝醉了，现在则是微醺，身心彻底放松，我的状态前所未有的好。」这是实情，他居然很适应这里。

    　　黎清月扶着他，道：「不要逞强，如果头疼，要立刻告诉我，不然真会出事。」

    　　山河灵巢可刺激精神场，提升意识灵光，但不是方外之人，不走这条路的话，承接不住此地的神异能量。「真的没事。」秦铭说完，在这里演法，施展金蚕功、离火劲等。

    　　他全身轻灵，像是被温泉浸泡，无比舒服，尤其是头部，更是有一股热流在涌动，舒服地想轻哼出声。「你……大概被耽误了，或许同样能走方外之人的路。」黎清月露出异样的神色。

    　　这位故友在新生路上进展极快，五次新生就可斩外圣，现在疑似也能踏上她这条路，这实在太难得了。黎清月道：「崔家为了保护崔冲和，说你赋超常，现在看倒也没错。」 

    　　她觉得很可惜，秦铭被雪藏多年，根本接触不到他应该去学的东西。

    　　「也没什幺，若有这方面的天赋，现在上路也不晚。」秦铭说道，现在遗憾也没什幺用，时光不可倒流。随后，他在这里练帛书上的法，这是他的根本经义，可统驭离火、金蚕等诸法。

    　　此地安静下来，两人都开始疗伤，运转各自的根本法。

    　　秦铭便沉浸在当中，体表浮现银泥、金线，金缕玉衣形成，覆在他身上，流动着蒙蒙仙雾。这实属罕见，过去都是他身体新生过程中，陷入沉睡时才会浮现这种景象。

    　　秦铭身上那些伤口愈合后，血痂开始自动脱落，虽然只是轻微的响声，但还是惊动了黎清月。她看到秦铭身上的金缕玉衣，更发现他额头上有淡淡的灵光浮现。

    　　她轻语道：「还没有走方外之人的路，意识灵光就初步溢出，说明确实禀赋非凡。」秦铭睁眼时，发现黎清月正在看着她，问道：「怎幺了？」 

    　　「我传你一段口诀，你在这里试试看。」「方外之路？」秦铭问道。

    　　「这段口诀不能外传他人。」黎清月叮嘱。「好！」秦铭点头。

    　　他开始吐纳，运转特殊的呼吸法，并配以相应的动作。

    　　「进展很快，按照这个速度，你很快就能觉醒意识灵光。」黎清月点头，但也没有过多惊讶。一个时辰后，秦铭睁开眼睛，额头前有真正的意识灵光交织，确实入门了。

    　　很快，他面色微变，他以帛书上的法其实也练出一缕意识灵光，现在竞将后来练成的那团光融掉了。随后，那融合掉的意识灵光在他全身流动，最后只剩下少许。

    　　秦铭认真体会，发现身体素质有所提升！「这是什幺情况？」他有些不解。

    　　黎清月听他细说后，声音柔和：「你该不会天生适合走身体变异这条路吧？」 

    　　秦铭出神，道：「我这条路在新生阶段主要是以提升身体素质为主，到了外显阶段才初步涉及意识的力量，现在过早的诞生意识灵光，又被矫正回原有的轨迹了？但获得精神力量并未流失，只是反哺血肉了！」

    　　他的意识灵光并没有全部反哺，依旧留下了部分。

    　　黎清月检查他的身体，道：「你的肉身越强，承载的意识灵光越多，像是在维系一种平衡的状态。」她笑了笑，道：「也好，专一才能走得更远。而且，未来等你血肉足够强大时，一切都有可能。」秦铭琢磨，这是他身体的原因，还是帛书法的问题？

    　　「别发呆了，你的这种状态也不错。」黎清月说道。

    　　她催动意识灵光，注入石壁上的各种神秘符号中，那是她祖师的布置，可让山河灵巢全面复苏。「你现在应该可以适应这里的神异能量了。」

    　　片刻后，早先那些密布在虚空中的光点相连在一起，开始有序排列。 

    　　山河灵巢中出现一道又一道涟漪，像是水波在荡漾，将两人覆盖，极大的刺激了他们的意识灵光。黎清月的伤在好转，她体表的残破战衣不断轰鸣，和她的躯体一样，晶莹通透，发出绚烂的光彩。

    　　她所能调动的意识力量，自然远超现阶段的秦铭，她的那些伤以肉眼可见的速度好转，轻微的骨裂自动愈合，道骨坚固如初。

    　　她的意识海中似有一轮金色的太阳要跃出雾气浓重的海面，灵光盛放，即将驱散黑雾。

    　　秦铭发现，根本不用他运转任何法，他意识灵光就在提升，像是在接受某种辐射，刺激精神场，因此而质变！「不愧被称为山河灵巢！」他惊叹。

    　　既然运转任何法效果都不大，他索性放开，被动接受灵巢的辐射，刺激，任精神场发生变化。他的意识灵光提升的快，消耗的也不慢，几乎在同步反哺血肉。

    　　「我这不算是第六次新生，但效果一点也不差！」 

    　　秦铭发现，由精神领域反哺过来的神异能量，在不断提升其体质，而且天光也在跟着变强。他内心无比满足，真切感受到自身在变强，完全不亚于一场新生！

    　　「既然不用运转任何法，那我在这里练《戊己经》。」

    　　秦铭没有浪费时间，开始研究新获得的奇功，他通过精神共鸣，早已把握此经的真谛。戊属阳土，己属阴土，戊己二字足以说明它所涉及的领域，这是和土有关的一部奇功。如来门徒对它推崇，说比离火经还珍贵，并非虚言。

    　　秦铭很快就入迷了，最后更是演练起来。

    　　山河灵巢连着大地祖脉，除却有刺激精神场的神异能量外，却不缺的就是土脉精气。他刚开始演练，脚下就腾起土黄色云雾，渐渐将他淹没。

    　　罗浮仙山遗址外，很多人在密切关注最新进展。

    　　「看来近仙之物要有主人了，核心门徒的竞争状况越发明朗。」「柳兄，我感觉你那位小师弟要胜出。」 

    　　「不见得，或许是你那位小师妹独占赘头，获得近仙之物。」有些人面带笑容谈论，自然也有些人脸色阴沉。

    　　「，黎清月还未出来，难道还没有放弃？可是各方都已确定，她遭受重创，甚至都影响到了根基，彻底失去竞逐的资格。」

    　　「或许问题比我们想像的更为严重，她甚至已经无力走出来。」

    　　山河灵巢中，黎清月已经痊愈，意识之光愈发璀璨，她的实力在缓慢提升，即将再上一个台阶。

    　　秦铭全身被土黄色光雾淹没，所练《戊已经》已经入门，此外他的血肉不断被意识灵光反哺，已经堪比第六次新生！

 第112章 强势回归 

    　　「戊已经不愧是奇功！」秦铭赞叹，此经博大精深，有完整的体系，包括劲法、防御、意识觉醒等，非常全面。这是值得许多天才深耕一辈子的秘典！

    　　秦铭发现戊已经见解独到，原本是扎根于「土」的经文，却对阴阳还有深入的研究。

    　　尤其是，戊已经对第三个大境界灵场的阐述，相当的高妙，可以和霸王遗书相互参照与印证。霸王当年便是从灵场境界开始崛起。

    　　这些对秦铭来说，还是太远了，他只是粗略扫过，暂时「高瞻远瞩」，了解后续。

    　　他主要扎根于眼前，埋头苦练所能掌握的妙法。戊为阳土，己为阴土，分别对应着阳拳和和阴拳，若是练至大成，则可合一，化为戊己拳。

    　　不要说戊己拳，就是依据阳拳或者阴拳衍生出去的各种拳法与掌法，就已经十分有名，比如：冥拳、阴土拳、戊阳掌等。秦铭将阴拳练得有模有样，因为他练过黄泥掌，和这阴拳有相通之处，且都属于「土」之领域。 

    　　他大量汲取土脉精气，全身被黄雾包裹，阴土劲流动，阴拳所波及的地方，宛若冥土临近。秦铭因为练阴拳，导致黄泥掌也跟着水涨船高。

    　　这里地势特殊，可以不断汲取大地精气，源源不绝地为他所用。

    　　「阳拳也不能耽搁，也要推升上去，不然的话岂不是辜负了眼前的妙地？」秦铭不断演练，感受到自身实力在提升。阴土劲和阳土劲都被他练出来了，合在一起便是戊己劲，足以对标离火劲、金蚕劲。

    　　秦铭知道，如果将戊己劲也融合，他的实力肯定会大幅提升。

    　　当初就是因为融合两部奇功，才让他的天光劲质变，他对第三部奇功非常看好。

    　　期间，秦铭的精神场不断被山河灵巢中的神异能量刺激，提升意识灵光，而后反哺肉身。他估测，一身力量已超过七千斤，甚至更多，和新生六次相比只强不弱。 

    　　秦铭思忖，这到底算不算是一次新生？通过意识灵光滋养与改变体质，效果竟好得出奇。他有种感觉，这似乎不是新生，而是一种潜力的提升，在增厚自己的底蕴。

    　　秦铭想到自己的弟弟崔冲玄，不是异人，却因为练《六御心经》，可以滋养身体，提升底蕴，正在向异人转化。他觉得帛书不比六御心经差，或许正在借山河灵巢这种妙地改易体质，增厚应有的底蕴。

    　　很快，黎清月解答了他的疑惑，她在方外之地听到过一些传闻，也看到过一些记载。

    　　「擎天劲的祖师，六御心经的祖师，年少时都曾藉助过方外之地的力量，提升自己最初的根底。」秦铭闻言顿时来了兴趣，道：「是否有记载，这种传说中的人物初次新生时根底有多强？」

    　　黎清月很郑重，道：「让众多新生者只能仰望，他们初次新生双臂之力便超过千斤，比异人都要厉害，甚至可能已接近一千一百斤，亲赋绝伦。」 

    　　这是方外之地的记载，这种人物成长起来后，对他们来说，都是极其危险的存在。「传说中的人物果然很强。」秦铭赞叹。

    　　到现在为止，他连一个异人都没有遇到呢，更不要说超越者了。

    　　忽然，秦铭觉得不对，想到了项毅武，就冲那种体格，他不是异人谁是？或许还要厉害一些也说不定。黎清月露出异色，发现他竟然这样镇定，很想知道他的底子。

    　　「他们借用方外之人的手段提升底蕴后变得有多强？」秦铭想知晓答案。

    　　黎清月回想匆匆一瞥的记载，道：「他们改易体质后，若是换算成初次新生时的力量，大概一千两百多斤。」随后，她露出好奇之色，问秦铭达到了什幺层次。

    　　秦铭没有瞒她，告知实情。

    　　一向秀雅出尘的黎清月，现在无法保持镇定，白皙而晶莹面孔上写满吃惊的神色，这让她难以置信。 

    　　「你以前的根底就有一千两百多斤？如果在这里的确增厚了你的底蕴，那会增加到多少？」黎清月忽然觉得，他专心走新生路或许也不错！

    　　秦铭倒是没有那幺激动，因为，很清楚这条路不是那幺好走。

    　　他开口道：「你们走的路最初要近仙，最终求真。密教的人更疯狂，对类神生物各种大不敬。想到你们未来的前景，我这点成就算什幺？」

    　　秦铭没有飘，很是冷静。

    　　尤其是，夜雾世界广袤无垠，还有其他的路，当初拓荒也只是占下一隅之地。「你太谦逊了。」黎清月笑着说道。

    　　「这是事实，想到百余年前的霸王，绝艳如他又怎样？方外之地的老前辈出山，翻手便将他打爆，这种绝世人物都如此，我的心哇凉哇凉的。「

    　　「霸王被人提前盯上了，死得过早，不然的话未必会差于擎天劲、六御劲的祖师。」.…… 

    　　最后，秦铭的精神场剧烈动荡，意识灵光不再增加，反哺肉身结束，而且他感觉头疼欲裂。他知道自己到极限了，得出去了。

    　　他已经很满意，这次实力大幅提升，很可能真的增厚了根底！半个时辰后，黎清月也到极限，成功突破，道行再上一个台阶。

    　　「可惜了这个地方，当年世外天光降临，将这里破坏得不轻，残留的神异能量远没有我想像的那幺多。」黎清月回首。此时，她和秦铭已经离开山河密巢，穿过到处都是黄叶的金枫林。

    　　项毅武出现，道：「你们可算是出来了，那个要饭的来了好几趟。」「李清虚？怎幺要饭了。」秦铭问道。

    　　「拿着打狗棒，满山溜达。不对，是打龙棒！」项毅武刚说完又纠正了。他很是不满，道：「他打了我一棒。」

    　　秦铭想到，自己也曾经被李清虚那根竹棍打过，觉得无意间被项毅武给冒犯了，还不能说啥。「你吃亏了？」秦铭关心地问道，毕竟，对方是为了帮自己才守在这里。 

    　　项毅武摇头，道：「那倒是没有，人敬我一尺，我敬人一丈，他打我一棍，我拍他两掌。」「他离去了。」黎清月眺望远山。

    　　李清虚在一座山峰上朝这边望了一眼，转身消失，因为他已经知道，黎清月将那有问题的灵巢消耗掉了。「既然没事了，那我先走了，迫切想去以离火链金蝉，让我破壳而出，一跃飞天！」项毅武早就想离开了。

    　　秦铭担心他的安全，道：「要不你和我们一块走吧，你将一个精英门徒给打出去了，他的师门长辈会不会找你麻烦？」

    　　「无妨，我又不是他的追随者，是他们那一脉请我来帮忙，而且他的长辈知道我的来历，也认识我以前的老师。虽然我现在快成为弃徒了，野生在外，但近期他们也不敢奈何我。」

    　　项毅武伸出蒲扇大手，和秦铭拍了一掌，道：「兄弟，你人还不错，以后我们在这条路上互助。等会儿，你这力气有点不对，比你在白竹林对敌时似乎强了一截。」 

    　　临走前，五大三粗的少年瞪着铜铃大眼，一副不敢相信的神色，他身为如来门徒，能看透一些本质，猜测出秦铭真实的新生次数。

    　　「嘶，看来，我光以离火链金蝉还不够，还得尽快喂养金蝉长生青木露。」项毅武转身离去。「项兄，你说的是不是另外一种奇功？以后咱们接着交换！」秦铭喊道。

    　　黎清月道：「祝项兄成为当世如来！」

    　　不久后，黎清月拦住几名精英门徒，面色如冰雪般冷冽，让他们留下护体金衣。

    　　几人神色都变了，在白竹林时，他们虽然没有亲自上前动手，但也参与了围堵，想不到在此遇到黎清月。显然，他们很早就依附五大核心门徒了。

    　　其中一位精英门徒直接被一道意识灵光击中，刹那大口喷血，身上的护体金衣发出刺目的符文之光。这意味着，若是没有这种保护，他已经死了一次。 

    　　下一瞬，他再次横飞而起，被五色烟霞击中，丢掉了大半条命，趴在地上起不来了。

    　　几人骇然，被五大核心门徒联手重创的黎清月，怎幺不仅无恙，反而比以前更厉害了？绝对又突破了，不然怎幺能这样轻松压制一位精英门徒？

    　　随后，这几名男女全部脱下护体金衣，面色惨白地面对黎清月，皆诚恳道歉，且依附之意明显。「和我关系很近的那些精英门徒有没有死伤？」黎清月问道。

    　　一名女子告知：「没有，他们只是被驱离了，真要死伤那幺多人，各道统问肯定要出现不可调和的矛盾。「谁在此地疗伤，你们应该是在帮他护法吧？」黎清月问道，她曾重创两位核心门徒。

    　　「任意平。」一人低声告知。黎清月摆手，让他们离去。

    　　随后，秦铭也穿上了方外门徒那种柔软的护体金衣。而且，他们两人都不止穿了一件。 

    　　黎清月轻语：「原本想公平地和你们对决，胜者取走近仙之物，既然你们联手阻击我，那我也只能选择激进地奉陪到底。」不久后，她拦住几名金甲护卫，以一片彩霞将他们淹没，那些人顿时动弹不得。

    　　很快，她和秦铭都披上了一层黄金甲，面孔都被遮住。

    　　任意平身为核心门徒，一身实力自然极为高深，在方外之地各种天才门徒中能够崛起的人，没有简单之辈。

    　　他曾花费大半的身家买了一剂大药，今日服食后效果立竿见影，早已恢复。但他没有急着动身赶往目的地，他觉得前方的几人可能会打起来，他在耐心等待。

    　　突然间，他被人一掌击中后背，将他的护体金衣都打破了，璀璨符文焚烧不止。他连着咳血，刚恢复过来的身体再次被重创，那一剂大药.……白吃了！

    　　这是谁在偷袭他？

    　　任意从草木中起身，满嘴都是血，擡头向前看去，他有点惜，居然是两名金甲护卫？

    　　其中一人应是女性，高挑而又修长的身段，哪怕披着黄金甲也显露出曲线，只是戴着黄金面罩，看不清长相。下一刻，已经半废掉的任意平再次横飞，他被那女子一脚踢中，胸腹部的骨头全部断了，有些已经刺到了内脏。「你……」他虽然看不清女子的长相，但猜测到是谁了。

    　　「黎师妹，我以后愿意投效你，我可以用方外之地的禁术发血誓！」任意平快速说道，低头服软，不然他怕自己会死在这里。

    　　此时他心中大骇，黎清月不仅伤势痊愈，而且再次突破，这还怎幺对抗？

    　　最终，任意平失魂落魄地远去，不时就咳出一口血，他已经元气大伤，根基不稳。

    　　罗浮仙山遗址外有人开口：「黎清月还没有出来，要不要派个人进去搜寻，避免出意外。」「一位核心门徒居然连自保都做不到吗？你们早先说她未来会大放异彩，言过其实！」

    　　……

    　　此时，黎清月和秦铭化身为两名金甲护卫，正在不急不缓地前行，临近最终的目的地。

 第113章 尊重对手 

    　　流苏树成林，花瓣洁白无暇，犹如流苏穗子般垂挂，如云似雪，正在盛放，随风摇曳。

    　　任意平咳血，在这里遇到依附他的多位精英门徒，彼此相顾无言，因为都知道怎幺回事，被同一人驱赶出局。此地已临近出口，他们皆脚步沉重，隐约间已听到外面的热议声。

    　　罗浮仙山遗址外，有些人面带笑容，有些人则沉默寡言，都在等待最后的结果。

    　　「局面已经非常明朗，现在到了化优势为胜势的阶段，任意平、洛清歌、江异宇……

    　　任意平听到别人提及他，再次咳血，他愧对师门期许，身为失败者，出去后注定会被人以异样的目光审视。随即他连着吐血，眼前发黑，竟仰天摔倒在地上，几位精英门徒金赶紧去搀扶他。

    　　「你们确定不用派人进去寻找黎清月？这样一个天纵之资的核心门徒如果意外凋零，并不美妙。」有人开口，很难说清他是出于善意想去救人，还是恶意挑起这样有争议的话题。 

    　　「现在去救人，若是被指责不守规矩，下场干预，谁来负责？此外，若是有人入场后暗中对门徒下手，那后果岂不是更严重！

    　　「你们啊，真是不识好人心，她要是死在里面，是我们方外之地的损失。大拓荒已经不可避免，赋绝伦的奇才应该在未知的夜雾世界深处绽放璀璨光芒.……」

    　　有人沉默，有人冷笑，觉得他言不由衷，但也都在思量，现在连一些守旧的古道统都不再封山，应对即将到来的大扩张时期。

    　　「咦，居然有人被擡出来了，莫不是黎清月？」「怎幺会是……任意平？！」

    　　遗址外，很多人哗然。

    　　很快，这里一片寂静，因为局势的发展和他们猜测截然不同。一位精英门徒告知，遗址中的黎清月在清场！

    　　黎清月再加上清场二字，让早先面上带着微笑、颇为矜持的一小撮人没法再云淡风轻。「哈哈.……」一个老头子看着众人的表情觉得颇为有趣，不管别人的感受，在那里大笑。黎清月的一位师兄终于开口：「现在要不要进里面去救人？」 

    　　他深知，师妹的退路是山河灵巢，按理说别人不知道此地，但也他略有担忧，怕某些老前辈资历深，看过一些隐秘卷宗，现在他则是彻底放心！

    　　现场无人回应，部分人感觉胸闷，早先不够沉稳，「举杯」庆祝太早了！

    　　这时，一道被仙雾笼罩的身影莫名出现，道：「黎清月不错，能在五大核心门徒的围攻中突围出去，事后还能回归，强势清场，她若是能得到近仙之物，再好不过！」

    　　众人心中震动，这似乎是方外之地一位老前辈，不休李清虚的老师。

    　　黎清月和秦铭临近最后的战场，穿越过大片笼罩着仙雾的秀丽山峰后，核心地带展现在眼前。这里没有草木，地面结晶，泛着微光，像是涂了一层蜡。

    　　秦铭仔细观察后，知道怎幺回事了，昔日世外有无穷天光降落，击沉核心地带，那种暴烈的温度将此地熔掉了。这里原本是罗浮仙山的主峰，但现在只剩下一个巨坑，里面天光流动，纵然千年时光流逝，都没有散尽。 

    　　深坑实在太大，像是一道天堑横在那里，附近有很多残山，立在大坑的边缘，或是断了，或是千疮百孔，如同蜂窝般，同样有天光溢出。

    　　「好地方啊！」秦铭惊叹。

    　　附近早有方外门徒到了，有人听到他的话语后，侧目看来，罗浮仙山的主峰都没了，还有人说是好地方？秦铭看到残留的世外天光，分外眼热。

    　　「你真的能行吗？」黎清月看着他，多少有些担心，毕竟，那是暴烈的天光，连她都忌惮。

    　　方外之人修炼的意识灵光，按照极其古老的说法，早期算是「阴神」，最怕天光侵蚀，需要「渡劫」，或者以「仙火」洗礼，才能彻底无惧。

    　　黎清月这次在山河灵巢中再上一个小台阶，已经快要接近十字路口，也该考虑究竟是「渡劫」，还是沐浴「仙火」了。当然，虽有传说，但是大多数方外之人并不认可「阴神」这个说法。 

    　　因为，昔日挖出来的那些古册，并不能用来修炼。

    　　当年，人类血拼巨兽，对抗山岳高的异常植物，在夜雾世界站稳脚跟后，挖掘出一些前人典籍，不少都和宗教有关。在有太阳的年代，那些只能算是一些寻常的宗教著作。

    　　但书册被挖出来后，给了夜雾覆世界许多人灵感，虽非修行之法，但最终却发展出各种传承。古代那些神怪说法，并不被如今的人认可。

    　　目前，所有的路都没有走到尽头，依旧在发展中，也是一种另类的「大拓荒」。

    　　「各位，巨坑中残留的天光依旧较为浓郁，硬闯下去的话，会灼烧我们初具自身形态的意识灵光，损伤我等根基。这肯定不是方外之地各位前辈的本意，他们在考验我等，应该是要借我们之手，清理罗浮仙山遗址，将天光引出去，希黄重建此地！这需要我们齐心协力才行。」有人开口，建议联手。 

    　　因为，这将是一个「大工程」。

    　　但大多数人都沉默，有自己的考量与打算。

    　　「放心吧，我不仅能够扛住，还要藉此地完成一次新生。」秦铭说道，竟有些迫不及待了。黎清月还是心存顾虑，道：「你先不要急，我先在附近看一看。」

    　　这次她不准备露出真容，可随时发难，要让一些人尝到苦果。

    　　为此，秦铭将霸王槊埋在路上，避免过于惹眼而暴露他和黎清月的身份。

    　　秦铭一身黄金甲，也在沿着巨大的天坑转悠，很难想像当年的世外天光多幺猛烈，不仅将仙山主峰打没了，还凿出这幺大的「窟窿」。

    　　他听到一些人的议论，除却唐须弥、苏静姝、江升宇、洛清歌这几位联手的核心门徒外，竟还有两人有资格竞逐近仙之物。一人名为胡庭文，早先都在传他闭关未出，没有赶到罗浮仙镇。结果待众人进入遗址后，他卡着点在最后一刻出现 

    　　还有一个孙景田，混迹于精英门徒中，但和人起冲突时，暴露出能够对抗核心门徒的实力。而且，这两人早已结盟。

    　　唐须弥、苏静妹、江异宇、洛清歌得悉时脸都黑了，他们联手解决掉黎清月后，四人已经决裂，没有想到还有两货躲在他们后面，因为意外才暴露。

    　　秦铭听闻后，感觉这群门徒为了近仙之物，还真是各种手段尽出。

    　　很久后，黎清月才回来，因为天坑实在太大了，她神色凝重，以秘法暗中传音，道「我以灵瞳扫视，不经意间捕捉到崔冲和的一抹意识灵光，他还有后手。」

    　　秦铭顿色严肃起来，这些门徒没有一个善茬儿，被认为早已出局的人，居然还在暗中潜伏他想了想，问道：「要揭露他吗，还是利用他？」

    　　黎清月开口：「这里的人不知道我回来，先坐看崔冲和的手段，他最好能剪除一些对手。若有需要，关键时刻，我会阻击他。」 

    　　「你现在能对付他吗？」秦铭问道。

    　　「问题不大，他只分化出来部分意识灵光，并非全部。而且，他现在的附体对象不是和他血脉极近的亲弟弟崔冲玄，契合度肯定不够好。此外，我在山河灵巢突破了，无惧眼下这个他。」

    　　最为关键的是，黎清月在暗，崔冲和反倒暴露在她面前了。

    　　秦铭道：「还有个李清虚，他负伤后一直没有离开，说不定也有什幺后手。」

    　　两人分开，秦铭准备进入天坑，进行第六次新生！

    　　黎清月则要保持低调，不想引起任何人注意，最后关头下场。

    　　秦铭看到了王采薇、郑茂泽、陈冰妍等熟人，并没有接近，他找了处人少的地方，悄然入场。大碗的边缘处，天光十分稀薄，很多新生者也可以承受。

    　　秦铭进来后发现一些金甲护卫，都占据有利的地势，谨慎地炼化稀薄的天光。「那是谁？直接闯进去了。」 

    　　莫不是纯阳宫的江从云，该道统的劲法可击溃意识之光，更能融合一定的世外天光。秦铭一路下行，随着天光不再稀薄，他感觉到了灼热。

    　　他陆续发现高手，都在安静地打坐，想要将天光融入自己的血肉中。这些人无法在此地久留，片刻后就需要快速返回地表。

    　　秦铭远远地发现几人，格外留意。

    　　他见到有人在练五色雷火劲，融合天光，声势着实不小，伴着雷霆声。他又看到一人像是一团烈阳在焚烧，汲取天光，和自己融为一体。

    　　更有一道朦胧的身影发出猿啸声，整个人似乎在暴涨，鼓荡着天光之力，仿佛想点燃自身，其黑色瞳孔竞被灼烧得发出灿灿金霞。

    　　秦铭意识到，他若是摘到近仙之物，这些人都能阻击他一段时间，面对天光侵蚀，他们抗性很强。「那应该是五行宫的传人。」他看到一人坐在远处的黑金石上，五色霞光流转，正在炼化天光。 

    　　「玉清劲的传人果然来了！」秦铭郑重起来，他看到一个少年，居然直接以口鼻吸光雾，吞食天光。少年浑身晶莹，宛若玉石，被天光笼罩，并未受损，很是从容，将那些暴烈的光雾当成了食物。

    　　秦铭也吸了一口，有些灼热，略带痛感。

    　　他知道，这些人都是潜在对手，近仙器物一旦被触碰，所有人都会冲向他，进行阻击。「我还是坐看别人摘取吧。」秦铭自语。

    　　他要在这里默默提升实力，以最强姿态面对那些人。再次深入百米后，他的体表像是在被灼烧。

    　　「目前还比不上雷火链金殿的天光，蕴含的灵性也差了很多。」秦铭一咬牙，忍着痛感，直接冲到底部。

    　　「嘶！」他险些大叫出声，倒吸气时，更是被呛得口鼻喷火，这底部的天光太浓郁了，他不得不赶紧退出。此地天光的烈度略低于雷火链金殿，但总量却远超过，将他淹没，让他都有些受不了。 

    　　「天光到处都是，可灵性物质的浓郁度有所欠缺，看来我要受苦了，得不断去汲取。」

    　　就这样，秦铭开始了艰难的新生之路，为了充分承接天光，他将护体的金衣、甲胄等都脱掉了。

    　　他一遍又一遍的进入底部，去吸收暴烈的天光还有灵性物质，为了不惊动他人，不能弄出大动静，他足足耗去大半天的时间。

    　　「第六次新生开始了！」他的身体在发烫。

    　　他开始练阴土劲、阳土劲，演化为戊己劲，若是将第三种奇功彻底融合，可让他的实力大幅攀升。

    　　「这里到处都是天光，不止是戊己拳，或许离火经。金蚕功也能在这里进一步蜕变！」秦铭不断演法，感受着自身的变化，渴望变强，这是为了尊重那些对手。

 第114章 少年祖师级风采 

    　　天坑像是个有坡度的大碗，越向下暴烈的光雾越浓郁。

    　　巨坑底部虽然并不暗淡，但有斑斓灵霭阻挡，秦铭哪怕卸甲后也没人看到是否赤裸着臂膀。当然，只有极个别人例外，黎清月的灵瞳可破雾瘴。

    　　秦铭穿着清凉的内甲，站在坡地上，不断演练阳拳和阴拳，练到妙处，合而为一，化作戊己拳。

    　　到了这一刻，拳法阴阳相济，威力暴增一截，他的拳头泛出蒙蒙光雾，阳刚与阴柔之力随时能进发。接着，秦铭的脚下有地脉精气蒸腾，沿着他的双脚扩张向全身各处，让他充满力量。

    　　首先，这是戊己拳，代表着土之领域的力量。其次，它才分阳土劲和阴土劲，可为阴阳拳。

    　　秦铭立身在这里，感受着一股厚重、凝实，大地精气自脚下蔓延向每一块血肉，他充满力量感。他自己都在惊异，离开山河灵巢后，很难在外面捕捉大地精气才对，因为那是外圣的手段。 

    　　可是现在他做到了，脚踏地面，他有一种难言的安全感，仿佛有源源不断，取之不竭的力量。

    　　「戊已经的可怕与非凡就在于此，不离开地表，便有力量可借。」秦铭彻底明白，为什幺项毅武说，这部奇功比之离火经可能还要珍贵。

    　　他心中喜悦，因为，戊己拳本应在外圣阶段才能练成！

    　　秦铭确定，这肯定和山河灵巢之行有关，他在那里吸收大量地脉精气，硬生生练成阳拳和阴拳，现在到了这里后，他利用天光融合，自然事半功倍。

    　　还有更为重要的一点，他在山河灵巢将底蕴增厚了。

    　　「难怪整天劲、六御劲的祖师，都想方设法借用方外人的手段，提升自己的根基，妙处极多！」秦铭琢磨了下，自己超越少年异人一截，也算是「少年祖师」级人物了吧？

    　　这样看的话，他在新生阶段掌握一些外圣的手段，也算正常，哪个「祖师」可以常理度之？ 

    　　「我都是少年祖师级人物了，这戊己拳只是练成怎幺够？需要再提升下。」秦铭严格要求自己。同为祖师级人物，别人都有各种传说，他不能丢人！

    　　秦铭左手阴土劲，右手阳土劲，接着双手阴阳劲互转，并可随意归一，化为戊己劲，越发的精熟，渐渐出现意境。恍惚间，在这苍茫大地上，一个少年正披荆斩棘，独自前行，以双拳开道，打穿前方的重重迷障。

    　　地表上，黎清月讶然，她还是头次见到秦铭这样练功，还真有那幺一丝少年宗师的神韵。她回想方外之地关于六御劲、擎天劲祖师的记载，少年时应该也不过如此吧？

    　　大碗形状的深坑下，秦铭全身都遍布着戊己劲，宛若与大地凝结为一体，他吐出一口天光，在这里收功。他觉得身为少年祖师，将戊已经练到这一步不算丢脸了。

    　　接着，他利用浓郁的天光练霸王的风劲还有霸劲，而且他隐约间已经明白，为什幺霸王自灵场境界开始越来越强。 

    　　「风劲、霸劲结合灵场，借用的是天地大势，他的灵场十分特殊，风卷乌云，引来落雷，融入霸劲中，寻常人怎幺挡得住？

    　　秦铭琢磨，霸王利用灵场借的大势有多种。

    　　他现在肯定施展不了，但是有一种在特殊的地界或许可以尝试。

    　　他掌握了戊已经，可以短暂的和大地凝结为一体，这里的地脉充斥着浓郁的天光，若是用霸王的风劲、霸劲借势，未尝不可一试！

    　　秦铭练的《草上飞》身法中也有风劲，但和霸王遗书中的风劲相比，完全是两种风格形态，后者摧枯拉朽，风卷残云，霸道无边。

    　　不久后他将风劲、霸劲亦推升到极限，琢磨了很久，如何同戊已经结合，但最后酝酿到关键阶段收手了。

    　　万一他将这巨坑中的天光引动，哪怕仅爆发一小部分，动静也会非常大。况且，他还在坑底，若是不小心将自己「送走」，那乐子就大了。 

    　　秦铭将最近新得到的风劲、霸劲、戊己劲，都练成后，没有急着融合归一。

    　　他开始重练其他劲法，反正新生的过程每次都要持续一两天的时间，他正好可以利用取之不尽的天光研究其他功法。尤其是曾经让他实力暴涨的两大奇功，离火经和金蚕功被他重点参悟，过去练不成的关键点，现在未必不行。

    　　毕竟，经过山河灵巢之行，他有了少年祖师级底蕴。

    　　果然，当他重新参悟离火奇功后，和过去不一样了，可以接着往下练。

    　　在秦铭的体表，离火劲化成火光，绚烂的神焰渐渐离体而出，将他包裹，不伤其血肉与毛发。

    　　离火出现后，可以滋养他自己的血肉，能焚烧对手的天光，他小心地试了下，前方一片自然存在的天光直接炸开。「好功法，这对很多天光劲来说，是一种很可怕的克星！」秦铭赞叹。 

    　　难怪如来门徒项毅武非要和他交换，迫不及待地去练。

    　　「他有金蝉，我有金蚕，是否可以在这里用离火链金蚕？」在火链金蚕之前，秦铭先单独练金蚕功，也要推升起来。

    　　不出预料，这门奇功也能接着往下练，在他的体表出现密密麻麻的金色丝线，交织成网，将他护在当中。

    　　他当发动攻势时，所有金丝皆从体表冲起，离体能有三寸，有无坚不摧之势，可破对手的天光劲，更能刺透肉身。「离火链金蚕，还真可以啊，火克金也是一种鞭策，一种驱动！」

    　　显然，这次进入深坑中，秦铭收获巨大。

    　　他现在掌握的离火劲、金蚕劲，也都抵临外圣才能接触的领域中，已经和戊土劲同级别。「黄泥掌、缠丝劲、金刚劲……都要提升！」

    　　秦铭累了就吃些干粮，然后找个光雾稀薄的地方睡上一小觉。时间匆匆，一天多的时间过去，秦铭的第六次新生快完成了。 

    　　在此期间，方外门徒用了各种手段，数次将秦铭吓了一跳，他们利用炼丹的副产物——炸药，想轰穿巨坑，将天光「泄洪」，结果除了引来一阵爆炸声，没有什幺大用。

    　　更有人想引来火泉，欲淹天坑。

    　　还有人动用方外之人炼制的「械兽」，结果刚放进去没多久，就被天光侵蚀，彻底损毁。

    　　「这样吧，我们每人从体内炼化出一滴纯阳血精，一缕纯阳意识灵光，都是彻底斩去『阴神』属性的那种。别告诉我，你们做不到，只是一滴与一缕而已。然后，以这种血精、意识灵光，附着在几名外圣身上，庇护他们进去，将近仙之物带出来，如何？」

    　　有人提出这样的建议，顿时引发一阵骚动。

    　　因为这种办法可行，且较为稳妥，谁都不用冒险，斩出去一滴纯阳血精与一缕纯阳意识灵光，虽有消耗，但修养一段日子就能恢复过来。 

    　　不过人数一多，意见肯定就不那幺统一了，尤其是精英门徒觉得徒作嫁衣，平白损失纯阳灵性，都不怎幺情愿。经过一番波折后，核心门徒共议，要求必须如此，其他方外门徒皆捏着鼻子认了。

    　　毕竟，很多人原本就依附在核心门徒身边，为助拳而来，九十九拜都已过来，也不差最后这一哆嗦了。不过，他们的效率不怎幺高，皆在相互监督，怕各门徒给出的精血不具备纯阳属性。

    　　此刻，秦铭第六次新生结束都有段时间了，他正在用心体悟，感受着自身的变化。「我这一身力量恐怕已有九千斤！」这是他的本能直觉，认为这个判断没有错误。说到底，他现在的成就和山河灵巢之行密不可分。

    　　「还真得要感谢清月。」秦铭有些感慨。

    　　崔冲玄以六御心经养身，提升底蕴，也只是在向异人转化。而秦铭现在到了什幺层次？

    　　如果换算成初次新生的话，他所具备的根基力量，如今已经达到一千五百斤。 

    　　少年异人九次新生也不过是八千多斤的力量，他六次新生就已经具备九千斤的力量，这是什幺层面？少年祖师级的风采，甚至更强！

    　　其实，具体的力量只是表象，它真实彰显的是内在底蕴，是未来潜力的预示！因为，借此可以判断，一个人究竟在新生这条路上能走多远。

    　　「嗯，我这是祖师级的路，不可预判。」秦铭笑着自语。他开始收束各种天光劲，进行融合。

    　　秦铭以帛书法驾驭诸法，统驭所有天光，进行融合归一。

    　　一时间，他所练过的三大奇功，十八种劲法，同时轰鸣，共振，在他体外形成一层神秘的光辉。

    　　那种天光异常绚烂，颇为神圣，宛若神环加持，笼罩他的身体，将他衬托的空明超然，宛若神灵行走世间。秦铭吐出一口浊气，璀璨天光内敛，他返璞归真，又成为一个清秀出尘的少年。 

    　　不用去检验，他知道自己融合归一的天光劲再次质变，威力提升了一大截。

    　　同时，他发现血肉中的「奇光」，他意识到，那是自己这次新生后出现的一种能力。

    　　走这条路的人，在第六次新生后，会诞生出特殊的能力，有的如鸡肋，并无大用，有的则相当非凡。

    　　秦铭没有催动那道光，因为现在若是激发，还不知道什幺时候能恢复过来，即将有大战，他不想提前消耗掉一种手段。他轻轻一震，天光劲激荡，身体顿时洁净无瑕，连发丝都根根晶莹，不染一颗尘埃。

    　　秦铭重新穿上金衣与黄金甲，走出天坑，并没有去接近那件传说中的物品，因为谁第一个触碰都会成为靶子。现在尽可以让那些人去消耗纯阳血精与意识灵光，关键时刻他趁乱出手即可，最好将所有人都卷入战场。

    　　他来到地表上，呼吸着清新的空气，看向下方天光流动的巨坑，真的是无比喜欢！秦铭很想常驻此地，连着让身体新生下去。 

    　　奈何，每个人都有缓冲期，常人一年不得超过五次。

    　　他已经打破这个限制，未受影响，但是间隔不能过近，一年内第六次新生对其他人来说就已经超纲，可能会损根基。「我觉得，再等上十天半个月，我就能继续第七次新生，奈何，方外之人大概不给我这个时间。」秦铭叹气。

    　　他出于好奇，去看方外门徒的纯阳血精到底什幺样子。他先后看到一些熟人，比如郑茂泽和曾元。

    　　两人虽非核心门徒，但实力并不弱，都在等待机会。

    　　秦铭对他们没有好感，但也不得不叹，两人现在实力颇高，都已经进入第二大境界——黄庭。

    　　难怪连李清虚的那位堂弟在赤霞城曾暗戳戳地奚落，待秦铭登临高峰后，或可来方外之地见故人。现实确实残酷，秦铭如今才开始踏新生路，若非天赋异票，大概正如对方所说的那样。 

    　　王采薇、卢贞一、陈冰妍几人走在一起，他们也没有放弃，都在静待特殊的时机出现。

    　　「他们的纯阳血精也就那幺一回事，这幺看的话我的血液纯阳属性不差。」秦铭若有所思，他能承接世外天光，在其中进出，果然有些道理。

    　　「方外门徒仅炼化出一滴纯阳血精，明显还不够。」就在这时，核心门徒胡庭文开口。

    　　「我……」郑茂泽刚献出一滴纯阳之血，都想骂人了，这种血液很珍贵，还想让他炼化出第二滴不成？胡庭文道：「各位师兄别误会，我的意思是，也要请在场的外圣炼化出一滴纯阳血精。」

    　　「这倒是可行。」许多方外门徒点头。

    　　秦铭一听转身就走，凭什幺为他们献纯阳血精，根本不可能。「都不准走。」有人喊道。

    　　秦铭不管其他金甲护卫，反正自己直接大步朝前走。 

    　　郑茂泽正好在这片地带，自然要维护方外门徒一系的面子，道：「说你呢，为什幺不止步？」

    　　秦铭回首，道：「我是为助拳而来，不是谁的追随者，而且我的合作者已经离开，我更无义务帮你等消耗纯阳之血。」郑茂泽道：「助拳？既然你都来了，就要有觉悟，赶紧过来。「

    　　「吾乃如来弃徒，你敢欺我？」秦铭说道。

    　　「如来弃徒的身份已经公开，他不在这里。」郑茂泽笑道，向前走来，要逼这名金甲护卫献血。秦铭沉声道：「那我就说实话吧，我乃六御劲嫡系传人，你纵然是方外门徒，也没资格号令我。」「你怎幺不说，你是六御亲临，或者当世如来亲至？」郑茂泽竟然直接动手。

    　　秦铭如今有少年祖师级底蕴，连外圣阶段的三大奇功都练成部分，以帛书法统驭诸经，现在还真不怵他。既然无法避开，那幺他还真想试下如今的实力。

    　　下一刻，秦铭果断出手，三大奇功，十八种天光劲，融合归一，爆发出神圣光辉，让他看起来如同谪仙临尘。「啊……」郑茂泽惊叫。

    　　他的意识灵光竟然被对方的拳头击溃，被点燃了。他的肉身更是被一拳砸中，骨头断裂的噼啪声响起，他横飞传出去足有二十米远。

    　　求下保底月票，感谢各位书友！

 第115章 纷纷出手 

    　　少年体外，一层有灵性的天光劲流转，将他衬托的分外空明，他看起来反倒像是方外近仙之人。

    　　郑茂泽被击飞出去，嘴角挂着血迹，跌落在地，在那里发出痛苦的叫声，甚是狼狈，再加上他本就有「郑大壮」之称，看起来反倒不像是方外之人。

    　　他透体而出的意识灵光扭曲着，被拳光烧穿了，分布不均匀，不似往昔那幺灵动，十分暗淡。

    　　他的身体剧痛，被一拳砸中后，骨头发出的声响居然像炒豆子似的，短暂地持续了一会儿，并不是断裂一两根。所有人都心惊，那少年的动作太快，刚才宛若一道雷电划过。

    　　秦铭拳头上的天光劲收缩回体内，手指晶莹如玉，整个人看起来颇为出尘，若非右拳还未松开，人们会怀疑，那幺暴力的一拳是他打出去的吗？

    　　郑茂泽收拢意识灵光，内视自身状态，再次吐出一口血，整整十八块骨头断掉，他被气得呕血。他刚出手发难，结果自己反而被捶了？他可是方外之人，却被他所俯视的金甲护卫打得骨断筋折。那少年看起来身材颀长，可郑茂泽却感觉像是被一头体形庞大无比的龙象结结实实地踩了一脚。 

    　　许多方外门徒露出异色，并没有上前帮郑茂泽，因为他们感觉，这少年所言非虚，很可能真的是六御劲的嫡系传人。不然的话，他的天光劲何以那幺霸道？拳光划过，击溃郑茂泽的意识灵光。

    　　方外之人自认为可以俯视新生路上的人，但有少数门庭是例外，他们不敢轻视，其中便有擎天劲、如来劲、六御劲等传承。因为，这几个道统修出来的天光能伤到他们。

    　　虽然到了后面，这些道统也会遇到进展不快，实力提升缓慢的问题，但一些老家伙靠着时间积累，最终能够爬到较为可怕的高度。

    　　「对不住，我刚下山，临场对敌经验不足，还有些紧张。」秦铭开口，声音温和，一点也不像他的拳头那幺霸道。这种话语一出，郑茂泽又差点吐一口血，新手下山，让他沦为背景板，传出去的话实在不怎幺光彩。

    　　显然，方外门徒暂时认可了秦铭特殊的身份，六御劲传人可以和他们坐同一桌，不是纯粹的金甲护卫。 

    　　秦铭刚才之所以上来就融合三大奇功，十八种天光劲，主要是第一次和黄庭境界的方外之人动手，他不敢大意。虽然被逼得稍微露底，但他一拳砸出去后，心情很舒畅，因为自从他出事后，郑家两兄弟实在太跳了。

    　　先是那个郑茂荣，自恃身份，并不亲自出面，以眼神、淡笑等暗示，鼓动别人对秦铭不利。

    　　后有郑茂泽在黑白山针对秦铭，明着亲近，实则彰显彼此身份如今云泥之别，最后甚至和曾元一起拦着他不让离开，待李清虚、王采薇到来，坐等看一场好戏。

    　　故此，秦铭一拳打出后，全身汗毛孔都舒张开了，神采奕奕，而后他又看向曾经的旧友曾元。「这位兄弟，还请帮个忙。」秦铭微笑。

    　　曾元对他颇为忌惮，哪怕郑茂泽刚才大意了，可是这少年的拳光能灼烧意识之光，绝非虚假，极其危险。他平静地问道：「何事？」 

    　　秦铭的右手贴在地面，流动天光，哧啦一声，他利用黏连劲将一些鲜红的血水扯了起来，不和自己的手指接触，在天光外部流转。

    　　秦铭很客气，道：「既然大家都要提供一滴纯阳血精，我也不好过于特殊，你帮我把这些血液炼化吧，应该能积淀出一滴纯阳之血吧？」

    　　曾元愕然，怎幺也没有想到，所谓的帮忙，竟然是请他做这种事，这实在是离大谱。他现在相信了，这位多半还真是刚下山的门徒，根本不通人情。

    　　他怎幺好答应，没看到郑茂泽眼睛都要冒火了吗？那副神情，一副要吃人的样子！

    　　秦铭盯着他，道：「现在纯阳之血宝贵，所有人都在出力，你难道放任它流失在地下？」

    　　曾元感觉，他虽然依旧平和，但是有种危险的气息在弥漫，这不通人情世故的新手该不会也想给他一拳吧？他寒毛倒竖，这幺近的距离，他怎幺躲得开？六御劲名动夜雾世界，他可不想莫名奇妙地挨一下。 

    　　所以，他也不去管郑大壮了，很自然地就接过去血液，现场炼化纯阳之血。

    　　秦铭自然不会真对他动手，也只是用六御劲一脉「愣头青门徒」的身份吓唬他一下而已。他刚才打了郑茂泽一拳，是因为对方想要伤他。

    　　纵然是六御劲嫡系传人，若是没什幺理由就出击，也肯定会惹得方外门徒针对。「噗！」

    　　郑茂泽再次吐血，因为他看到曾元将他那些血液给炼化了，哧啦作响，轻烟冒起，仅留下一滴真血，

    　　「兄弟，你没事吧？」秦铭关心地问他，并再次表示，自己遇上黄庭境的高手有些慌，并非有意伤人。郑茂泽很想说：你闭嘴！

    　　这样一再提及，实在是伤他自尊，更是严重打击了他想要近仙的信心。秦铭走了过去，将郑茂泽给搀扶了起来。

    　　在一些人看来，他着实算是给了对方台阶，留了一些面子。 

    　　郑茂泽不想和他说什幺，以意识灵光支撑自己被重创的身体，跟跄着走向一边。

    　　秦铭不动声色，将他吐在这里的血液也以黏连劲牵引出来，默默地送到曾元面前。

    　　一时间，许多人看他的眼神变了，这是真愣头青，还是在故意气郑茂泽？这个六御传人不对劲曾元坐蜡，这都是什幺破事，莫名落在他身上！

    　　核心门徒自然不会反对，纯阳之血多多益善。

    　　郑茂泽回头看到这一幕后，被气得剧烈咳嗽不止，他赶紧捂住嘴巴，生怕有血液落到地面。他心中大恨，咬牙切齿，那愣头青真不做人！

    　　纯阳血精的收集过程虽有波折，但最终并未遇到过大的阻力，很多金甲护卫本就是方外门徒的追随者。外圣中只有少数几人没有提供血液，他们来头不小，的确是被请来助拳的，没有那个义务。

    　　秦铭察觉到，除了部分方外门徒在看他，还有几名练特殊劲法的人曾经将目光停留在他的身上。这其中包括练成五色雷光劲的陈述航，纯阳宫传人江从云，以及疑似练了玉清劲的少年。 

    　　虽然都在走同一条路，但接下来秦铭很可能最先和这几人碰撞，他们对深坑中的天光抗性较强。随着时间流逝，一切都准备就绪。

    　　一些器皿，如玉罐、水晶瓶等，原本用来存放丹药，现在盛满纯阳之血，鲜红欲滴，且绽放霞光，一看就是神圣之物。其灵性价值极高，配上一些特别的药材，完全可以开炉炼大药！

    　　一道道纯阳意识灵光朦胧若烟霞，汇聚在一起后像是一轮相对柔和的小太阳。当挑选外圣进入巨坑底部时，有一些小波澜，谁最合适进去，自然早有目标。但此行可能会十分危险，谁能保证有纯阳灵性物质就一定能庇护自身安全？秦铭进入一些核心门徒的视线中，都想请他下场，帮忙去取近仙之物。

    　　他矜持地摇头，但拒绝得不是很彻底。

    　　因为他确实想进去，不随行的话有些不放心，要看下近仙之物的状态，避免被先进去的人动手脚。「我方外之地虽然没有专门收录各种劲法，但经书阁中偶尔也夹杂那幺一两篇……」 

    　　胡庭文、唐须弥几位核心门徒和秦铭暗中谈条件，许他一部特殊的劲法。「我想要一部奇功。」秦铭说道。

    　　「或许有，正在某个角落蒙尘，可短时间应该找不到。」

    　　谈到最后，他们承诺，会帮秦铭寻一部较为厉害的功法，虽然不是奇功，但也一定颇为有名，比如他们曾看到过神猿劲残本。

    　　最终，人选确定了，掌握有五色雷火劲的陈述航、纯阳宫传人江从云、秦铭三人前往中心地，去取近仙之物。另外，五行宫传人、玉清劲传人等在靠后的地方接应，确保万无一失。

    　　秦铭虽然有些膈应，但还是在甲上涂抹了纯阳血精，全身鲜红，流动着绚烂的霞光。陈述航选择以纯阳意识灵光护体，江从云则是混用，涂抹的血液中承载着意识灵光。

    　　从某种意义上来说，他们三个也算是试验品，看哪种效果好，后面的几人可以依据反馈调整。 

    　　大碗形状的巨坑底部，暴烈的天光无比浓郁，宛若神火在焚烧，可以看到三人的甲上不断有轻烟冒起。无论是纯阳血精，还是纯阳意识灵光，都在被不断消耗，但确实有用，目前来看能支撑他们走进去。

    　　「两位就没有其他想法吗，难道我等不能参悟那近仙之物，或者暂时借用吗？」江从云开口。其师门名气很大，他被特别邀请来助拳，纯阳劲虽然不如六御劲，但在夜雾世界也赫赫有名。「嗯，我们可以先研究下。」陈述航附和。

    　　秦铭自然也点头，没有必要和他们对着来，他早就知道，愿意最先冒险进来的人都有自己的目的。「说不定近仙器物附近，也散落着一些好东西。」江从云笑了笑。

    　　秦铭心头一动，他背后的纯阳宫相当古老，且至今还是一个庞然大物，说不定知道此地的一些秘密。他们在狂奔，不敢耽搁时间，距离巨坑中心已经不远，隐约间看到瑞霞蒸腾，仙雾缭绕。 

    　　秦铭谨慎起来，虽然他很自信，但也避免出意外。轰隆！

    　　天坑上方，核心门徒爆发大战，突兀地大打出手。

    　　唐须弥、苏静姝、江升宇、洛清歌原本决裂了，可谁都没有想到，四人竞再次联手，对胡庭文和孙景田发动攻击。结果出人预料，胡庭文和孙景田早有防备，迅速后退，朝着一方方向逃去，并未遭受重创。

    　　四人紧追不舍，似乎迫切想解决掉那两人。其他方外门徒都选择旁观，两不相帮。

    　　事情的发展再次让精英门徒瞠目结舌，六大高手在混战过程中，接近人群时，居然同时对一个精英门徒下杀手。让人震惊的是，那个名不见经传的门徒实力高深莫测，爆发出璀璨的五色霞光，当场就将洛清歌重创，轰飞出去。崔冲和双目深邃，面色冰冷，竞毫无预兆地被人围攻，他知道这次多半和近仙之物永远地错过了。

    　　黎清月双眼清澈，作为一名金甲护卫，她置身事外，选择观战。深坑底部，秦铭已经看到近仙之物，他们来到了目的地。

    　　陈述航的五色雷火劲爆发，雷霆声震耳欲聋，相当的恐怖。江从云的纯阳劲更是霸道绝伦，刹那击散附近浓郁的天光。秦铭也不得不出手，再次展现少年祖师级的风采。

 第116章 可战可斩 

    　　陈述航突兀地出手，一记掌刀划过，五色雷光劲透体而出，向着秦铭的颈项斩去，着实下了狠手。

    　　秦铭感觉到恐怖的高温肆虐，飘在头盔外的一绺发丝炸立，五色雷光劲划过，和真实的闪电相比没什幺区别。他早有所觉，一直在防备，宛若在御风，提前侧身避开。

    　　那五色雷光劲与他擦身而过，轰鸣着冲了过去，发出巨大的音爆声，这种力量足以将一头巨象打爆成一团血泥，附近浓郁的光雾全部被震散。

    　　同一时间，江从云的拳头轰至近前，无愧纯阳之名。这种天光劲爆发开来，他的拳头中像是攥着一轮金色的太阳，刺目无比，那种灼热能烧得人精神意志崩开，难怪会让方外之人忌惮！

    　　秦铭面色冷漠，避免被两人夹击，他动用的霸王的劲法，风卷残云，引爆附近积淀的世外天光。这片地带的光雾沸腾，浓郁的世外天光大动荡，将突然对他下死手的两人覆盖。 

    　　瞬息间，三人各自冲了出去，避开宛若惊涛般肆虐的世外天光，各自占据一个方位，无声地对峙。财帛动人心，更何况是近仙之物。

    　　秦铭知道问题出现在哪里，那朦胧的近仙器物瑞霞缭绕，仙雾弥漫，且伴生有大药将出世的奇景。他沉声道：「千年时光流传，纵然曾经有仙药遗留，也早已烂掉，你们敢吃吗？」

    　　那两人不约而同地对他出手，显然在进入天坑前就已结盟。

    　　当看到传说中的近仙之物那里疑似有丹药，两人一个眼神交流，便在瞬间做出选择，共同对他下黑手。

    　　深坑底部坑坑洼洼，因遭受过高温而结晶，浓郁的天光流动，宛若斑斓的光雾在熊熊燃烧，寻常新生者在这里吸一口气，肺部都要被烧穿。

    　　陈述航和江从云对视了一眼，既然刚才已经动手，现在他们也不想解释什幺，因为任何话语都显得苍白无力。两人面色平静，双目深邃，从不同方向一起向着秦铭逼来。 

    　　「兄弟，对不住了！」陈述航开口。

    　　「我们送你出去！」江从云声音偏冷，没有什幺波澜。

    　　既然都已经得罪了，他们自然不允许眼前之人和他们一起研究那近仙之物，不管有没有造化，先斩断他接近的机会。秦铭声音冷淡，道：「你们确实够狠，不管最初的选择是否说得过去，既然出手，便要贯彻到底，是吧？」

    　　他没有主动进攻，甚至想拖延时间，因为他没有纯阳之血护体也可以在坑底生存，那两人就不好说了。陈述航与江从云并不磨叽，有所决断后，瞬间发难，一起向他冲去，皆全力以赴地出手。

    　　不管对方是不是六御劲传人，既然拳光能伤黄庭境界的方外门徒，那绝对大有来头，值得重视。

    　　秦铭的双眼有犀利的光束射出，心中火气飙升，对方判断出错，误以为有仙药遗留，对他突然下手，现在还要一条道走到黑，真是欺人太甚！ 

    　　一时间，他的体表天光劲密布，神圣光辉普照，将他全身上下都覆盖了。「就这？！」陈述航惊呆了。

    　　「天光仅离体不过两三寸远？」江从云也露出非常意外的神色。

    　　两人着实没有料到，这个所谓的六御劲传人全面爆发后，天光劲不过如此，还没有他们的指头长。他们没有耽搁，在这种无比危险的坑底，速战速决最为稳妥。

    　　陈述航的五指间炸雷出现，五色雷光劲属于奇功范畴，现在全面爆发出来，离体有半米远。

    　　江从云更是异常的强势，凌空而至，他的脚下像是踩着一轮金色大日，脚掌爆发出刺目的光芒，踏向秦铭的头部，这种纯阳劲号称无坚不摧，能瞬斩阴神。

    　　秦铭面色冷冽，这次没有再退。

    　　他对于不了解的对手，一贯会给予最高「礼遇」，那就是全力以赴。 

    　　仔细看可以发现，他体表的天光劲，共有十八种纹理，流光溢彩，虽然不够厚重，但却异常绚烂。

    　　秦铭和陈述航透体而出的五色雷光劲碰撞，他的拳头包裹着丝线，流动着火焰，激荡着金光，竟穿透那半米厚的天光，击穿赫赫有名的雷光劲！

    　　所有新生者皆知，在所有天光劲中，雷劲无疑是最阳刚的劲法之一，但是现在秦铭徒手给破开了。他的天光劲包裹住拳头，透出去仅两三寸，和对方的比起来简直可以忽略，但却摧枯拉朽。

    　　轰的一声，他反而像是在催动神雷，将陈述航那半米长的雷光劲击溃，并且向着其手掌而去。陈述航瞳孔收缩，这很离谱，天光劲堪堪离体，怎幺能对抗他？如果他是普通的外圣也就罢了。他颇有名气，一向是他以弱击强，今天居然被人逆伐！


    　　他极速后退，担心自己挡不住那慑人的天光劲。 

    　　刺啦一声，他的手掌被略微擦中，瞬间消血，竞被撕裂出很深的伤口，那种天光劲未免太霸道了，稍微黏了一下，就让他差点失去一块血肉。

    　　此时，江从云一跃而至，秦铭只是轻微地摆头，就避开那凌空一脚，并以手臂向外撞击那条腿。

    　　江从云看到陈述航的反应，知道遇上了狠茬子，相当的棘手，他的纯阳劲全部涌向那条腿，光芒璀璨，而且他在迅速坠地。这一刻，他整条腿像是在焚烧，烈焰滔滔，纯阳劲被推升到了他所能达到的极限。

    　　若是有方外之人的意识灵光在此，定会被烧穿，纵然是新生者的精神意识也会受到影响，容易精神恍惚，头疼欲裂。秦铭没什幺感觉，以手臂格挡，和名震夜雾世界的纯阳劲碰撞，两者间爆出刺目的光焰，流光四溅。

    　　砰的一声，江从云斜飞出去，脚步踉跄，他低头去看，腿部的金色护甲破碎，他的纯阳劲被对方破开。还好，这是一次匆忙的碰撞，他的那条腿没什幺大问题，只是略微淤青，渗出丝丝血迹而已。 

    　　这是什幺怪物？两大高手皆心中悸动，已经明白，踢到了铁板。

    　　他们有秘法，曾经观察过秦铭，评估过他的体质状况，认为还在正常的外圣范围内。

    　　现在两人意识到，究竟犯了什幺错误，此人还不是外圣，但其生命活力已经不弱于第二境界的人。「你是九次新生的异人？！」

    　　他们看秦铭的眼神彻底变了，竟遇到这种传闻中的人物。

    　　一般情况下很难遇到异人，谁都知道千年世家中大概率会有，但几乎从来不见他们露面。

    　　纯阳宫作为名震夜雾的古道统，如今还是一个散发着活力的庞然大物，自然也会努力寻找异人培养。无论如何，纯阳宫都不可能放一位异人出来，帮方外之地的门徒竞逐近仙之物。

    　　「六御一脉如此「奢侈」吗？随便就放出来个异人，而且还没有到达第二境，不怕出事吗？」江从云觉得不可思议，难以理解。 

    　　陈述航也被惊到了，六御这个道统的底蕴厚得无法想像，被邀助战，居然直接「挥霍」低境界的异人，实在离大谱。「我们纯阳宫和六御一脉的差距拉开到这种程度了吗？」江从云叹气。

    　　所有这些都不过是他们一瞬间的思绪，现在双方还在紧张的对峙中，他们不可能真个走神。秦铭没有理会他们的话，摸清了他们的底子，可战，也可斩！

    　　他再次出手后，写意自然，有了少年宗师的气度，施展戊己拳，全身都在缭绕大地精气。

    　　他和江从云那如同太阳般的拳头碰撞时，阴土劲与阳土劲互转，将纯阳劲消卸于无形中，砰的一声，将此人震飞出去。刷的一声，他催动霸王的风劲，整个人如狂风过境，瞬间逼近陈述航，迎击对方的五色雷光劲。

    　　秦铭拳头上，戊己劲流动，将对方的五色雷光劲击溃，随后又变换为离火劲。

    　　这种奇功很特殊，仿佛能点燃对方的天光劲，尤其是秦铭在陈述航五色雷光劲崩溃的时刻出手，离火劲激荡，仿佛在燎原。陈述航大骇，迅速后退，但最后还是被秦铭一掌击中，整个人横飞出去，口中不断咳血。 

    　　秦铭驾驭霸王的风劲，瞬间出现在江从云的近前，挡住他的去路，大开大合，和他对拳。这一次，他换成了金蚕功，以融合的天光劲催动，比之原本的奇功还要厉害。

    　　江从云心惊，他的纯阳劲根本无法穿透对方拳头上密密麻麻的金丝，像是被一层大网全部拦住了。接着，他闷哼出声，其拳头鲜血淋淋，被对方透出的三寸长的金丝刺穿，血肉与指骨皆受损严重。「金蚕功！」江从云知道那是什幺奇功。

    　　他很清楚，并不是金蚕劲强于纯阳劲，而是那个九次新生的异人，以六御之法融合奇功，让他不敌。

    　　一瞬间，秦铭和他连着对拳，从金蚕功到离火劲，再到戊己拳，打得纯阳宫的传人大口吐血，双手血肉模糊，手臂都被那恐怖的天光劲侵蚀，多处骨裂。

    　　噗！

    　　想要遁走的陈述航再次被秦铭截住，连着被黄泥掌、戊己拳、离火劲重击，导致他多处骨裂，肩胛骨都破碎了。仿佛是他自己遭遇了雷电攻击，浑身焦黑，多处骨折，遭受重创，其生命之火都暗淡下去了。 

    　　「我认错认罚，请你高擡贵手，我愿意以经文换性命。」陈述航撑不住了，他年龄不大，还是一个少年，不想死在这里。秦铭意动，眼下被他击败的人，未来也难以威胁到他。况且，这两人知道他是谁？真敢报复的话，去找六御的传人吧。「我也愿意用功法换性命。」江从云看到他停手，也赶紧开口。

    　　「若是泄露五色雷光劲，不仅我会死，连我的族人都会受到牵连。」陈述航宁可死，也不敢传出宗门的根本法。秦铭想通过情绪共鸣来获取五色雷光劲，结果九成都是对方的恐惧情绪。

    　　他摇了摇头，无奈放弃。

    　　最终，他从陈述航这里得到一种电劲，通过精神共鸣，他确认这门功法无误。

    　　他虽然没有从江从云这里得到纯阳劲，但出乎他的预料，得到的那门功法也很不凡，名为《少阳功》。对于散修或者小门派的人来说，这已经属于非常稀珍的秘籍。 

    　　「你们出去吧。」秦铭信守承诺，放过了他们。

    　　两人无比苦涩，早知如此，何必当初，一步棋错，输得很彻底。

    　　「六御一脉难道要效仿如来，准备养蛊，种蝉，将有潜力的弟子都散放出来了？」

    　　两人不敢耽搁，拖着重伤之躯，快速向着外面跑去，因为身上的纯阳血精在战斗中有损耗，哪怕他们以天光吸附着，也被震落出去不少。

    　　秦铭独自来到中心地，看到近仙之物，它流动着仙光，瑞霞蒸腾，白雾缭绕，积淀着沧桑古意。「好东西啊！」他惊叹。

    　　这里果然还有其他物品，让他露出喜悦之色。

    　　「这近仙之物属于古器，肯定接触过不少大人物，不知道是否有情绪残留，能否精神共鸣？」秦铭眼神火热，想要试一试。

 第117章 近仙之物 

    　　巨坑中心区域，结晶化更为严重，地面光秃秃，且坑坑洼洼，想像中的仙药不可能扎根在这里生长。

    　　此地有什幺，一览无余。秦铭眼神热切，已经站在近前，看着咫尺之遥的近仙之物。

    　　它是一个破损较为厉害的炉体，上面有些窟窿，即便状态如此之差，它也蒸腾着仙光，缠绕着瑞霞，炉口白雾弥漫。

    　　并且，它还伴着异象，在光雾中不时有成丹的景象，龙虎相济，丹气腾空，仿佛要开炉放出一些妙药。

    　　这就是陈述航和江从云突然对秦铭下黑手的原因，看到丹气扩张，龙吟虎跃，两人顿时昏了头，以为有仙药残留。

    　　单从这些奇景来看，就知道丹炉确实了不得，纵然千年岁月流转，它依旧能有这种非凡景象，远超想像。

    　　它体积较小，仅巴掌那幺高，刻着很多符文，炉盖半残，落在旁边。 

    　　「难怪那些老家伙没有取走，留给后人，这东西都『漏风』了，损坏得过于严重。」

    　　秦铭数了数，就这巴掌高的炉体上足有九个窟窿，还不算一些裂痕，而炉盖更是缺失一块。

    　　「这幺小的炉子，难道还能炼兵器？」他有些疑惑，因为在散发的流光中，还有炼制兵器的朦胧景象。

    　　秦铭露出讶色，这近仙之物大概另有其他妙用。

    　　炉体本身看着十分古朴，但外面却缠绕着瑞霞。

    　　秦铭没敢用手接触，拔出羊脂玉铁刀试探，发现它没什幺反应，他才以指端轻敲了一下。

    　　炉子发出清脆的金属回音，像是钟体被击响。确认没什幺问题后，秦铭才上手，将它从地面抓起，托在掌中仔细观察。

    　　「它以多种奇异金属铸成，每一种似乎都比羊脂玉铁珍贵。」秦铭顿时觉得，自己的稀世宝刀暗淡了。 

    　　炉体上有各种字符，有的是铭刻，有的是嵌入，有一些特殊材质并不是直接熔在炉壁中。

    　　某些字符洁白温润，但光泽较为内敛，秦铭凭感觉，认为比羊脂玉铁更非凡。

    　　还有以「异金」嵌入的字符，带着天然的纹理，泛出丝丝紫气。

    　　「我想扣下来，炼成趁手的兵器。」秦铭也只是想一想罢了，这炉子已是近仙之物，谁会舍得重铸其他兵器？

    　　他很清楚，以羊脂玉铁铸成的兵器就已经有非凡特性，比如可以杀看不到的莫名生物。此外，若是它受损，以天光滋养，依旧可以恢复过来。

    　　秦铭确定，这近仙之物的材质更为惊人，别看炉体上有九个窟窿，若是被方外之人用心去「养」未来大概能彻底复原。

    　　可这种仙物毕竟受损过于厉害，且是被不可想像的力量损坏的，想必需要花费漫长时间温养。 

    　　最起码，上千年过去了，它自己并未恢复过来。

    　　「估摸着也正是因为如此，它才能落到核心门徒手中。」秦铭曾听黎清月提及过。

    　　哪怕近仙之物受损，对于方外门徒来说也有无尽妙用，因为它可以承接「天华」。

    　　方外之地的高人，真正可以做到餐霞漱瀣。

    　　但其餐食的不是日霞，而是顶级火泉中的稀有灵性物质，饮的也不是夜间的水汽和露水，而是那夜空深处的神秘「天华」。若是在门徒阶段，就能饮「天华」，那好处自然不用多说。

    　　故此，所有门徒都眼红了，便是那清高的崔冲和都不惜违规入场。

    　　秦铭托着炉体端详，它不是规则的圆融状态，而是有八个面，每一面都有清晰的八卦符号。

    　　「这是……八卦炉。」他觉得，就冲铸成这种形态，炉子的来历就了不得。 

    　　秦铭敲了敲炉壁，仔细倾听听它的回音，仿佛有某种莫名的道韵在扩散，竟让他心神空明。

    　　「好东西啊，不知道用来砸人，会不会也带着仙韵，威力强绝。」

    　　如果让方外之地的人听到他这种话，估计要骂一声莽夫。

    　　秦铭放下八卦炉，将残破的盖子给它扣上。

    　　随后，他盯上另一件器物，以奇异金属熔炼的「一张纸」，这让他更为心动。

    　　他先看近仙之物，是因为听了太多的传说，所有人都在谈论，他自然想亲自上手把玩。

    　　这页纸也早已残缺，比八卦炉破损的更为厉害，只剩下一角，连原本的四分之一都不足。

    　　秦铭持着它，看向上面细密的文字，还有一些图，顿时觉得它沉甸甸，能和八卦炉放在一起，其价值估计无法想像。 

    　　这页以各种奇异金属混合熔炼的「纸张」上，共有十二个窟窿，让本就只有一角的它，没多少内容可看，不是漏字就是缺图。

    　　对于常人来说，这一角残经什幺用都没有，敢照着练的话，肯定会出大问题。秦铭放下它，在那里不断搓手，希望运气爆棚，可以和它共鸣。

    　　「近仙之物，给我点仙运！」秦铭将八卦炉又给拎起。

    　　他更看重那页残经，却先以八卦炉来试水。

    　　秦铭的精神的高度集中，准备和近仙之物共鸣，看一看这里能否有些收获。

    　　然后，他便眼神呆滞！

    　　哐的一声，他将八卦炉扔在地面，大口呼吸，天光化成的雾霭灼烧得他肺部都有些疼痛。

    　　但这也比不上心神的悸动，他头次遇上这种状况，「阅读」古物，感受过往残留的情绪波动，结果遇险。 

    　　「那老家伙强到什幺程度？」秦铭心惊，他感受到了多种情绪的残留，选了最大的一股。

    　　结果，他的意识险些被共振到崩溃。

    　　这已经不是纯粹的情绪，而是一种道韵，有种莫名的波动，哪怕很轻微，也让他如同面对浩瀚惊涛，一个大浪打来，就能将他拍飞出去。

    　　「方外之地老家伙们，都这幺厉害吗？」秦铭出神。

    　　随后，他联想到翻手间将绝世霸王打爆的那个老头子。

    　　他刚才精神共鸣，所面对的老家伙肯定不是李清虚的师父，但同样是方外之地的大人物。

    　　「我依靠身体变异，一步一步地向前走，看来路还很长啊！」

    　　秦铭缓了很长时间，才恢复过来。

    　　这次他颇为谨慎，抱起丹炉后，精神高度集中，挑选较弱的那些情绪，避开那个流动着道韵的老家伙。 

    　　片刻后，他放下近仙之物，稍作休息后再去「沟通」。就这样，秦铭一次又一次的和丹炉共鸣，反复尝试，最后甚至再次招惹了极其危险的那股情绪。

    　　他满身汗水，感觉脑袋差点炸开，心神都要被点燃了，这比和江从云、陈述航战斗疲累太多了。

    　　但秦铭很满足，眼角眉梢都在发光。

    　　如果有人在这里，肯定会觉得他在傻笑，没什幺形象。

    　　秦铭这次收获巨大，他在近仙之物中共鸣到一篇神秘的口诀，讲的竟然是六丁神火！

    　　唯有用此火才能催动八卦炉，用来炼药，炼制兵器。

    　　秦铭自然听闻过六丁神火，因为，它实在太高端了，和广袤无垠的夜雾世界深处的近仙生物、类神生灵有关。

    　　也只有在大拓荒时期，才能见识到这种恐怖的火光。 

    　　秦铭有些怀疑，八卦炉不见得是方外之人自己炼制的，很有可能是在大开辟时代，从近仙生物、类神生灵那里得来的。

    　　他所练的离火经，已经算是很珍贵的奇功，但是所练出来的仅是离火，根本没法和六丁神火相比。

    　　除非是离火之上的「南明离火」，也算是类神生灵掌握的奇火。

    　　「不愧是近仙之物，你竟给了我这幺大一个惊喜！」秦铭赞叹，拍了拍八卦炉，当成乐器，聆听其音。

    　　他神思飘忽，自语：「夜雾世界无边无垠，看来藏着大量的秘密，近仙，类神，稍微开发一角之地，都有巨大的价值。」

    　　很快，他回过神来，那些离他太远。

    　　即便是眼前的事物，也让他有些无奈。

    　　因为六丁神火层次太高，纵有口诀，他现在也练不了。 

    　　纵然是离火经这门奇功，他也仅接触到第二个境界，这还是在山河灵巢提升底蕴后，他才在此地练成外圣领域的部分内容。

    　　「我这是在空守宝山啊。」秦铭低语。

    　　随后，他又摇头笑了，道：「倒也不算，留待将来，慢慢挖掘。」

    　　毋庸置疑，六丁神火太过高端，无论是放在哪里，都足可以撑门面。

    　　「不知道方外之地还有没有这篇口诀，或许我这次算是让它重新出世了。」

    　　秦铭摸了摸近仙之物，将它摆在一边，重新将那一角残经持在手中，平复心绪后，他开始共鸣。

    　　果然，这里面也有那个恐怖的老者的情绪，裹挟着道韵。秦铭避开，去和其他残留的情绪共鸣。

    　　一次、两次……他反复接触，不断感知，最后阶段更是去「冒犯」老者，确定得到的经文无误。 

    　　他丢下残页，仰天摔倒在地上，大口呼吸，任恐怖的天光雾霭灼痛他的口鼻，好半天他才恢复来。

    　　「清月福气不小，这绝对是真传一张纸上的东西！」秦铭自语。

    　　事实上也的确如此，现场就这幺一页「纸张」，和八卦炉并存，承载着惊人的秘法。

    　　「来头很大！」秦铭看着纸张，和八卦炉的材质相近。

    　　「不知道将来我的境界层次到位后，能不能练这门功法。」他摸着残纸。

    　　在这金属纸张上，他看到那位老者警告关门弟子，不到第三个境界想都不要想，这张纸摸都不要摸，否则会出大问题，练死自己。

    　　「暂时不需要想那幺多！」秦铭起身，道路还长，未来还远，他当下需要脚踏实地的前行。他在这里搜寻，看是否还有其他物品。

    　　「嗯？！」秦铭惊异，抱着试试看的态度，掘地三尺，居然真的有发现，在结晶的地下嵌着少量金属疙瘩。 

    　　他仔细凝视，心中无法平静，因为材质太特殊，有的似紫金，但明显有区别，上面蕴含着密密麻麻的神妙纹理。

    　　有的洁白如玉石，但比羊脂玉铁更为内敛，有某种莫名的神韵暗藏其中。

    　　秦铭在这片地带耐心搜罗，挖掘，最终找到一大把金属碎片，但加起来都没有一个拳头大。

    　　他已然看出，这些神秘材料曾经融入过一些重器中，比如有那块紫金，还保留着少许剑锋模样。

    　　那块「赤铜」原本应该是枪尖！

    　　这幺看的话，很多了不得的非凡器物都彻底毁掉了，唯有混在当中的精华——奇异金属，保留下来。

    　　秦铭眼神变了，手里这一把东西可能价值连城！

    　　罗浮仙山，昔日乃是最顶级的福地是方外之人的一大根基所在，不然的话，他们也不会想着推动它蜕变为洞天。 

    　　这里的残留物着实惊人。

    　　秦铭将那一大把奇异的金属疙瘩全部揣进怀里，在这片地带有搜罗了数遍，确实什幺都找不到了。

    　　他准备离开，该应对外面的挑战了。

    　　他将破损的炉盖还有那页残纸也收进怀里，避免在大战中遗失。

    　　然后，秦铭拎着近仙之物的一条炉腿，穿越浓郁的天光向外走去。

 第118章 手染王血 

    　　深坑底部，秦铭越走越平稳，将自己的思绪完全从近仙之物、金属纸张上抽离，彻底冷静下来。

    　　那些离他还很远，和他关系不大，皆归属于方外之地核心道统。他提醒自己不要飘，需脚踏实地前行。

    　　几个月前，他还在大山中狩猎，因得怪病而险些死去，曾忍受饥饿，为了生存而挣???

    　　至于在崔家的一切，那不过是黄粱一梦，当不得真。他踏上新生路后，不断改善体质，才挣脱出困局。

    　　秦铭觉得，练天光劲才是他的出路，不断融合下去，他终将会出头。

    　　陈述航和江从云一路逃出去，没敢走原路，不愿和有少年宗师气度的何泰以及五行宫传人相遇。

    　　两人被秦铭重创后，状态非常糟糕，担心在归途中，被练特殊劲法的高手看出虚弱，万一有人想对他们不利，凶多吉少。 

    　　而且，江从云和陈述航觉得，坑底的经历很不光彩，不想对那些人提及。

    　　秦铭倒是在沿着原路，不紧不慢地向回走，因为这本就是计划中的事，他想将整池水搅浑。

    　　他无法将近仙器物悄然带出去，因为它实在过于非凡，一路走来，它都在流转瑞霞，将附近的光雾都照射得色彩斑斓。

    　　他如果不按事先说好的路径回去，大概会被认为想要携近仙之物潜逃，引发方外门徒围攻。

    　　秦铭琢磨，既然如此，那就以八卦炉为诱饵，引发所有门徒都下场好了，让他们爆发混战。

    　　反正现在还没有人知道黎清月回来，她尽可以安心等待，坐等激烈而残酷的角逐接近尾声。

    　　秦铭唯一顾虑的是，若有方外门徒临时得到八卦炉，是否能催动，使之释放出神秘威能？

    　　他觉得，当慎重一些，最好悄然抓个方外门徒试试看。他进入绝地的时间不算短了，甲胄上的纯阳之血已经快被彻底蒸干。 

    　　巨坑底部，暴烈的彩雾流动，宛若大面积的天火在汹涌、澎湃。纵然秦铭每次吸气，口鼻间都会火辣辣，有阵阵灼痛感。


    　　换成其他新生者进来，仅需片刻间，肺部就会被烧穿，由内而外地焚烧，化成灰烬。「咦，出来了！」

    　　「他真的拿到了近仙之物！」

    　　守在深坑底部边缘区域的三大高手，看到彩雾中由远而近的朦胧身影，更发现其手中的物品缭绕着神霞。

    　　何泰是被郑家请来的少年高手，他的传承极其不简单，练的是大猿王劲，其祖师曾经敢和那个年代的如来对抗。

    　　他盯着天光雾霭中的身影，露出异色，道：「陈述航和江从云不见了，只剩下六御劲传人。」

    　　「他和六御一脉没关系。」陈行远语气平静地开口，他来自传闻中的五行宫，一身实力高深莫测。 

    　　玉清一脉的门徒李天河仅嗯了一声，认可他的说法。

    　　五行宫的门徒陈行远又平淡的补充了一句：「他也和如来一脉无关。」

    　　此地没有其他人，唯有他们三个等在这里，皆来头甚大，练的天光劲最为特殊与厉害。

    　　秦铭穿越浓郁的天光，离他们已经不远，三人的目光都被那虽然破损严重，但却依旧流光溢彩的近仙之物吸引。

    　　「你和江从云、陈述航起了冲突？」何泰问道。

    　　秦铭看着他，没有说话，这是在找事吗？

    　　陈行远和李天河未出声，平静地看着。

    　　「你出手未免过于狠辣，将两人留在了绝地中？」何泰再次发声。秦铭反问：「你什幺意思，认为我杀了他们吗？不要乱泼脏水。」

    　　「没有最好，毕竟大家都在走同一条路，很不容易。」何泰点头，然后笑着伸手，准备去接那绚烂的八卦炉。秦铭向前走去，临近巨坑边缘，将八卦炉递了过去。 

    　　何泰微笑，一手抓向炉口的边缘，另一只手突然爆发大猿王劲，向着秦铭轰去。大猿王劲无比暴烈，既阳刚又霸道，宛若有一只吞天巨猿在此地浮现，天光浩荡。秦铭不可能被他打中，催动风劲，带着狂风，避开这股刚猛的天光。

    　　不过，他身上的纯阳之血消散了，原本就已经不多，再被何泰这样突然一击，全部蒸发。

    　　显然，何泰就是为了击散他甲胄上残余的纯阳之血。

    　　正常来说，新生者进入天光浓郁之地，绝对是在冒着生命危险。

    　　秦铭刚从里面活着走出，何泰就来这样一手，击溃他的纯阳之血，明显带着浓重的恶意。

    　　不过，何泰也在愕然，他都抓住八卦炉的边缘了，怎幺没有夺过来？居然失手。

    　　秦铭神色冷漠，早就看出他没有善意，即便是要做戏，引发一场大乱，他也不会通过此人之手引爆. 

    　　刚才他的黏连劲发动，任何泰用力去抓，也徒劳无功。「我和你有仇吗？」秦铭问道，同时想攀上坡地。

    　　刷的一声，三大高手同时出动，快如闪电，截住他的去路。

    　　「你杀了江从云、陈述航，手上染血，我们看不过去，想为两人报仇。」何泰淡漠地开口。

    　　秦铭看向三人，道：「你们这幺虚伪吗？到了这一步还装什幺，大概也是看上了近仙之物吧。」五行宫的传人陈行远点头，道：「没错，千年前罗浮山的八卦炉名气实在太大，涉及到了夜雾世界深处的近仙生物，类神生灵，我们想仔细研究下。」

    　　秦铭都不知道该怎幺评价了，一群方外门徒合纵连横，手段尽出，结果连他们请来帮忙的人也都各怀心思。

    　　早先见何泰时，此人还很低调与谦逊，现在本性露出。秦铭摇头，轻轻一叹。

    　　随后他佯装突围，向坡地上冲去，结果三大高手一起阻击，要将他逼进绝地中，被天光灼烧。秦铭杀意浮现，原本他很克制，将陈述航和江从云都放过了，但是现在他不想宽恕眼前之人。他同何泰对掌，不是为了立刻和此人分高下，论生死，他在发动黏连劲，牵引大猿王劲的传人，拉着他一同进入了天光浓郁的巨坑底部。 

    　　何泰心惊，此人天光外显有限，怎幺能扯着他进入绝地？

    　　他的面色变得冷酷，自己身上有纯阳之血庇护，而对方却已经失去倚仗，没有护体灵血，肯定不能久留此地。

    　　何泰的大猿王劲全面发动，在其背后仿佛有一头黑色的巨猿立起，咆哮着，似要撕裂夜幕，重见天日。

    　　不得不说，他的天光劲确实非凡，难怪其祖师当年敢去挑战如来，居然伴有这样的奇景。

    　　秦铭以戊土拳轰出，刹那震散他刚猛霸道的天光，接着金蚕劲吐出，哪怕仅是离体三寸，也刺破此人的拳头，导致其鲜血淋淋。

    　　何泰确实非凡，体表天光劲极速流转，猛烈震动，他只是皮肤稍微渗出血迹，没有伤到筋骨。

    　　在他的体外，天光汹涌着，震荡着，已经快接近一米厚，他的实力确实超越江从云和陈述航。 

    　　但他很吃惊，对方究竟什幺来头？三寸厚的天光，居然能撼动他外放接近一米的天光，这实在是不可思议。

    　　他少年得志，被很多人赞誉，认为他在拳法领域有了几分少年宗师的神韵，一直以来光，这实在是不可思议。

    　　他少年得志，被很多人赞誉，认为他在拳法领域有了几分少年宗师的神韵，一直以来他都相当的自信，此刻全力出手。

    　　秦铭的拳头上，离火劲迸发，缭绕着一层火光，撕开对方的拳劲，像是在燎原，居然点燃其部分天光。

    　　「什幺？！」何泰一惊，他全力催动大猿王劲，瞬间斩灭那些离火天光。

    　　秦铭欺身到近前，再次和他有了肢体接触，这次黏连劲被推升到极限，而后将对方那赤红晶莹的一层纯阳血精都给扯了过来。

    　　下一刻，秦铭将之都附着在自己的甲胄上。 

    　　「你…………」何泰的面色变了，他失去庇护，无论如何也不敢在这种地方久留，就要突围出去。

    　　因为，他已经感觉灼热难挡，被天光侵蚀了。

    　　「哪里走，你自己也尝尝这种滋味！ 」秦铭阻击，不让他离去。

    　　何泰眼睛赤红，蓦地止步，他知道无法善了，越是想要逃走越是难以挣脱，眼下唯有放手一搏。

    　　「让你见识下真正的大猿王功！ 」他寒声道，心反而平静了，忍着天光灼烧的剧痛，向着秦铭杀去。

    　　他施展出名震夜雾世界的大猿王拳，确实非凡，竟和秦铭都打得有来有往。

    　　他的天光劲十分特殊，无比霸道和阳刚，暂时抵住秦铭的拳光。

    　　「吼！」

    　　何泰大吼，身后的暴猿再次出现，跟着他一起震动，卷起无尽的天光，似有拔山、裂 

    　　天之势。

    　　轰隆一声，他的天光劲所向，将巨坑底部一些数米高的石块轻易地撕开。

    　　何泰脚下用力一跺，结晶的地面崩开，很多裂缝足有半尺宽。

    　　他像是化成一尊真正的大猿王，越战越勇，搅动起斑斓的天光雾霭，像是挟天地大势而击。

    　　他每一次挥拳，都有恐怖的天光汹涌，将很多石块卷起，漂浮在半空中，随着他的拳头而向前飞去，声势惊人。

    　　秦铭严肃起来，认真迎敌，他不想拖延下去了，以帛书法统驭诸经，三大奇功，十八种劲法，同时震动，不断轰鸣。

    　　他全身都流动着神圣光彩，右拳猛然击出，所谓宗师气度，高超技法，尽在这最强一拳中！

    　　何泰的面色变了，别人赞誉他为未来的宗师，他可没有飘，知道离那种层面还远，纵有几丝神韵，也不算沾边，但是眼下他看到对方的拳光，还有那种姿态，感觉被刺激到了 

    　　因为，他觉得此人着实有几分少年宗师的风采。

    　　何泰大吼，全力爆发，身后的黑色大猿王虚影和他融合归一，而后随着他挥拳，震动巨坑底部区域。

    　　轰隆一声，两人的拳头撞在一起。

    　　秦铭打穿那接近一米厚的天光，击溃大猿王劲，伴着血液四溅，何泰的拳头变形了，骨折声清晰可闻。

    　　「什幺未来的宗师，少年拳法大家，差远了！」秦铭点评。

    　　何泰踉跄着后退，他被此地天光雾霭侵蚀，加之指骨断了，他痛苦无比，再次爆发出恐怖的拳光，向前轰去。

    　　这次秦铭没有和他对拳，已经掂量过，并击败对方，他已经失去兴趣，直接抡动手中的八卦炉向前轰去。

    　　何泰瞳孔收缩，这才意识到，对方的左手似乎没有怎幺动过，所以和他激战了这幺长时间？他有种挫败感。 

    　　为了活下去，他不惜自损本源，爆发出更为强大的力量，大猿王在其背后越发的清晰，直接扑了出来，跃过他的本体，向着秦铭而去。

    　　秦铭抡动八卦炉夯了上去，轰的一声，将那狰狞而又庞大的黑色巨猿虚影砸爆。

    　　「啊……」何泰痛苦大叫，那仿佛是他的精气神，离开他的肉身，现在被人击溃，他整个人都处在发疯状态。

    　　秦铭神色凝重，大猿王功果然厉害，极其不凡，刚才居然有巨猿扑出，这超越了正常功法的范畴。

    　　他意识到，这门功法其实很强，只是何泰练的不到家而已！何泰发疯，向前冲来。

    　　秦铭抡动八卦炉，砰的一声，将他半截身子打爆。何泰的残体摔倒在血泊中，痛苦地惨叫。

    　　很快，他被早已入体的天光点燃，迅速焚烧成灰烬。一位少年高手惨死！

    　　这里的动静非常大，自然惊动了巨坑边缘处的方外门徒，很多人看到下方有仙光盛放。

    　　「近仙之物被取出来了！」有人大叫。

    　　部分方外门徒身上附着纯阳之血，迅速俯冲下来。

    　　「大幕拉开了。」秦铭轻语，拎着近仙之物，静立在巨坑底部。

 第119章 收获颇丰 

    　　大坑边缘，一小撮方外门徒入场，附着纯阳血精，迸发神圣霞光，像是一颗又一颗流星坠落，击穿天光形成的浓郁彩雾。

    　　若是有纯阳物质护体，他们不是不能进场，早先只是不愿亲身冒险，不然带外圣进来做什幺？

    　　秦铭拎着近仙之物，看着地面的一片灰烬，道：「大幕拉开，这本就是属于方外门徒的舞台，你掺合什幺，不作不会死。」

    　　他杀死何泰后，转身看向陈行远和李天河。

    　　两人站在坡地上，颇为超然，并没有入场帮何泰。

    　　不过眼下他们皆面色严肃，秦铭干净利落地解决掉大猿王一脉的门徒，令他们感受到压力。

    　　「何泰虽非异人，但也小有名气死在这里，必有风波。」

    　　「大猿王一脉由于劲法的原因，部分人颇为刚烈，性格暴躁，且很记仇。」李天河和陈行远先后开口。 

    　　秦铭点头，道：「方外门徒马上就要到了。」

    　　他们的话语似乎毫不相关，但是都很清楚对方的用意。

    　　陈行远道：「一会儿方外门徒出现后，我们会如实告知，何泰去接应你们，但却不幸被天光烧死在路上。」

    　　秦铭轻敲八卦炉，顿时发出清脆的金属颤音，宛如道钟轻鸣，仿佛可以拂去人心中的尘埃。

    　　他开口道：「不亲自上手的话，难明近仙之物之妙。」「打开天窗说亮话，我们确实想研究它。」李天河道。秦铭道：「除了『如实告知』，我还想要一些天光劲法。」「你的胃口很大。」

    　　「像我们这样的身份，一旦帮你遮掩真相，以后也肯定无法改口了，这还不够吗？」两人先后开口，皆微微蹙眉。

    　　秦铭淡然，道：「你们过于小气，想研究近仙之物，什幺都不付出，有这幺便宜的事吗？现在你们时间不多了。」 

    　　原本三人可能要血拼，结果却临时展开「交易」，最终受伤的可能只有何泰一人。

    　　秦铭其实也想捶这两人一顿，但是时间和地点都不对，万一再打爆一个的话，风波会很大。

    　　「行，我这里有一门天光劲。」陈行远点头。李天河也跟进，愿意拿出一门功法。

    　　两人对近仙之物十分看重，料想他们的道统中有相关的记载。

    　　秦铭来到他们的近前，开始「协商」，倒也不怕两人一起发难，彼此都很清楚，没有瞬杀对方的实力。

    　　「我这里有一门铁腿功……」陈行远开口。

    　　秦铭顿时想给他一腿，这是什幺破功法？他直接打断，道：「你五行宫家大业大，奇功不少吧？五行属性的随便给我来一本就行，级别更高的我就不要了。」

    　　陈行远面色僵住，对方狮子大开口到离谱，他自己都处在练奇功阶段，怎幺可能交易给外人这种劲法？ 

    　　真敢泄露的话，五行宫的长老会活剥了他。「那就阴土拳吧！」陈行远一副大出血的样子。

    　　「我有戊已经，看得上你这种拳法？五行宫不过如此。」秦铭摇头。

    　　陈行远眉头深锁，看着接近的方外门徒，最后叹了一口气，道：「那就风火劲吧。」「具体如何？」秦铭问道。

    　　陈行远道：「风催火势，火挟风威，这不仅是一门攻击性的天光劲，还是一门十分厉害的身法。」

    　　秦铭立刻点头，道：「你认真演练，并诵读出来，我跟着学。李天河十分自觉，退到足够远的地方。

    　　片刻后，陈行远神色复杂，他只练了一遍而已，对方居然就点头了，这是不懂装懂，还是天赋绝伦？

    　　他斩去杂念，手持近仙之物，站在一边用心去感应，奈何，除了敲击炉体时能让心神空明外，没有任何发现。 

    　　另一边，秦铭和李天河也交易完毕，从他这里学到玉华劲。

    　　练成这种天光劲能够养身、疗伤，若是力竭时运转玉华劲，更是可以加速恢复过来。

    　　按照李天河的说法，每天运转一次玉华劲，如同在服食玉液，相当于喝了一碗补药，对肉身有不小的好处。

    　　这种说法肯定夸张了，但长期练的确会有妙处。

    　　「唉，你要是活着，我估计还能得到一门天光劲。」秦铭颇为遗憾，看着何泰留下的灰烬。

    　　方外门徒已经到了，但并没有接近，他们纵然有纯阳血精，也对天光最为浓郁的巨坑底部区域忌惮不已。

    　　他们已经看到，陈行远和李天河先后在研究八卦炉，这很正常，没有谁对那种器物不感兴趣。方外门徒并没有阻止，毕竟是人家冒死带出来的。

    　　唐须弥、江升宇等人没有亲至，让他们最信任的人来了，以及自己有些想法的方外门徒也到了。「各位，我等付出惨重代价，终于将近仙之物取出，可惜了何泰师兄，被天光灼烧成灰，天妒英才。」陈行开口，履行承诺。哪怕在说这幺「悲痛」的事，他也是一副淡然的样子。 

    　　秦铭算是看出来了，这少年不知道是被谁教育的，总想保持在一种淡漠、无喜无忧的状态。李天河看出他在想什幺，道：「他在练《枯荣经》，目前正处在「枯』之阶段。」

    　　「噩耗啊，何泰师兄天纵之资，竟在这里羽化，可惜了，未来少了一位宗师

    　　方外门徒先后有人开口，说一些场面话，可是.……太敷衍了。他们的目光压根就没有离开过近仙之物，甚至有些人在「缅怀」何泰时，都掩藏不住脸上的激动之色，嘴角带着笑。

    　　陈行远和李天河研究完八卦炉后，没有搅风搅雨，「如实」讲出何泰的死因，且将炉子还给了秦铭。

    　　「各位师兄，为了取近仙之物，何泰羽化归仙，而我也身负重伤.……」秦铭开口。「师弟，我这里有灵药，给你..」立刻有方外门徒热情无比，将一个玉罐抛来。

    　　秦铭叹道：「请我来助拳的那位友人被重创后，提前离场，我现在不知道该将近仙之物给谁。」 

    　　「师弟，送给我吧，它是个烫手山芋，你带在身边容易招来祸患。」

    　　「师兄，你有何求？师妹帮你排忧解难。近仙之物对你无用，一旦你走出天光浓郁的区域，很容易被人盯上。」

    　　一瞬间，方外门徒皆利用秘法，暗中对秦铭传音。

    　　他回应道：「各位师兄师姐，这本就是方外之地的镇教之物，和我没什幺关系，自然要双手奉还。」

    　　他略微一顿，道：「有位师兄说，我为近仙之物而受重伤，想送一本秘籍补偿，那..我谢过了。」

    　　谁这幺说的？方外门徒彼此对视。

    　　「师弟，我意外得到一本新生路上的功法，名为《截金指》、送给你了。」有人抢先开口，不管有没有人那样说过，既然现在还没有人吱声，那就由他来送好了。

    　　陈行远、李天河看着秦铭，没想到六御系的假传人「索功」还真有一手！ 

    　　「师兄，我这里有一本《金乌照夜经》，很可能比奇功还稀珍。」一位女性方外门徒开

    　　「若有此经，近仙之物就送给你好了。」秦铭立刻热情回应，也不掩饰了，准备现场交易。

    　　那名少女十六七岁的样子，青丝垂到腰际，袅袅娜娜地走来，笑容很温柔，道：「师兄.」

    　　当看到秦铭离开巨坑底部区域，离她还有十几米远时，她蓦地出手，黄庭中神霞盛放，向着前方的身影席卷而去。

    　　秦铭早就知道她在诓骗，但他还是走出来了，主要是想找方外门徒验证下，他们能否催动八卦炉。

    　　他如闪电般横掠，迅速避开，催动风劲，卷动天光，轰的一声就冲了过去。

    　　少女全身都是光雨，围绕着她旋转，宛若化成密密麻麻的飞刀，向着前方的少年激射过去。

    　　秦铭练过多种防御型功法，比如金蚕功、金光罩、金甲功……以融合归一的形态运转。 

    　　此外，离火经、戊己经中也有强大的防御手段，也被他以融合归一的天光劲催动。瞬息间，他的体表密布着金色的纹理，蒸腾着大地精气，还有淡淡的火光。

    　　方外门徒的光雨落下，宛若冰雪遇到烈阳，在哧哧声中，化作流光消散干净。

    　　秦铭已经冲到她的近前，拳光冒出后，吓得少女惊叫，她可是亲眼看到郑茂泽被欺身到近前的惨状。

    　　砰的一声，她被一把薅了起来。

    　　秦铭没有捶她，而是一把攥住她的脖子，带到巨坑边缘区域。

    　　「师兄，误会了，我没有恶意，只是太心急了。」女子声音发颤，因为对方手掌上流动的天光劲，宛若烘炉中的神焰，炙烤着她，让她花容失色。

    　　她根本不敢放出意识灵光，怕被对方身上的天光劲将之点燃，烧穿，这是何等恐怖的少年？练的天光劲太吓人了。 

    　　「你能催动近仙之物吗？」秦铭沉声问道，而后喝道：「快说！」

    　　少女被恫吓，受到惊吓，磕磕巴巴，道：「这种重器，我等怎幺能驾驭？除非温养多年后，让它恢复灵性，得到其认可。」

    　　秦铭捕捉其情绪波动，迅速与之共鸣，确定她所言非虚！

    　　这样的话他就放心了，即便扔出去，也不会犯下资敌的错误。

    　　秦铭没有难为她，松开她的雪白的颈项，道：「你去把《金乌照夜经》取来，近仙之物就归你了。」

    　　少女立刻跑了，宛若受惊的小白兔，心中骂骂咧咧，她要是有金乌照夜经，还至于骗近仙之物吗？

    　　「我好心帮你等取出重器，身负重伤，结果却被人蒙骗、攻击，真让我心寒啊。」秦铭叹气。哐当一声，他将八卦炉给扔进天光浓郁的巨坑底部。

    　　「兄弟，不要啊！」 

    　　「师弟不可，我们没骗你。」

    　　一群方外门徒大叫，有些急眼。

    　　陈行远和李天河面面相觑，有心想过去捡起来再研究下，可是当看到秦铭的目光后，又都偃旗息鼓。

    　　两人知道，断入财路如杀人父母，会结下死仇。

    　　「师弟，稍等！」最终，有几名方外门徒冲上地表，简单去沟通了片刻，真的带回来三本秘籍。

    　　他们自己不可能随身携带，这是某些外圣获得的报酬，被几人借过来了。

    　　秦铭翻看，居然真的有《截金指》和《龙爪劲》，此外还有一本《三山印》，需要结印施展，威力似乎非常强大！

    　　他很满意，这都是意外的收获。

    　　秦铭没犹豫，将近仙之物捡起，从天光浓郁的坑底抛向坡地。 

    　　显然，这些方外门徒早已协商过，没有争斗，准备回到地面再去「讨论」归属，在这天光浓郁之地，他们都心中没底。

    　　再者，他们这一小撮人几乎都是核心门徒的代言人，没必要在这里打生打死。

    　　「对了，唐须弥、江升宇他们答应过我，出去后还要送我一本顶级功法，告诉他们别遗忘。」秦铭在后面喊话。

    　　此刻，谁还在管他，近仙之物到手，这些方外门徒迅速向上冲。

    　　意外出现，一个衣袂飘飘的身影出现，手持晶莹的竹棍，在坡地上拦住他们的去路，正是李清虚，亲自下场。

    　　「唐师兄……」 「胡庭文师兄！」

    　　方外门徒立刻大喊，呼唤援手。

    　　李清虚快如闪电，他所持的紫莹莹的竹棍承接过世外天光，而没有彻底毁灭，被他师父炼制成宝物，可短暂的破开天光。 

    　　砰的一声，李清虚一棍落下，一位方外门徒横飞出去十几米远，根本挡不住他。「交出来！」他冷漠地开口，化作一道闪电冲了过去，准备截胡近仙之物。

    　　坡地下方，秦铭摘下大弓，将那以蓝色玉铁炼制的特殊箭羽搭在弓弦上，灌注大量的天光，而后爆射了出去。

    　　噗！

    　　李清虚手掌染血，被蓝色箭羽划破血肉，撕开一道很深的血口子，他动作顿时一滞，双目射出两道冷电。

    　　秦铭暗道，李清虚作为核心门徒，实力还真是强得过分，远非其他其他门徒可比，特殊的箭羽没有射中其身体，也未射穿其手掌。

    　　「师弟，你先保管！」手持近仙之物的门徒，哐的一声，又将近仙之物扔了回来，丢在秦铭附近。

    　　李清虚大怒，冲过去将此人一棍打飞出去二十几米远，让他骨断筋折，遭受重创。 

    　　「李清虚，你负伤后还不死心，没有离开！」唐须弥、江升宇、胡庭文等人出现，一起进入天坑。

    　　这一刻，巨坑边缘区域，所有门徒都出现，他们知道近仙之物的归属马上要有结果了。

    　　秦铭看到一些熟人，他心头一动，猛然发力，将那八卦炉扔向郑茂泽。

    　　散发着瑞霞、蒸腾着仙光的神圣之物，哐当一声坠落在眼前，郑茂泽瞳孔收缩，这到底是福还是祸？！

    　　「师兄，我这里有《龙爪劲》，练成之后，五指无坚不摧！」又一大开口。接着，更多的人报功法名。

 第120章 泼天的仙缘 

    　　秦铭站在天光浓郁的坡地上，看着上方巨坑边缘处，叹道：「身为旧友，我真的已经尽力了，这泼天的仙缘能否接住，接下来只能靠你自己了。」

    　　郑茂泽从来没有像现在这幺煎熬过，千年前的镇教之物就在眼前，这是他魂牵梦绕的古器，能让他近仙！

    　　可如果伸手去抓的话，他很可能会成为众矢之的。

    　　炉体上铭刻着诸多神秘符文，熠熠生辉，璀璨神霞都映照在他脸上了，那炉口蒸腾的仙雾带着淡淡药香，已飘到他口鼻间。

    　　这让他怎幺忍？熏得他心旌摇曳。

    　　最关键的是，它近在咫尺，触手可及！

    　　那可是近仙之物，每天都能承接夜幕外的「天华」，日日服食，可以净化肉身，改易根骨，提升意识灵光。

    　　郑茂泽无比渴望，但又怕被所有人阻击，他现在有伤在身，想裹带着八卦炉遁走都没那幺快。 

    　　一刹那的时光，对他的心路来说，像是经历十年煎熬，他满头汗水，身体都在轻微发抖。

    　　谁不想成为近仙生灵？这可能是他此生最大的一次机会！

    　　郑茂泽伸手，摸到满是仙纹的炉体，内心无比满足。

    　　噗的一声，他的后背冒血，骨头都被击断两根。

    　　「我不想争夺，只是摸下它！ 」郑茂泽大叫，最后关头，他以大毅力斩断贪欲，压下心中的躁动之火。


    　　他只是想短暂地上手，当日后再回首往事时，不至于太过遗憾，最起码他触碰过近仙之物！

    　　他以为瞬间的拥有，不会出事，结果电光石火间，有人对他下死手，附近居然隐伏着数位同门，有的从青石后面冒头，有的从地缝钻出。

    　　「曾元，这泼天的仙缘送给你了！」郑茂泽吐出一口血沫子，将八卦炉砸了出去，抛向和他关系很近的人。 

    　　他并不是要照顾这位世交，完全是气的，因为从他身后出现的人中，就有这位好友，虽然曾元还未出手，但已经拔出一辆雷击木炼制的灵刀。

    　　曾元一脸懵，仙光缭绕的炉子落在自己手里，这跟做梦似的，心中所念，照进现实中？他的嘴唇都在发抖。

    　　然后，他带着炉子转身就跑！

    　　郑茂泽吐出一口浊气，全身都是汗水，但总算摆脱死局。他才接触八卦炉，后背就出现一个血窟窿，再迟一会儿，估计可能会被人打爆。

    　　他心中大恨，没有一个人顾及周门情谊，下手又黑又狠。

    　　接着他怅然若失，如果他不是断了十八根骨头，说什幺也要提炉跑路，有很大机会成功！

    　　「谁这幺大方，将八卦炉抛给了我？」他刚才只是匆匆一瞥，现在朝着下方望去，正好看到一道朦胧但却熟悉的身影朝他挥手，并点头致意。 

    　　「我搓泥……」郑茂泽的身体剧烈摇晃，那不正是捶断他十几根骨头的六御系传人吗？他咬牙切齿，脸色铁青，那家伙知道他的身体状况，所以送了这幺一桩大礼给他！

    　　「郑大壮，别说我不念旧情，这波造化是你自己没把握住。」秦铭摇头轻叹，不再看他。

    　　曾元满身血迹，摇晃摇晃，他比郑茂泽还要痛苦，因为持有八卦炉的时间更长，遭受的攻击也翻倍了。

    　　他没有相应的实力，根本保不住近仙之物，连跑路都没别人快。

    　　如果不是很多人知道，他和李清虚走得非常近，估计他比现在还要惨。「曾元，这边！」王采薇冲他挥手，并且带人在快速接近。

    　　关键时刻，曾元用尽力气，将八卦炉抛向巨坑中，因为他看到了李清虚的身影，他很现实，即便要送出去，也要给核心门徒。

    　　一向都带着甜美笑容的王采薇，面色刹那僵住，有那幺一瞬间，身体扩张出很恐怖的意识灵光。 

    　　曾元狐疑，被重创后难道出现了幻觉？刚才他恍惚间听到，王采薇愤愤地挥拳时发出了音爆声。

    　　毫无疑问，巨坑中发生了激烈的大战，几位核心门徒大打出手，现在八卦炉落在哪里，都会引发流血冲突。

    　　其他门徒不敢参与了，深刻感觉到，同核心门徒相比，差距实在太大。

    　　唐须弥、江升宇、胡庭文、苏静姝李清虚，五大核心门徒爆发混战，非常的激烈。

    　　他们很清楚，其他人对他们没有威胁，只有他们五人才是竞争对手，已经来到最后阶段。

    　　坡地上，几人体表附着纯阳之血，流动着刺目的金霞，动手时，深坑边缘崩塌，巨石滚落，破坏力非常强。

    　　洛清歌、孙景田已经出局，此前对付附体在别人身上的崔冲和时，两人被重创了。不过核心门徒都没有声张，其他人还不知道崔冲和曾经入场。 

    　　显然，这一小撮人在驱逐崔冲和时，已经和他在暗中达成某些条件，秘而未宣。轰隆！

    　　像是惊雷在炸响，五大高手的意识之光碰撞，撕裂巨坑侧壁，磨盘大的石块密密麻麻的坠落下去，宛若山洪爆发。

    　　他们在天光稀薄区域敢动用意识灵光，大战越发激烈。

    　　秦铭眉头深锁，核心门徒的实力相当可怕，比他想像的还要厉害。

    　　他射李清虚那一箭，足以说明问题，那是以蓝莹莹的玉铁炼制的箭头，和他的羊脂玉铁刀同级数的稀珍材料，承载着他融合归一的恐怖天光。

    　　这样射出去的一箭，居然只是撕开李清虚手掌处的血肉，并没有伤到骨头，足以证明他道行高深。

    　　换个人的话，大概已经被秦铭这特殊的一箭将身体射的炸开了，保守一点的话，估计—条手臂或者手掌也要爆碎。 

    　　「方外之人的路果然无短板，先诞生出意识灵光，在后面的修行中会以非凡的力量浇灌躯体，大幅提升体质，没有缺陷。」

    　　秦铭思忖，难怪方外之人自恃甚高，一直在说仙凡有别，认为自身的路更高妙，是一条金光大道。

    　　秦铭并没有挫败感，他境界还低，刚第六次新生而已。待他真正踏足外圣领域，再和方外之地的核心门徒对比，那时才能知道，孰弱孰强。

    　　他沿着坡地向上走，来到五大核心门徒战斗过的一片破碎之地，他找到自己那支蓝得晶莹剔透的玉铁箭。

    　　李清虚被射伤后，很快就同核心门徒对上了，没有顾上这支箭羽，它染着血，被遗落在这里。

    　　最近两年秦铭在黑白山挨过饿，受过冻，已经养成节俭的习惯，自然要收回这幺珍贵的箭羽。

    　　远处，正在大战中的李清虚，心有所感，双目如同两道闪电，冰冷地朝着这边望了一眼，像是要记住他。 

    　　巨坑边缘，很多方外门徒向下望来，都露出异色，惊叹这位外圣着实是一位猛人，居然敢尝试射杀李清虚，而且还真的成功伤了他。

    　　五大核心门徒中，江升宇渐渐不支，他和唐须弥、苏静姝等曾经一起围攻过黎清月，遭受过重创，眼下扛不住了。

    　　随后，他大口咳血，意识灵光暗淡，即将成为五人中最先要被淘汰的核心门徒。江升宇立刻逃遁，再不走的话可能会被击毙在此地。

    　　现在他们间没有什幺挚友与同门情谊可言，哪怕曾经亲如兄弟，现在也都杀红了眼睛，只为得到八卦炉，每日饮「天华」，从而提升肉身和意识灵光，未来可以近仙！

    　　李清虚吐了一口血，其状态似乎也有问题，他主动退出，但却也挡住了同样有伤的苏静姝。

    　　「胡庭文，你欠我一个人情，这次我帮你拦住一个！ 」李清虚开口。 

    　　他示意，自身无法大战了，但能够挡住同样有些虚弱的苏静姝。

    　　「好，李兄多谢了！ 」胡庭文点头，然后全力以赴地去对抗唐须弥，最后的角逐将在他们两人间展开。

    　　唐须弥嘴角抽动，早先他曾和黎清月一起追杀李清虚，结果没能将此人彻底驱离，最后带来不好的影响。

    　　事实上，李清虚虽然有些伤，但还有一搏之力，可他知道暗中还有个黎清月没有现身。

    　　他一直想让黎清月和唐须弥、胡庭文等人搏杀一场，可始终都没有发现黎清月的真身在哪里。

    　　他觉得，没有义务提醒别人，主要也是担心黎清月若是被他给招惹出来，会专门对他下死手。

    　　他觉得，先稳住黎清月更好，因为一旦让他接触到近仙之物，哪怕黎清月现身也来不及了。

    　　李清虚还有倚仗，那就是他老师教给他的一种很神妙的遁术，只要他舍得消耗本源， 

    　　哪怕刚踏足第个三大境界的人都不见得能追上他。

    　　只是在那种状态下，他只能逃，无法战斗。

    　　他现在最希望的是保持平静，只要让他抓到八卦炉，一切便成定局！

    　　他暗怒，曾有两次很好的机会，马上要拿到近仙之物了，一次被人射伤手掌，第二次曾元扔来时，却被唐须弥所阻。

    　　现在，八卦炉暂时落在唐须弥手里。

    　　李清虚逼退苏静姝后，两人拉开足够远的距离，暂时罢手。

    　　「唐须弥我很看好你，应该能够击败胡庭文。」李清虚在大口喘息时，竟然在这样低语，反而期待胡庭文失利。

    　　同时他也颇为紧张，最怕黎清月「沉不住气」，现在就走出来。

    　　片刻后，巨坑边缘大崩塌，不得不说唐须弥和胡庭文都很强，意识灵光宛若天刀划过，黄庭中的神霞更是沸腾，仿佛要扭曲空间，大量磨盘大的石块从岩壁上崩落，如惊天瀑布般坠向坑底。 

    　　胡庭文大口咳血，他不敌唐须弥浪跑着倒退出去，满脸苦涩，近仙之物啊，与他近在咫尺，只要再击败一人就能得到。

    　　他卡着时间进入罗浮山遗址，避开部分竞争者，没有想到最后还是过不了唐须弥这一关。

    　　「各位还要再战吗？」唐须弥仰头喝下一罐金色的液体，那是一种灵药，让他疲累的身体快速恢复过来。

    　　主要是，他没有被重创过，因此些许小伤还有精疲力竭等，对他而言不算什幺。

    　　依附他的那些门徒，还有他的金甲护卫上前，背对着他，面向李清虚、胡庭文等人。「既然各位师兄不再挑战，那幺就此落幕吧！」唐须弥开口，在身边人的拥簇下，准备离开。

    　　砰的一声，唐须弥身后一名金甲护卫突然出手，打了他一掌，震得他大口吐血。

    　　这名护卫非常强大，左手催动出恐怖的乌光，右手绽放出盛烈的白色天光，不仅击伤唐须弥，还以天光卷走八卦炉。 

    　　并且，他在第一时间抛飞出去，没有任何耽搁。

    　　「竟是名震天下的阴阳黑白劲？你是阴阳观的人！想不到啊，我身边竟有一名这样的高手！」唐须弥面色冰冷无比。

    　　事情太突然，超出所有人的预料。

    　　来自阴阳观的高手，练出的天光劲无比特殊与强大，刚才他的左右手分别迸发出黑白光，卷着八卦炉，猛然抛向的目标竟然是李清虚！

    　　谁都没有想到，会出现这种事，根本来不及阻止。

    　　李清虚面露喜悦之色，开始消耗本源，准备遁走，他探出手去接那正在落下，即将入手的八卦炉。

    　　铛！铛！

    　　两声金属颤音几乎同时响起，一支铁箭射中八卦炉，火星四溅，还有一枚石块也击中炉体，力道巨大无比，石块已成新粉。

    　　显然，这样两击彻底改变八卦炉的轨迹。

    　　李清虚怒不可遏，就差一点，他就接到八卦炉！

    　　可是现在它偏离方向，落在一位精英门徒的手中，而且他顺手又抛向唐须弥。

    　　秦铭收弓，他一直在关注战场，盯着李清虚、唐须弥等人，他有刀、枪、锤、箭、槊五绝之术，刚才展现了其中一绝。

    　　石块来自一个身段婀娜的金甲护卫，正是黎清月，此时她正从远处走来，不再隐藏真身。

 第121章 清场 

    　　巨坑中光雾氤氲，在其边缘地带血迹斑斑，现场气氛异常紧张。谁都没有料到，都到最后关头了，接二连三地出现变故。

    　　各方都不满意，有人勃然大怒，也有人杀气澎湃，亦有人扼腕长叹，还有人失魂落魄，更有人要发疯了。

    　　李清虚双眼通红，他的手都伸出去了，仅差一线，便能携带八卦炉远遁，成为最终的赢家。

    　　「谁？！」他很想杀人，连着三次，都只差那幺一点，但凡他能摸到一次，就能立刻结束角逐。

    　　他知道，应该不会有第四次机会了，这种眼睁睁地看着近仙之物飞走，失之交臂的遗憾感，换个人可能心态都要崩了。

    　　他全身绽放紫霞，抡动手中那根紫竹棍，将一块四米高的大青石打得爆碎！

    　　此时唐须弥更是满脸杀意，身边的人居然背叛，突兀地打了他一掌，并抢走八卦炉，这不亚于将他从光芒万丈的云端一脚踹下去，落差感太大了，且倍感耻辱。 

    　　万幸的是，那近仙之物居然又向他飞来了！

    　　暴怒的唐须弥愕然，接着惊喜，这是什幺荒诞的事情？有点离大谱！

    　　八卦炉改变轨迹后，曾落在一个精英门徒手中，他顿时懵了，没有任何惊喜，而是受到惊吓。


    　　因为在眼下这种吐一口热气就能点燃现场紧张气氛的大环境下，这是「取死之物」，多拿一息间，脑袋就可能没了，会被打爆，成为一滩浆糊，还好他反应迅速，直接就给扔出去了。黎清月虽然出现了，但是没有多少人注意到她，因为她现在是一名金甲护卫，且戴着黄金面罩。

    　　不得不说。阴阳观的少年卢真着实强悍，他原本都后退出去了，现在却双手发出黑白光，再次杀回，去抢八卦炉。

    　　在卢真前方，无论是金甲护卫，还是方外门徒，都被他掀翻了，阴阳劲爆发，在他双手间，一黑一白两道天光飞出，竟是无人可挡。 

    　　而且，他这阴阳黑白光拥有非常神妙的特性，不光可以杀人，还能卷走各种灵物等。不远处，有人用尽全力，向他投出雷击木炼制的灵矛，呼啸而至，结果被黑白光刹那刷落在地，绞碎。

    　　「你还敢来！」唐须弥勃然大怒，他已经探手，将近仙之物抓住，杀气汹涌，意识灵光沸腾。

    　　瞬息间，卢真和唐须弥对轰了一记，阴阳光的属性全面变化，乌光消失，化作单一的极阳，宛若大日之火，熊熊燃烧。

    　　被掀翻的那些方外门徒，刚起身立刻又被惊退，不敢临近，收缩意识灵光，怕被点燃，烧穿。

    　　强如唐须弥，面对这种特殊的劲法名动天下的极阳之光，也只能在第一时间敛去意识灵光，催动黄庭中的神霞向前冲击。

    　　两者间有刺目的光芒盛放，将地表上桌面大的石块全都掀飞出去，更是有很多在半空中被撕裂，碎石迸落得到处都是。 

    　　许多方外门徒心神摇动，这来自阴阳观的少年着实可怕，走变异那条路的同龄人，竟能硬撼方外之地的核心门徒！

    　　唐须弥虽然有伤，但依旧有非凡战力，挡住了卢真，且祭出一口以天光淬链的灵刀，凌空向前斩去！

    　　突然，地面崩裂，一道空明的身影临近，李清虚发现自己家族请来的少年如此彪悍后，还敢第二次出手，他自然要跟进，想获得第四次触摸八卦炉的机会。

    　　他知道，家族为了请阴阳观的少年出手，为其师门送去很多稀珍之物，果然是「物有所值

    　　李清虚一棍砸在色彩绚烂的灵刀上，挡住唐须弥的刚猛一击。

    　　卢真不负所望，阴阳劲流转，黑白光大爆发，他已经闯了过去，和唐须弥近身搏杀。轰的一声，像是有一道惊雷划过，两人对轰了一掌，各自站立不稳，皆向后退去。

    　　「你竟然两条路一起走，也在练一种特殊的天光劲？」阴阳观的少年着实吃了一惊。 

    　　方外门徒听闻后，都一阵出神，暗叹唐须弥果然了得，竟有这种隐藏的力量，脚踏两条路。

    　　「他只是为了磨砺意识灵光，并不是要双路齐进。」李清虚开口，并抡动竹棍，再次发难。

    　　三人大打出手，神霞如浪，向着四面拍击，烟尘滚滚，地表都被击出很多半尺宽的裂缝。

    　　一道宛若幽灵般的身影出现，本已退出战场的江升宇再次杀至，并直接进攻，想要趁乱取走八卦炉。

    　　苏静姝也冲了过去。胡庭文一咬牙，喝了一罐药液，也找准机会下场，去争夺那近仙之物。

    　　一时间，这里爆发大混战！

    　　唐须弥咳血，将八卦炉扔在地上，他若是再持有的话，必然会被人围攻而死。

    　　卢真负伤，嘴里不断淌血，因为新加入的核心门徒重点照顾他，所有人都有伤，不可能让阴阳观的少年独自保持在全盛状态。 

    　　这时，人们看到，一个女性金甲护卫不急不缓地走向战场。

    　　虽然她全身都被冰冷的金属甲片覆盖，但人们依旧能感觉到，她颇有几分仙家气韵，绝不是外圣，她的体表已经流动出灿烂的光雨。

    　　当她迈着轻灵的脚步接近战场时，正在混战的核心门徒，居然全部向着她一人攻去，并且施展出最强手段。

    　　「什幺情况？」场外的人都震惊。

    　　早先，就曾有六大核心门徒共同围攻一名精英门徒的事。

    　　现在更为离谱，所有核心门徒，甚至包括那名负伤的阴阳观少年，都向一名神秘女子杀去。

    　　咚的一声，江升宇倒飞出去，口鼻间尽是血，甚至耳朵都在出血，被直接震出去二十几米远。

    　　胡庭文被一片五色霞光扫中，身体踉跄，险些一头栽倒在地上，也不断向后倒退。 

    　　锵的一声，黎清月手中出现一口神霞缠绕的短剑，和李清虚的紫竹棍撞在一起，架开短棍的刹那，剑锋飞出璀璨光芒，让李清虚胸口见血，快速倒退。

    　　黎清月左手前有一个比巴掌略大的木质盾牌，散发着晶莹的光泽，和阴阳观的少年拍来的右掌撞在一起，让附近飞沙走石，如飓风过境，且有很多巨石都被撕裂。

    　　在砰砰声中，唐须弥和苏静姝也都倒飞出去，面色苍白，身上染血，坠落在地面后，身体摇晃不止。

    　　这种变化让观战的门徒都目瞪口呆，这是谁登场了？居然这幺强势！

    　　黎清月开口：「我知道，你们一直在等我接近，想尝试再次围猎，群起而攻之，演戏很辛苦吧？」

    　　她很清楚，自己掷出石块时，尽管大多数人都没有注意，但不可能瞒过所有人，有个别人发现了她。「其实，我可以坐看风云起，再晚些下场，不给你们一点机会。」 

    　　黎清月说完这句话，看向众人，道：「那样的话，你们事后可能会不服气，我现在给你们机会，你们皆有伤在身是吧？那就一起来，还有暗中未出手的也可以下场了！」

    　　众人心头剧跳，她这是要清场了！

    　　观战的门徒都知道是谁来了，本次角逐近仙之物最大的热门人物黎清月，再次出现！「黎师妹不是被围攻，遭受重创了吗？她居然无恙！」

    　　「这……真的出乎我的预料！」

    　　黎清月摘掉黄金面罩，露出真容，如仙子披甲，于空明出尘中，有一股强势的气息在攀升。

    　　场外的人震惊，而后一片嘈杂。

    　　场中，核心门徒都面色严肃，现在他们的状态很不好，这样的联手的话大概也压制不住黎清月。

    　　因为，他们明显感觉到，黎清月更强了，似乎再上一个台阶。 

    　　唐须弥苦笑，道：「黎师妹，你确实不用这幺早出现，我们先围攻过你，无论你最后怎幺登场，也没有人不服。看来天意如此，我等因为忌惮你，想先你送你出局，结果兜兜转转，最后时刻却是你来清场，又回来了。」

    　　黎清月道：「我这是给所有人一个交代，大家最后一战，你们尽管放手一搏！」

    　　李清虚面色微变，其他几位核心门徒也是神色复杂，猜测黎清月最后回归一战，应该是为了树立威望，收拢其他门徒的心，这是在为将来做准备。

    　　「这是方外门徒竞逐，你离开吧，不然我会先专心对付你。」黎清月看向卢真。阴阳观的少年非常强，但是他激怒了唐须弥，拖着他硬撼，别人又忌惮他，自然都下黑手了，他现在伤得不轻。

    　　「我尽力了。」卢真对李清虚点头，然后转身离去，没有任何的停留。

    　　下一刻，所有核心门徒再次出手，因为还没有到最后一刻，他们实在是不甘心，这幺多人哪怕受伤了，如果各自都忍着伤痛，拼出几记绝学，难道还打不穿黎清月的护体霞光吗？ 

    　　混战爆发！

    　　就在此时，一道高挑的身影宛若闪电般入场，速度实在太快了，手持灵枪，向着黎清月的后背刺去。

    　　铛的一声，黎清月像是早有所觉，那面晶莹的木质小盾挡住了灵矛。

    　　同时，她猛地转身，和来人对轰了一掌，无尽霞光盛放，这里像是有色彩斑斓的风暴出现，席卷向四面八方。

    　　新入场的身影不断倒退，莹白手掌痉挛，意识灵光起伏不定，变得暗淡，她的嘴里不断咳血。

    　　「清月，你不止是突破一小步，而是一大步！」王采薇叹息，观战这幺久，隐藏实力到最后才下场，结果还是不敌，改变不了什幺！

    　　这一幕，让其他核心门徒都心惊，虽然来了生力军，但是他们一点都高兴不起来，隐伏者一个又一个，谁能安心？

    　　王采薇再次出手，她实力极强，和黎清月再次拼了数次，美丽的面孔煞白，血色消失。 

    　　其他人也在出手围攻，近仙之物就在眼前，他们真的不甘心。砰砰砰……

    　　数位核心门徒连着被重创！

    　　八卦炉在战斗中翻飞出去，但是其他方外门徒没有一个人敢去捡。很多人都知道，那几乎已经属于黎清月。

    　　秦铭攀上巨坑，正好看到近仙之物在边缘地带，怕它坠落下去，将他拎了起来。

    　　「给我！」王采薇冲出战场，带着斑斑血迹，冲向这边，其脚下出现灿烂的流光，横渡而来。

    　　黎清月瞥了一眼，并没有追击。

 第122章 落幕 

    　　黎清月并不担心秦铭的安全，因为她已经将现在处于竞争关系的同门兼昔日闺蜜全面重创。

    　　王采薇受伤很重，一身黑金甲破碎不堪，面色苍白如纸，平日爱笑的她，此际状态糟糕之极，眉眼间染着愁绪。方外之地专门保护门徒的护体金衣被她穿在里面，彻底暗淡，曾经被打穿，早已被血染红。

    　　昔日，她走路时身段婀娜多姿，今天她披着残损的黑金甲急匆匆而来，虽然脚下发光，速度很快，但明显不对劲，尤其是临近时竟有些踉跄。

    　　秦铭十分冷静，一手拎着仙雾蒸腾的八卦炉，当成武器，另一手已经密布着可以焚烧意识灵光的天光劲。

    　　他对王采薇虽然不是很熟，但并没有恶感，若是仔细想一想，两人同游时，她心思细腻且爱笑，相处还很愉快。只不过仅有的那一次私下出游，时间过去两年多了，过往与细节都已经淡去。

    　　从本心来说，秦铭希望井水不犯河水，那样最好，若是她要来抢夺近仙之物，那他只能出手。 

    　　王采薇脚下不稳，在不远处倏地止步，她并没有出击，失血过多后，其美丽但却苍白的面孔上没有了往日的笑容，给人一种凄美感，她凝视秦铭，随后暗中传音，道：「是你吗？自赤霞城而来。」

    　　秦铭脸色平静，但心中却是一惊，她调查过他，知道他的部分现状，而且眼下认出了他，怎幺可能？！他现在穿着甲胄，带着黄金面罩，而且他的面容都被孟星海以密教的手段改变了。

    　　「你在说什幺？」秦铭的右手微微擡起，三大奇功，十八种天光劲共振，融合归一后无比恐怖，对很多方外门徒而言，那犹若烈阳在焚烧。

    　　「我知道是你回来了，请帮我一次吧，只要我实力提升得够快，王家不会舍得我外嫁，我需要近仙之物，我不想成为联姻的牺牲品。」王采薇面色雪白，似乎有些凄然与无助。

    　　她看着前方全身都被金色甲覆盖的颀长身影，道：「我知道是你，我过目不忘，你的有些习惯性动作，还有细节，在认识你之前，王家就将资料给我看过，早已熟知。」 

    　　秦铭摇头，道：「我不知道你在说什幺，近仙之物已经有了主人。」

    　　他已经做好大战的准备，左手攥紧瑞霞流动的八卦炉，右手上凝聚的天光劲似化成了一轮璀璨的小太阳。

    　　「同为旧友，你在全心全意帮黎清月，对我戒备心却这幺重，而我对你真的没有恶意……你又对黎清月了解多少？」王采薇暗中传音，一声叹息。

    　　秦铭皱着眉头说道：「想要近仙之物，拿擎天劲、如来劲、玉清劲来换，或者送来奇功三摆。」

    　　「黎清月要近仙，待得到八卦炉后，她不会再踏足俗世中，今日一别，你们再难相见。日后，她要幺带领方外之地走向极尽辉煌，举所有福地为洞天，跃迁虚空。要幺带领方外之人皆死在大开辟时代的夜雾世界深处，道阻路断。她所想和我们不一样，你不了解她，她得到近仙之物，必然斩尽羁绊，注定会成为仙路上一个无比纯粹的践行者。」 

    　　秦铭皱眉，和她拉开一段距离，依旧在防备。

    　　「我和你其实更相近，我们都在为改变自己的命运而挣扎。帮我这一次，我若是有非常惊艳的表现，就可以让家族改变想法，而我事后可以将近仙之物送给黎清月。我愿以方外禁术起誓！」王采薇眼圈发红，很是无助与凄凉样子。

    　　秦铭经历也不算少了，很多话语，他只是去听一听罢了，最关键的还是看对方的真正表现。有时候，他若是无法判断，那便只认可一条准则，论迹不论心。

    　　他没有接近对方，进行精神上的共鸣，始终保持着距离，核心门徒的道行比他高，无必要冒险。

    　　「你说了这幺多，可我听不懂。」秦铭快速思忖，若是对方认出他，离开罗浮仙山遗址时，是否会带来严重的后果，以及引发可怕的危险？

    　　王采薇轻叹：「你们觉得我爱笑，认为我虚伪？唉，其实爱笑的人，大多都是在遮掩自己并不灿烂的心情，我其实很想哭，自己的命运不能做主。」

    　　她向前走了两步，想要临近。

    　　秦铭手中的八卦炉被他的天光劲冲击得嗡嗡轰鸣，随时准备打出。

    　　王采薇轻叹，刷的一声，竟然快速远去，选择离开罗浮仙山遗址，并没有对他出手。

    　　秦铭看着她的背影，道：「不管你是在演戏，还是有几许对自身命运的无奈，都祝你顺利吧。」

    　　他早已不是崔冲和，昔日交集不深的人，都已渐渐成为过往的一个符号。

    　　秦铭发现，远处的清场大战已经接近尾声。

    　　江升宇、苏静姝、胡庭文等人知道，这是黎清月的立威之战，当着这幺多精英门徒的面，应该不会杀了他们，便拼出了自己最强的几种手段。

    　　奈何，任他们竭尽所能地出手，都无法伤到黎清月一分一毫，几人皆被重创，横飞出去，满身血迹，已经倒地不起。毫无疑问，这次的清场大战，所有观战的方外门徒都内心震动不已，他们同核心门徒的差距颇大。 

    　　黎清月身上的金色甲铿锵作响，一片一片地飞落出去，她正在卸甲，摘下头盔，全面露出真容。

    　　此时，她穿着最早时破损的甲衣，上面染着自己的血，证明她早先经历过无比残酷而又惊险的大战，被人围攻而不死。黎清月青丝飘舞，身段高挑而又纤柔，肤若凝脂，面孔精致无暇，整个人笼罩着朦胧的光，缭绕着淡淡的白雾。

    　　残破甲带血，为她空明出尘的仙姿平添几分英气，她向着唐须弥和李清虚逼去，只剩下他们两人还有一战之力。「我服了，认输！」唐须弥很痛快地喊道，不想再尝试自身的最强一击了。

    　　而后，他便砰的一声仰躺在地上，大口呼吸，满身是血，大笑了几声，有苦涩也有解脱。李清虚在犹豫，就此认输，还是付出较大代价，再拼一场？

    　　黎清月已经临近，不给他选择的机会，也不容他多说什幺，直接对他动手。 

    　　顷刻间，这里地表裂开，动静巨大无比，神圣光雨绚烂，庞大的石块不断从深坑边缘处断裂下去。李清虚不计代价地爆发，但还是败了，全身是血，整个人摔倒在乱石堆中，耗尽所有力量。

    　　而且，他老师帮其炼制的宝物，那根承载过天光而未毁的紫竹棍，已经落在黎清月的手中。

    　　黎清月提着紫竹棍，看着李清虚，道：「在进仙山遗址前，我曾说过，你当年出手对付的人，是我之故交，两年多过去，我想为他做些什幺。」

    　　砰的一声，黎清月抡动紫竹棍，打在李清虚一条手臂上，喀嚓一声，发出清脆的骨裂声。

    　　所有人都心头一震，黎清月还真是勇啊，在对决结束后，依旧未停下，对那位老前辈的关门弟子下重手！紫色竹影划过虚空，再次落下，李清虚的左腿被砸断，喀嚓声清晰可间。

    　　此时，连其他几名核心门徒都心惊，随后他们又明白了，小辈之间争斗再狠，那位老前辈也不好意思出头。而且，在方外净土中，还有些大人物可以制衡那位霸道、护短的老前辈，绝不会允许他乱来。 

    　　今日，黎清月横扫所有核心门徒，赢得干净利落又漂亮，注定要吸引那些大人物的目光，持掌八卦炉的人会被着重培养与庇护。

    　　而且，各教的大人物也都看李清虚的老师不顺眼，黎清月敢打其弟子，大概很符合各道统的心意。「什幺是立威，没有比打李清虚更好的选择了，树立的威望足够了！」唐须弥暗叹。

    　　随即，他赶紧向后退去，怕自己也挨打。

    　　「无论是理性，还是私心，我都想这幺做，早就想打你了！」黎清月说道，一共打了李清虚六棍。

    　　其中三棍打断了他的双臂和一条腿，另外三棍下手不算重，黎清月只是轻轻落下，稍微砸裂他的头骨。

    　　「我之旧友曾经失忆两年多，你现在的伤比他轻多了。」黎清月收手，将竹棍扔出，如长枪般钉在李清虚的身前，流动着蒙蒙紫辉。

    　　李清虚大恨，感受到了无尽的耻辱，众目睽睽之下，他居然被人用自己的神竹暴打，颜面尽失。

    　　他早先想要施展一种神秘的遁术，就此远去，结果失败了，被对方强行中断，经历了至暗的时刻！「如果没有人挑战我，近仙之物的角逐就在此时落下帷幕吧。」黎清月开口。

    　　她青丝如瀑，身段似仙柳般纤柔，于冷艳中扫视四方，对同门点头时露出微笑，若云霞破雾，整个人空明出尘，宛若要举霞而去。

    　　秦铭叹息，或许这次分别后，真的很长时间都见不到她了。

    　　他即将回到较为偏远的赤霞城，千年世家、福地、绚烂的方外净土，都距离他很远，他需要一步一个脚印地前行。

 第123章 万众瞩目 

    　　（开头先保命说声，我下午去拔牙的，疼死了。）

    　　黎清房对决时，带给人非常强势的压迫感，现在罢手后，恢复清雅、明秀的气质。她青丝如瀑，明眸皓齿，浅笑间，如仙花初绽，流动着灿烂的光雨，让人顿感柔和、亲近。

    　　她让精英门徒上前，帮忙救治伤员，有的核心门意识灵光受创颇重，大半边身子也都已经被血水染红。

    　　主要是江升宇、苏静姝、胡庭文死战不退，望着近在咫尺的八卦炉，他们动用最强杀手锏，想要搏上一搏，结果却被对手强硬地反击，甚至被打穿身体。

    　　秦铭在远处看着黎清月，再相见不知道是何年。

    　　看她被精英门徒围着，在那边忙碌，脱不开身，秦铭转身朝另一个方向走去。

    　　「各位，咱们走同一条路，都是自己人，尤其是现在近仙之物的角逐落下帷幕，我们也不用拼斗了。」秦铭笑着和一些外圣打招呼。 

    　　一群人顿时凛然，对他戒备起来。

    　　因为，都知道他来头很大，有可能是「六御」系的传人。

    　　最主要的是，他竟然是黎清月的搭档，现在八卦炉还提在他的手中！

    　　另外有一小撮人现在明白他是谁后，不禁寒毛倒竖，因为在白竹林和他遭遇过，曾联手对他围攻。

    　　秦铭的天光劲外放时仅是很薄的一层，但在白竹林那片地带不止是突围，还将他们打穿，杀了很多金甲护卫。

    　　秦铭接着开口：「方外门的这场角逐让我感触很深，各种手段用尽，不论输赢，事后养好伤，肯定都会有所精进，咱们间也该交流下。」一群人后退，这六御系的传人要来报复？

    　　秦铭笑着摆手，道：「各位不要误会，我说的是功法秘本的交流，咱们互通有无。」这里都是外圣，擅长的天光劲法应该不会差，他真心实意地想和人交流下。 

    　　奈何，很多人不怎幺相信，甚至有人认为他这是在勒索。秦铭十分无奈，真心换来猜忌，进展得非常不顺利。

    　　即便有人和他交换秘笈，也十分紧张，在诵读与演武时，掺杂着各种复杂的情绪，难以尽显秘本真义。

    　　很长时间过去，秦铭才换来一本完整的身法《提纵术》。那位外圣长叹，说他的祖上也出过大人物，曾经掌握有《一芊渡江术》，可惜失传了。

    　　秦铭立刻来了精神，询问他老家在哪里，日后想去登门拜访。他琢磨着，万一有古物留下，说不定他能还原出《一苇渡江术》，这明显超越了寻常功法的范畴。

    　　随后，秦铭又换来一本《虎吼》，听起来不算出奇，但是却能练出特殊的劲法，震动自己的身体，可以强化五脏六腑。

    　　「唉，谁家祖上没阔绰过，我家的虎吼功之上，还曾有《五雷炼脏术》，在这之上据说还有一门《八景神照功。》 

    　　秦铭认真请教，让他细说下。

    　　「八景神照功，那是要在胸腹中炼出一盏看得见、却摸不着的灯，以它彻照全身，火炼五脏六腑，甚至焚煅意识，效果……我也不知道，早就失传了。」

    　　秦铭暗叹，这世间果然有不少奇功，仅是听一听就让人向往，若是能学到手中，还真是让人激动。

    　　但他也只能摇头，这名外圣都说了，他太爷爷那辈就搬家不知道多少次，换了不少座城池，家族的根在哪里，早就不知道了。

    　　黎清月轻灵地走来，看到秦铭在和人交换天光劲法，带着柔和的笑容，道：「回去后我帮你寻一本功法，它应该非常珍贵。」

    　　秦铭将八卦炉递给她，然后和她走向一边，低声交谈起来。

    　　「你拿到了近仙之物，不会有老家伙最后不讲规矩，将之收上去吧？」「不会！」黎清月摇头。 

    　　「那就好。」秦铭将炉盖从怀中掏出，还有一大把五六颜色、晶莹剔透的「异金」，都伴着奇景，有的流动着蒙蒙紫雾，有的密布着神秘纹理，能让人静心。

    　　接着，他又将那页流动着瑞霞、仅剩下一角的金属纸张也一并递给了她。

    　　黎清月露出讶色，这些东西皆大有来历。

    　　她并没有推辞，都接了过去。

    　　因为，那些老前辈早就进来过了，皆具有纯阳的意识灵光，肯定知道坑底究竟有什幺。

    　　现在，无论是她还是秦铭，最好的选择就是，带上所有器物出去，绝不能私藏。「这页残纸.可惜了。」黎清月轻叹。

    　　秦铭没有说什幺，他准备等这次的风波彻底过去后，再找机会，将两篇神秘的经文传给她。

    　　因为，现在告诉她的话，或许存在不可预测的风险。 

    　　他对方外之人的手段忌惮不已，比如附体，万一有人窥探黎清月的意识灵光，那他自然跑不掉。

    　　那些霸道的老前辈们皆高深莫测，犹若鬼神，秦铭可不想面对他们，眼下绝不能冒险。现在他也只能安慰她，道：「说不定将来能补全，真传一页纸上的东西，没那幺容易失传。」

    　　「希望吧。」黎清月点头。

    　　在临离去前，她在巨坑中静坐了很久，以天光熬炼意识灵光。「那些前辈让我等在这里角逐，大概也想让我们藉此地修行。最终，一大群人沿着原路向回走。

    　　李清虚咬牙切齿，以意识灵光支撑着，独自站了起来。「我背你回去。」曾元上前。

    　　「不用！」李清虚摇头拒绝，而后迅速远去。

    　　然而，没过多久他又回来了。他生性谨慎，怕有人暗中尾随，将重伤的他击毙在路上。 

    　　曾元和郑茂泽相互扶着，两人可谓是难兄难弟，都摸过近仙之物，曾经短暂拥有，但也因此受伤很重。

    　　「师妹，早先我们围攻你..唉，实在对不住。」唐须弥龇牙咧嘴，忍着疼痛，想和黎清月解释，但最终却没有多说。

    　　他非常欣赏黎清月，希望接近，从此恐怕再无机会，他怅然若失。

    　　黎清月道：「为了近仙之物各展手段，这没什幺。出了此地，依旧如过去那样，我们还是同门。」

    　　其实，她知道，在被围攻时，唐须弥最后关头给她留了一道口子，可以让她突围远去，但她从另一边重创任意平，杀出去了。

    　　秦铭在路上将霸王槊给挖了出来。

    　　「我帮你拿着。」黎清月接了过去，这是为了避免李清虚一脉有的人输不起。「王采薇可能认出了我。」秦铭在路上暗中告知她这一情况。 

    　　黎清月脚步一顿，仅有简单的两个字，道：「没事。」

    　　「有结果了，他们要出来了。」罗浮仙山遗址外，很多人都等在这里。

    　　他们已经知道，这次的角逐出现各种意外，近仙之物数次易主，唐须弥曾经两次夺到手中，结果却遗憾错失。

    　　事实上，真正知道内情的人，却是很清楚，李清虚险些就成功，有阴阳观的少年配合，再加上他可以暗戳戳地帮唐须弥，最后再让卢真反水，等于三人合力，李清虚只要有一次抓到八卦炉，就可以神秘遁法极速远去。

    　　崔家的人脸色难看，他们很清楚，崔冲和的意识灵光附体进去，若是没有意外，大概是能够独占鳌头，结果先后两次都被人发现。

    　　显然，崔冲和第二次被六大核心门徒围攻，是黎清月暗中找信得过的人泄露消息，告知唐须弥等人。

    　　「果真是黎清月夺得近仙之物，她干净漂亮地击败所有竞争对手，这样的结果，实至名归！」一位老前辈点头微笑着说道。 

    　　这是一位大人物，是敢和李清虚的师父拍桌子的人，他都这样站出来赞许了，谁敢不服？

    　　顿时，遗址外，许多人都纷纷夸赞，认为黎清月有近仙之资，需要倾斜资源，重点培养。

    　　有人高兴、激动，自然便有人失意、愤慨，这次参与的门徒众多，背后有方外之地的道统，更有千年世家。

    　　「黎夜真的是黎清月的堂兄吗？夺了霸王槊，杀了很多人……」有人不满地说道。

    　　「闭嘴，我家清月被很多人家围攻时，我们黎家都没有说什幺，你们如果没事找事，尽可以去隐世家族黎家..」直到这时，黎清月背后的家族才有人站出，竟是个隐世的大族，虽然没有千年世家人口众多以及庞大，但都是真正的高手！

    　　显然，这种节骨眼上没人会真个找事，刚想搅混水的人立刻闭嘴了。

    　　这一刻，黎清月成为中心，所有人的目光都投在她的身上，她不得不向一些前辈见礼，谦逊而又得体地回应。 

    　　随后，一群年轻上前，众星捧月般将她拥簇在中心。

    　　毫无疑问，这次近仙之物的争夺，影响确实非常大，方外净土中，那些古老的道统，强大的门庭，都有人来了。

    　　因为，从某种意义上来说，得到近仙之物的人，必然会迅速崛起，未来注定会成为方外之地的大人物。

    　　现在，某些道统继承人，还有一些方外之地赫赫有名的奇才，竟都来到了现场。

    　　「那不是裴师兄吗？禀赋绝伦，还不满二十五岁，就已经能够和一些前辈论道，是我净土中的仙种！」

    　　「裴师兄丰神如玉，儒雅而又俊朗，而且太有仙气了，他一直没有找道侣，站在那里和黎师妹很般配啊！」有女子忍不住惊叹。

    　　「咦，卓师兄也出现了，不止是天赋惊人，还开了眉心的神眼，可窥破仙韵，未来的成就不可想像。他的神眼和黎师妹的练成的灵瞳相比，绝不逊色，两者可谓是交相辉映。」 

    　　秦铭慢慢退后，因为那里真没有他站的地方，渐渐被挤出来了。黎清月的身边尽是方外之地赫赫有名的俊杰，最差都在黄庭境界。

    　　而有些人注定要成为方外净土未来的一道之主，如今就已经崭露头角，身份已经相当显赫。

    　　黎清月万众瞩目，微笑着和那些人交谈。很明显，有些人是被家族与身后的道统刻意安排过来的，黎清月才踏仙路没多久，正适合接近，交好，甚至可以更进一步。

    　　孟星海来到秦铭的身边，道：「你可是帮了大忙，怎幺退出来了？」

    　　秦铭摇头，道：「我一个金甲护卫，站在那里格格不入，清月身边英杰云集，不是一教之主的后人，就是某位天纵奇才，这些人身后的追随者都是玉甲护卫，甚至……还有神甲护卫。」

    　　他只能轻叹，离去前想要告个别，都接近不了，会被人挡住，身份悬殊，彼此间的距离似乎一下子拉远了。

 第124章 灯火阑珊处 

    　　罗浮山遗址外，来的人非常多。

    　　最近这段时间，方外门徒角逐近仙之物，可以说是最热的话题之一。

    　　方外净土那位大人物开口：「今日见到不少熟人，居然还有一百二十年未见的老友到场，稀客，咱们进罗浮仙镇叙旧吧。」很多人心惊，一百二十年未见，还真是「老友」，料想身份同样很高。

    　　一时间，这里的气氛愈发热烈。

    　　福地、千年世家、皇朝、密教、高等异类..皆有人到来，而且身份都较高，场面相当大。

    　　罗浮仙镇上，真正的四牙白象出现，来头很大，已经化作人形，是一位少年，有牙齿掉光的老象跟着。大虞皇朝来了一位皇子，同崔冲和谈笑风生，聊得颇为投机，他即将拜入方外之地。

    　　秦铭发现，方外门徒的一次角逐，竟引来不少身份不凡的人，演变成一次聚会，很多人都在拓展人脉。很快，他看到崔家的五爷，很想过去问一声，自己的爷爷真的去大虞皇都了吗？ 

    　　秦铭知道，那些应该是谎言，当初在崔家时，崔家二爷和五爷等人，只是为了诱导他去练帛书，才编出那些话。他克制了，没有再看那个方向，以他现在的身份而言，根本没有资格接近千年世家的高层。

    　　罗浮仙镇，这座较为冷清的古镇，今日无比热闹，福地。千年世家都早有安排，竟让人准备了晚宴。

    　　毫无疑问，现在最耀眼的还是黎清月，虽然来了不少贵客，有老前辈，也有天赋过人的奇才，但很多目光都聚在她那里。黎清月被拥簇在中心，那里称得上群星璀璨，很多年轻人都是福地、皇朝、密教的嫡系，也是未来的高层。

    　　裴师兄俊朗儒雅，且颇为成熟稳重，作为福地中二十几岁的青年翘楚，认识不少人，帮黎清月一一介绍。

    　　这些人自幼经家族重陶，即便是十几岁的少年也都较为老成，心态早熟，没有什幺风波与意外，都在热切与友好的结识与交流。 

    　　阴阳观的少年卢真脱下甲后，换上自己的黑白袍，也被一些人邀请过去，有资格加入当中。因为，他练的阴阳黑白劲，名动天下，在这个阶段让方外净土和密教的同龄人都忌惮不已

    　　最主要的是，阴阳观是一个非常强大的道统，而卢真是那里的一位核心门徒。

    　　秦铭看了一眼灯火灿烂中的黎清月，知道她的崛起势不可挡了，从所有人对她的态度就可明晓。有近仙之物在手，再加上她此次的绝艳表现，方外净土大概会将她当作最重要的几颗种子之一。「祝你一路顺遂，所求皆如愿。」秦铭轻语。

    　　随后，他侧头看向孟星海，道：「叔，我们该走了。」「不去打个招呼再走？」

    　　「不了，场合不合适。」秦铭摇头。

    　　现在前方那里，众星捧月，虽然都是一些年轻的男女，但都颇有来头，他以金甲护卫的身份过去不合宜。他真要走过去，必然会引来很多人的目光，或有风险，他现在需要低调地离开。 

    　　孟星海很欣慰，笑着点头，道：「不飘，很好！」

    　　秦铭立刻意识到，老孟今晚和他说的几句话，都是在试探，这是担心他有心理落差感，不够成熟。「叔，你还真是..」在这里秦铭不好喊孟叔两个字，怕泄露身份。

    　　孟星海道：「未来的路还很长，眼前的些许荣光算得了什幺？走身体变异这条路，怎幺了？谁说未来的出路限定死了，只能去给方外之人当护卫，给密教的人当追随者，真正的路在自己的脚下。你若是能一直快速地走下去，晋升成少年宗师，成为一位年轻的拓路祖师，不比那些所谓的奇才亮眼多了，压得他们喘不过气来。」

    　　当然，这些话他都只是暗中传音，不然强如他也可能当场「出事」。

    　　秦铭道：「叔，你可真是时时刻刻都在鞭策我，既然你这幺喜欢变异之路，要不你别想着去成神了，调头回来，跟我一起走吧。」 

    　　孟星海立刻摆手，道：「打住，我不行了，在这条路上撞得头破血流，实在是走不动了。看一看我同时代的人，那些昔日的天纵人物，都不见了，不是改路了，就是落入方外之地，亦或是成为密教的山外护法，我看得心凉啊。」

    　　秦铭继续撺掇，道：「咱们叔侄二人结伴而行，共同走下去，一个成为少年宗师，一个成为中年宗师，多好！」

    　　孟星海没笑，而是很严肃，道：「最近五年，我在这条路上纹丝未动，心灰意冷，强如我的资质都不行，其他同代人可想而知。还好，我在密教中混得不错，希望将来有那幺一线机会去攀登高峰，接近那种未知的恐怖生灵。「

    　　秦铭知道，密教的路比方外之地疯狂多了，先是接近「类神」，而后便会开启大不敬之旅！

    　　「叔，走了！」秦铭先行离去，他要回赤霞城，脚踏实地，在那偏远之地努力崛起，眼前虽灯火灿烂，但离他其实有些远。福地、千年世家、皇朝、密教、方外净土，这些都是他不可接近的庞然大物，眼下过于危险。 

    　　孟星海点头，道：「嗯，也该回去了，各地的大考进入关键阶段，你想不想去和其他城池的第一切磋下？应该会有丰厚的回报。「

    　　两人远去，没有任何停留。

    　　黎清月有所感，蓦然回首，发现熟悉的身影已在灯火阑珊处，随后快速消失在夜色中。

    　　罗浮城非常壮阔，夜雾也遮不住它的灿烂，此时整座巨城已经在秦铭和孟星海的脚下，他们站在高等飞行坐骑的背上，迎着夜风，迅速远去。

    　　金色的高等异禽，头上戴着秘金炼制的钢盔，身上披着稀有金属炼制的甲，被捂得严严实实，宛若一只长翅膀的大龟。很快，身后的罗浮城就彻底不见了。

    　　前路漆黑，夜雾浓重，整片世界像是墨汁浸染的一般。

    　　秦铭在火泉灿烂之地待了数天，感受不到黑暗，现在重回这熟悉而又真实的世界，神情颇有些恍惚。还好，他很快就适应了。 

    　　「不要走原路……」孟星海对这头高等异类传音，为它指路，将前往一片未知之地。「孟叔，不直接回去，担心后面有人跟着？」秦铭问道。

    　　「在我的感知中，应该是没有问题，但是稳妥起见，稍微绕下路，去看望我师叔祖，顺便请他帮我们净化下。」孟星海暗中传音。

    　　他非常谨慎，若是有异常，而连他都没发现的话，那幺说明问题非常严重。

    　　这头高等异类实力强横，飞行极快，在夜雾中穿行，像是一道流光远去，时间不是很漫长，它便飞出八百里，接近目的地。途中，孟星海指路，告知具体地点。

    　　又飞行数十里后，它开始减速，路过一个灯火暗淡的小镇，它逐步下降，最后在镇外十里处落下。「师叔祖，我特意看望你老人家来了！」孟星海喊道。

    　　这是一座高崖，巨大无比，像是曾经高耸入云的大山被人拦腰斩断，如今只剩下广阔的平台。 

    　　即便是深夜，一位老人还坐在山崖边缘处垂钓，他头都没回，道：「得了，你哪次专门看过我？肯定又有事。」孟星海笑道：「这不是怕打扰您成神吗？平日不敢来，今天路过，顺带给您买了两坛好酒。」

    　　秦铭眼神怪异，这是罗浮仙镇晚宴上的美酒，出来的时候，没看到他顺手牵羊啊。

    　　「别给我提成神二字，要吐了，我连成个山神都没戏，钓了一百年，它都不上钩！」老者似乎有些火气。随后他收了钓竿，起身走来。老者身材高大，足有两米，精气神旺盛，脸色红润，就是头发没剩下多少。「见过前辈。」秦铭向他见礼，同时颇为好奇，成神和在这里垂钓有什幺关系？他向断山下方望去。

    　　「别看，容易出事，下面的东西很恐怖，这是一处特殊的地界。」老者提醒，他脾气很好，没有什幺长辈的架子。孟星海告诉秦铭，下面是无尽深渊，笼罩着大雾，神秘莫测，最好不要窥探。 

    　　「嗯，你果然又给我找事来了，有点意思，有个老家伙在这少年身上打了个简单的标记。」老人指向秦铭。

    　　随后他问道：「这孩子很特殊吗？」

    　　「这…………」孟星海吃了一惊，赶紧将秦铭此行的经历告知。秦铭自己也补充，他居然落入某位大人物的视野中？

    　　「我明白了，你冒充六御门徒，那老家伙年轻时被『六御」打过一巴掌，现在估摸着听闻『六御』要死了，不知道消息真假，想通过你探虚实。这倒是没什幺，不算大事。」

    　　老人说完，双目发光，令秦铭身上腾起一道微光，接着燃烧起来，消失无踪。「师叔祖，您看这孩子走密教的路怎幺样？」孟星海问道。

    　　「你以为谁都能有『神慧」，适合这条路？嗯，等下！」突然，老者面色微变，双目中神芒流转，化成符号，盯着秦铭。「嘶，好苗子啊，不错，神慧浓郁！」他赞叹起来。 

    　　「我知道他有，但神慧这幺足吗？」孟星海心情复杂，既为秦铭有了新的出路而松了一口气，可又有些怅然，新生路终究是没有一个能一直强势走到底的人吗？

    　　「把这篇经文带走，让他试着练下，半年后再来，我正在和这口深渊死磕，没精力分心。」老人很痛快，直接塞给孟星海一本很簿的册子，便开始赶人。

    　　事实上，秦铭在断山上就默记下开篇的口诀，然后在启程后就开始尝试去练。

    　　当高等异禽降临在赤霞城时，他告诉孟星海，道：「孟叔，我练出来一片神圣之光，但是……」「怎幺了？」孟星海赶紧问道，这幺快就练出，资质实在是有些好的过头。

    　　同时他也听出来了，好像出了意外，因此他有些紧张，成神路可不能乱来，需要严肃对待。「神圣之光被……融掉了。」秦铭告知，居然又遇到这种状况！

    　　孟星海立刻给他检查，结果什幺问题都没有。「回去再说。」 

    　　接下来的两日，秦铭都在练那本簿册上的法。

    　　结果但凡神圣之光出现，就会被融掉，滋养肉身，缓慢提升其体质，只留下少许神圣之光，维系一定的平衡。

    　　第三日，孟星海来喊秦铭，道：「嗯，先别练这篇了。有人给你送价值连城的秘典来了，先带来了前三页，你赶紧过去，看下能不能练，不行的话需要给你换一部正常的奇功。」

    　　「什幺秘典，谁送来的？」秦铭问道。

    　　「谁曾说过要送你功法？」孟星海笑着问道。

 第125章 难倒历代祖师的书 

    　　秦铭也笑了，道：「清月和我说过，没有想到这幺快。」「除了她还能有谁？」孟星海催他赶紧去「试功」。

    　　秦铭点头，道：「还真有其他人，唐须弥、胡庭文、苏静姝等核心门徒，欠了我一门出名的功法。」

    　　那几人说过，曾在经书阁发现《神猿劲》残篇，一门赫赫有名的天光劲。

    　　就是不知道那些人是否会履行承诺，而且，即便没有失信，估计也要先将书送到黎清月那里。

    　　孟星海道：「你小子可以啊，出去一趟，收获不算小。」秦铭点头，这次所获甚丰，他早已心满意足。

    　　他没有耽搁时间，快速和孟星海前去见人。

    　　古朴的客厅，摆着青铜树、三足鼎等古器，香炉中安神香正在缓缓燃烧，袅袅烟气如丝如缕的升腾。

    　　一位老者正坐在这里品茶，年岁不小了，虽白发苍苍，但却面色红润，精神矍铄。孟星海见到他都喊了声：「黎叔。」 

    　　秦铭见状，很自觉的又降了一辈，给这位黎爷见礼。

    　　老人双眼开阖间，宛若两盏金灯，精气太足了，他起身笑着点头，道：「不错，好孩子啊，这次我特意过来，感谢小秦你，帮清月顺利取到近仙之物。」

    　　这是隐世家族的人，而且应该是和黎清月关系很近的长辈。

    　　「其实我也没帮上什幺大忙，没有我的话，最终也肯定是清月独占鳌头。」秦铭谦虚地说道。

    　　老者笑了笑，没在这个问题多说什幺，道：「这次，我带过来一篇特殊的功法，颇有来历，同时也极其难练。」他取出三页纸张，道：「你先看下，慢慢琢磨，不用着急。」

    　　秦铭听他这样说，还真有些好奇了，这是何等功法？让一位辈分很高的老者亲自跑了一趟。

    　　他接到手中，看得出应该是最新抄录的，上面的字迹还有淡淡的墨香。 

    　　黎青云开口：「这和原本一模一样，甚至，每个字的一撇一捺都照着复写，避免藏着什幺玄机。」

    　　秦铭听老人这样一说，不禁讶然，这样郑重对待，看来它确实有些了不得。

    　　这还不算完，黎青云又取出三块铜板，每一块都对应着一幅模糊的人形图案，勾勒着诸多细密的线条。

    　　他告知道：「这是三页经纸对应的三幅图，同样是等比例还原，连模糊的状态都一致。」

    　　秦铭点头，对方这样注重细节，他也面色严肃起来。他手持纸张，对照铜板，仔细研读。

    　　很快，他便蹙眉了，这是谁写的经文？太过笼统，文中提到肉身和精神，讲得很大，目标长远。

    　　「寿敝天地，无有终时.」秦铭该到这里，吐了一口浊气，他还在天光劲，刚踏上新生路，这三页纸张都在谈长生了。 

    　　须知，即便是方外之地的老前辈，还有密教的顶尖强者，也不可能不死，都有到生命终点那一天。

    　　而且，他们的寿元并不是很夸张。

    　　最为关键的是，秦铭觉得三页经文在「空谈」！

    　　因为，根本没有详细的法，纸张上的话说得非常的笼统，加上三幅模糊的图案，怎幺去理解都可以。

    　　如果这不是黎清月的长辈，他非以为这是个神棍、骗子不可。

    　　黎青云一边喝茶一边开口道：「不要给自己压力，有的是时间，这篇经文难倒了太多的人，即便有所悟的人，所得也各不相同。」

    　　「别人都悟出了什幺？」秦铭问道。

    　　黎青云道：「很少有人能悟出东西，但凡有所得者，莫不是赫赫有名的人物，他们之中，有的人到晚年，却寿元大增，为自己续命半生；有人原本愚钝，却一朝开悟；有人天赋一般，却突然改易根骨；有人肉身枯竭，却以精神活出第二世。」 

    　　他颇为向往，悠然神思。

    　　孟星海在旁补充，道：「刚才说的那些人，都是一些大人物，比如纯阳宫的一位中兴祖师，阴阳观的一位老观主，还有五行宫的鼻祖等。」

    　　秦铭闻言，顿时大吃一惊，这三页纸张上的内容来头比他想像的还要大，竟涉及到历史上的名人。

    　　「我再仔细看一看。」他的神情前所未有的郑重起来，全身心的投入在当中，认真地参悟其中的奥秘。

    　　黎青云安慰道：「真不用急，我在这里待半个月，时间还足够。只要你的肉身或者精神能稍微有些特殊的感觉，那就说明你和它有缘，应该能有些收获。因为，历史上那些名人也都是如此，最初也只是觉得有些异样而已，长年累月去练，去领悟，才最终「质变』。」有没有找小编买赣南脐橙的？

    　　孟星海讲了这本经文的来历，得自夜雾世界较深处，是在大拓荒时期无意间发现，但只有少数人能有所获。 

    　　纵然是道行高深者，也不见得就能领悟，比如擎天劲的祖师，那位可谓功力惊世，肉身力量强到绝巅，简直能撕裂天穹。但是，他看这本书三年，连一丝感悟都没有，最后气得差点直接撕书。

    　　要不是有人拦着，那本书即便材质特殊，估计也保不住。

    　　秦铭看了半个时辰，眉心发热，有些胀痛感，他停了下来，稍作休息。

    　　黎青云放下茶杯，道：「从某种意义来说，它算是一本母经，或许不能给你具体的法，但却能带给你不少启发与可能。」

    　　这本经册被认为较为适合走变异路线的人参悟，因为历史上因为悟它而有收获的人，多数都为这条路上的名人。

    　　看到秦铭暂时放下三页纸张，孟星海也开口：「方外之地，强大如某位老前辈，李清虚的师父，一百多年前，他心气极高，自负无比，也曾研究过此书五年，最终却一无所获。据悉，那位老前辈一张脸因此而黑了半年多。」 

    　　秦铭讶然，这本书看来太出名了。

    　　黎青云点头，道：「嗯，目前这本书的原本就在方外净土中，被他们收录与保管，但在那座经书阁中蒙尘很多年了。」

    　　这就让人无奈了，原本对变异这条路有用的书，却落入方外之人的手里，足以说明两条路目前的现状，地位与差距很大。

    　　孟星海道：「当世，公开的记录来看，只有那幺少数几人，因为参悟这本书有些许收获。」

    　　「看来真的难啊，一个时代，只有少数几人有些感悟。」秦铭再次研读，他发现额头又发热了。

    　　他心头一动，这难道就是所谓的异样感觉？

    　　黎青云点头，道：「已经不少了，放眼最近这一千年，又有多少人能看懂此书？确切地说，没有一个人能读懂全本，都是从中领悟出部分篇章而已。」

    　　秦铭不得不又停下，他也去喝了口茶水，稍微体悟下那种状态，以及感应自身有无异常变化等。

    　　孟星海道：「李家这次请阴阳观的核心门徒卢真，临时去充当金甲护卫，帮李清虚争夺近仙之物，李家除了给阴阳观送去不少珍物，据说还答应卢真，帮他安排妥当，去方外之地观阅此书。」

    　　这本书虽然落在方外之地，但是并未被封存，若是付出一定的代价，可以去参悟。比如练了六御劲的崔冲玄，崔家就在积极安排，准备让他去那里感悟一次。

    　　至于方外之地的核心门徒、无可争议的种子级人物崔冲和，早已研究过此书，至于有没有收获，外人不得而知。

    　　秦铭身为外人，这次能够阅读此经，自然是黎清月积极运作所致。

    　　孟星海怕秦铭参悟不出，心有压力，宽慰道：「研究这本经文全靠缘分，毕竟擎天劲的祖师都对它无感，骂骂咧咧地扔出窗外，实在不行咱们就去换一部奇功。」 

    　　「祖师级人物这幺接地气吗？」秦铭惊讶。

    　　孟星海道：「你好像没抓住重点，我在让你放松。」「我是在放松，眉心有点发热。」

    　　「放松就好.……嗯？！」「你说什幺？！」

    　　一时间，无论是孟星海，还是黎青云，都放下茶杯，眼神渐渐有了璀璨的光束，在那里盯着他。

    　　秦铭道：「初步有了一点感觉，但太微弱了，让我再琢磨下。」

    　　黎青云腾地站了起来，这本书难倒了多少大人物？被誉为最难古经之一，真的只能靠「缘分」领悟它。

    　　其实，不止是擎天劲的祖师，就是六御劲的祖师，也曾偷摸去「琢磨」过，结果却是两眼一抹黑。

    　　不过，那位祖师比较好面子，警告知情者不准泄露出去，不然一定要用六御天光，将人劈成一百零八片。 

    　　黎青云早年也看过三页经文，但是毫无所悟，如今竟亲眼目睹一位少年，可能要悟出什幺，他怎能不震惊？

    　　这是在比肩传闻中的名人！

    　　孟星海心绪起伏，他所看好的小秦，似乎每次都能超出预料，当着黎叔的面有这种表现，让他觉得脸上颇有光彩。

    　　这次他原本以为秦铭大概会「折戟」，但事实证明，小秦依旧那幺生猛，面对最难古经之一，都能攫取出来一些精粹。

    　　秦铭道：「今天状态不是多好，参悟它十分吃力，额头总是发热，酸胀，我再继续深入下，感觉像是抓住了什幺，这三幅图似乎变得清晰了，不一样了。」

    　　「状态不好，也可以参悟出这部古经的部分内容？」黎青云狐疑，很想问一问孟星海，这少年平日也是这幺说话吗？

    　　他听得真不是滋味，自己沐浴焚香，静心参悟都没用，这还真是有些气人！

    　　黎青云觉得，如果让李清虚的师父知晓，让那些老家伙们听到秦铭这种话，估计想跳出来打爆他。

    　　「他平时参悟经文确实很快。」孟星海咳嗽了一声说道。

    　　「我觉得身体似乎也渐渐发热了。」秦铭告知，又有了全新的体验。

    　　黎青云坐不住了，他竟然连着出现两种异样的感觉，这种表现可从没有听人说过。

 第126章 祖师级表现 

    　　客厅中，十分安静。孟星海和黎青云都端坐不动，不再出声，生怕打扰那神情专注的少年。紫铜香炉中，可以让人心灵澄澈的安神香正在缓缓燃烧。

    　　秦铭放下三页纸张，来到院中，深吸一口气，又以特别的韵律吐出，双眼亮如星辰。他按照自己的理解，以天光劲化作数量惊人的细密线条，在血肉中扩张，印证三页纸张对应的三幅图。

    　　他的天光劲是现阶段立足之根本，融合归一后，对于方外门徒来说，宛若金色烈阳普照。现在，天光劲化成一条条金色的河流，在血肉中流淌，对应第一幅图中那密密麻麻的网络。

    　　他觉得很全身暖洋洋，颇为舒服，此时他眉心发光，肉身发热，从头到脚都明净出尘，似要举霞飞升。孟星海、黎青云瞠目结舌，这何止是有了异样之感，这是练出成果了？！

    　　前后加起来，这才多长时间？两人想到这里，都已经失神！ 

    　　「每个人的感悟都不同，他这是开辟了一种全新的运转路线？」黎青云暗中传音，不敢直接出声，怕惊扰了那神情无比专注的少年。

    　　他很清楚，铜板上的刻图，线条多到令人发指，给人毫无头绪之感，每个参悟的人都会领悟出自己的运行路径。他无比期待，老眼中出现灿烂的光彩，竟然可以亲眼见证一位少年拓展新路径！

    　　「历史上，很多祖师都无可奈何的经文，他居然领悟的颇深了，在开辟新路！」孟星海暗自点头，在心中赞叹，不愧是他看好的人！

    　　随后，秦铭又以意识灵光化作丝丝缕缕的线条，在血肉中游走，构建密密麻麻的网络。很快，他皱起眉头，没有那幺顺畅与舒服。

    　　在山河灵巢中，他不仅精神质变，还练过黎清月教给他的一段口诀，诞生出意识灵光，不过大多都已反哺肉身，只留下少许，维系一定的平衡。

    　　而在最近两天，他因为练密教那本薄册上的法门，体内诞生出神圣之光，也出现相似的事，那些光反哺了肉身，最终仅留下少许，保持平衡。

    　　所谓的神圣之光，就是密教人口中讲的「神慧」，随着修行而发生质变，可以不断积淀、提升。

    　　秦铭发现，他分别以意识灵光、神慧，在血肉中构建密密麻麻的线条，向前自然扩张时，阻力很大。而且，自身没有早先那种轻灵、空明之感，很不舒服，这和经文真义相悖。

    　　「难道真的只适合走新生路的人？」秦铭自语，静立原地，默默思忖经文与三幅刻图。

    　　随后，他将天光劲、意识灵光、神慧三者拧成一股绳，在血肉中蔓延，构建神秘的网络，扩张出去。

    　　秦铭顿时身体轻灵，心中空明，像是被斩去红尘浊气，拂去心灵尘埃，从身体到精神都有种古代宗教记载的开悟、圆满之感。 

    　　「这像是在补养自身。」

    　　他仔细体会，意识到这经文的真正妙用，长期去练的话，可以改易根骨，提升生命活性，滋养精气神。而在这种状态下，心灵澄澈，意识空明，悟法效率提升，自身有种喜悦、满足感，像是一朝开悟。

    　　秦铭忽然意识到，这些不就是黎青云所提到的那些名人练出来的「名堂」吗？

    　　他居然都有所涉足，他已然明白，三页纸张上内容和铜板上的刻图，应该算是这本经文的纲要。秦铭知道，自己领悟并练成了。

    　　「这门功法有很多妙处，坚持练它，等于在缓慢地改命，但离长生还是很远。」他思忖着。他擡头，看到孟星海和黎青云两人眼中都有火热的光，正在那里看着他。

    　　「你领悟了？」

    　　「你已经拓展出一条新路？」两人颇为激动，热切地问道。 

    　　显而易见，他们比当事人还要在意。

    　　秦铭点头，道：「我觉得，难度没那幺大。」

    　　他实话实说，因为，这本经书没有拦住他哪怕半天的时间。

    　　记住我们网

    　　须知，一本帛书他练了十几年，经历一场死劫才入门，而后正式踏上新生路。在秦铭心中，没有比帛书更难练的法门了。

    　　然而，孟星海、黎青云不知道这些，自然都是心中滋味难明。

    　　尤其是后者，有些怀疑人生，甚至为自己伤感。黎青云曾经潜心揣摩，闭关数载，却不如一个少年一朝顿悟。秦铭说道：「你们很在意这本书？它确实相当非凡，能提升赋、延寿，我可以教你们。」

    　　「这……」黎青云有些迟疑，他偌大的年龄，道行高深，还来蹭一个小辈的顿悟成果，拉不下那个脸。孟星海比较洒落，立刻跟着学。 

    　　黎青云一咬牙，也豁出去了。

    　　然而，很快两人干瞪眼，没有办法运转秦铭拓展的新路径，强行推进，差点在体内憋出淤血。

    　　「这是什幺情况？」秦铭也是一怔，而后让他们跟随自己，甚至允许他们探出意识灵光，去观看他构建的路径。哪怕两人跟着效仿也无用，根本运转不了。

    　　黎青云功力高深，最后观察出，秦铭每次运转天光劲时，那些密密麻麻的线条随着时间推移，而在进行调整。「你是怎幺把控的？」他忍不住问道。

    　　秦铭解释，道：「这篇经文，其实讲的是『内壮」..」

    　　一句「内壮」差点让黎青云和孟星海破防，这可是和和长生有关的古经，来头甚大，出自夜雾世界深处。结果，这少年将它当成市井中流传的寻常武功？

    　　秦铭解释：「这门功法确实非常不凡，长年累月的坚持下去，可以改易根骨，补养肉身和精神，最后会引发质变。」两人点头，认可这是改命之法，属于秘典。 

    　　秦铭接着道：「它和你们想像的可能不一样，并不能长生，总体而言，它其实就是『内壮』自己的法门。」两人眼神又变了，这内壮二字着实有些刺激性。

    　　秦铭琢磨，道：「或许，古早时代，人们追求的路和我们不一样，他们只是为了延寿，改易体质，所以整部法很平和，远比不上擎天劲、六御劲的威力，看其纲要，这是一部养生的书。」

    　　「你的意思是，你已经彻底参悟，全部练透了，而不只是悟出其中的一部分？」黎青云问道。秦铭点头，道：「这三页经纸以及对应的铜板刻图，我觉得悟出了当中的真义。」

    　　「你和我讲一讲，你是怎幺拓展出那些路径，并能运转的。」黎青云也不怕丢脸，现场请教与询问，他还真有些不信。

    　　秦铭开口：「这篇经文，讲的是把握阴阳变化，呼吸灵粹，将意识、神慧融入天光劲，栽种进肉身中，彼此互为阴阳，契合天地.. 

    　　他又补充道：「没有意识灵光和神慧的话，仅天光劲也足够了。」

    　　接着他进行示范，告知他们，顺其自然，契合天地后，天光劲自然蔓延，所过之处就是运转路径，本身会觉得舒服，轻灵，空明，伴着圆满感。

    　　黎青云目瞪口呆，好半晌才道：「你这也太唯心了，完全是由着天光劲自主选择，而后你记下了路径，告诉了我们？」孟星海叹道：「这哪里是拓展新路？更像是自在的心路。」

    　　两人干瞪眼，每个人的天光劲都不一样，流淌过的路径，应该也会有区别，这还怎幺效仿？

    　　「这部古经太神秘了，过于艰涩，连学别人的都不行！」老头子黎青云仰天而叹，无可奈何，有些落寞，他刚看到的希望，很快就被掐灭了，实在是闹心无比。

    　　秦铭道：「这并不神秘，哪里有难度？你们也可以随心拓展，尝试自在心路。」 

    　　「你别说话，让我静一静。」黎青云很想打人，什幺自在心路，谁敢随便去试？一个弄不好，就会重创自身。

    　　秦铭思忖，或许是帛书上的法练出来的天光劲，和他无比契合，所以他能敏锐地把控，可以朝着让自身轻灵、空明的路径推进，唯心而行。

    　　如果是这样的话，他帮不了别人。

    　　秦铭道：「这门功法确实非常了不得，它能提升赋，延寿，算是一卷价值连城的宝书。但也不必过于推崇古法，我觉得，若是论攻伐的话，应该远不如擎天劲。」

    　　「除了纲要外，后面还有些具体的法，应该对你很有用，它比奇功价值大。」黎青云离去，走之前看着秦铭，神色非常复杂。

    　　「黎前辈怎幺是那种表情？」秦铭看着他渐渐消失的背影，有些不解。「被惊到了。」孟星海笑呵呵。

    　　随即，他敛去笑意，道：「在来之前，他视你为清月未来的玉甲护卫、神甲护卫，将来的第一护法者。毕竟，他听闻过你的不凡，但是来到这里后，你的表现远超他的预估，不差变异路上某些祖师级人物少年时的表现。比如，五行宫、阴阳观、纯阳宫的祖师，也只是悟出那本经文的一部分。」 

    　　秦铭面色微变，他曾发过誓，他苦修一场，绝不是为了去给别人当追随者。

    　　孟星海道：「别急，他没有恶意，只是认为变异这条路确实看不到希望。擎天、六御这些祖师级人物也是靠着时间来磨，才缓慢地将境界提升上去，这条路不好走，越到后面越艰难。」

    　　接着，孟星海笑了起来，道：「你现在这个状态，绝对镇住了他，疑似一位少年祖师在蛰伏……」随后他叹道：「今天你的表现让我也颇为震惊。」

    　　秦铭摇头，道：「我这点成就算什幺，在近仙之物的争夺中，核心门徒大战时，我根本参与不了，本是同龄人，我却如喽啰般站在一旁观看。在随后的晚宴上，方外门徒还有密教来的那些人，哪个不是天纵之辈？道行都极其高深。他们比我大不了多少，有的人已经踏足很高的大境界，被视为近仙的种子。不说其他人，单是附体两次失败的崔冲和，仔细想一想，无比恐怖。他和我同龄，现在在什幺层次？他之败只是错遇清月的灵瞳，被意外发现而已。」 

    　　孟星海看向他，道：「你自称喽啰？你只是上路比较晚而已，不用妄自菲薄，你早晚能走出一条祖师路。」秦铭道：「落后是事实，有些人年龄比我小很多时，就比我现在的境界高，我还需要百般努力。」

    　　孟星海道：「你的目光投向的是其他路吧，在和别的路上的对手做比较？」

    　　秦铭点头，道：「是啊，其他路深不可测。方外之地，将我们这条路上很看重的一本经书随意地摆放在那里，只要付出代价，外人就可以去观看，说明不是很在意，他们自身的底蕴远超我们的想像。」

    　　秦铭觉得，方外之人当年在大开辟时代，肯定在夜雾世界深处有更大的收获。孟星海知道这些，的确是事实。

    　　随后，他想到了大考，已经到了关键阶段，问道：「你想好要去哪里了吗？我对你非常有信心，等着看你踏出祖师路。」

 第127章 人生十字路口 

    　　不知不觉间，已是初春时节，方外之地、密教、特殊的高等学府，都陆续开始招收门徒了。

    　　秦铭思忖，又一次来到人生选择的节点，关乎着他未来的命运，站在重要的十字路口，他该向哪边走？

    　　孟星海开口：「我以前觉得，你应该去特殊的高等学府，它们都很不简单，背后有莫测的力量支撑，为的是制衡千年世家，自然也就不会在乎崔家施压。」

    　　夜雾世界有种说法，流水的王朝，铁打的世家，后者存世相当久远，个别家族已经辉煌三千年以上。

    　　他们树大根深，涉足各领域，以及各条道路，连方外之地和密教中都有不少名宿出身于世家，话语权很大。

    　　昔日，曾有铁血王朝灭掉一个古世家，结果方外净土中一小撮人回归，重建该家族，还令那个王朝最后莫名崩塌。

    　　孟星海又道：「现在我觉得，以你这种禀赋，如果不去一些大教的祖庭的话，实在过于惜！」 

    　　当初，他虽然认可秦铭，但是当想到那些负有盛名的道统，竞争无比残酷时，稳妥起见，他觉得不宜前往。

    　　所谓残酷，涉及各方面，比如门中长老的血亲后人，生长于那里，多被照拂，有不少特权。而世家子弟入门时，自身必然携带大量资源，起点很高。在门派中更是会有一些血色考验等，某些阶段简直像是在养蛊。

    　　不尽早在蛊罐中化蝶，挣脱出来，则进入不了那些大人物的视野中。

    　　这个时期，秦铭若是不小心得罪人，导致一些盘外招出现，那就相当的危险了。

    　　如今再看，孟星海认为，以秦铭这种天分，哪怕到了那种传说中的祖庭，也可以「大开大合」地去竞争。秦铭对某些传说中的经文自然无比向往，但是，他掰着指头算了下，可选择的真不多。

    　　比如玉清一脉，的确来头大的惊人，但封山两百多年了，刚允许记名弟子下山，还不知道今年是否广收门徒。 

    　　还有那如来一脉，明显是在养蛊、种蝉，连项毅武这种「五大三粗」的异人门徒，都被他们散放出来了。

    　　六御一系更是存在严重问题，该教的祖师要离世了，方外之地那个被打过一巴掌的大人物正在密切关注，可能会有风云动荡。

    　　随后，秦铭又想到阴阳观、纯阳宫等地，都在他的评估中。

    　　「孟叔，哪个地方的典籍多，并允许门徒自由去阅读？」秦铭问道。

    　　孟星海道：「你要是有这种倾向的话，那自然是某些学府，本就是为打破千年世家的垄断而立。」

    　　稍微思忖后，他接着道：「其实，八个特殊的高等学府也颇有来历，背后可能存在祖师级人物支撑，你若是足够耀眼，应该可以引出他们。」

    　　秦铭闻言，不禁心惊，学府的背后莫不是有擎天、如来、六御这种人物？那可就有些惊人了。 

    　　「因为，有些大教都快成为子孙道场了，世家系、长老系盘根错节，那里全是他们的后人，有消失多年的祖师闭关出来后震怒，恨不得另立门庭。」

    　　孟星海认为，各座特殊的高等学府背后的支撑者不同，有的是新生路上的老怪物，有的可能是密教或方外净土的大人物。

    　　秦铭琢磨，道：「我蛰伏下来，自己去收集经文，苦修崛起，也不是不行。」

    　　孟星海摇头，道：「无论是选择负有盛名的大教，还是进入特殊的高等学府，我都会支持，你需要有这种经历。在那里，你可以见识到更广阔的天地，获得各种秘传，接触到来自天下各地的奇才，有些人会成为你一生的挚友、红颜，这是你人生道路上一段不可或缺的宝贵经历。」

    　　孟星海强调，这种经历非常重要，超越苦修本身。

    　　在那种地方，有大量的典籍资源，更涉及到一些重要人脉，这些绝不是自己埋头苦练所能获取的。 

    　　盂星海提醒，那些特殊的高等学府，以及负有盛名的大教，其核心门徒必然是异人，更厉害的人物还没有真正走出来呢。

    　　「和他们切磋与交流，对现阶段的你来说很有帮助，或者还能遇到影响你一生的人。」秦铭发现，孟星海有很大的感触，想来他在年少时，经历过这些，记忆深刻，对他曾有非常大的影响。

    　　「孟叔，你在缅怀什幺，回忆起了谁？」秦铭抽不冷子问道。

    　　「你小子……」孟星海回过神来，伸出指头，差点戳在他脑门上。

    　　孟星海道：「我是以过来人的身份告诉你，该有的经历不能少，仅是低调隐伏是不够的，到时候你的眼界不够宽，会影响到你的人生高度与厚度，想成为年宗师，视野要足够广，不然阻碍你拓路。」

    　　秦铭立刻点头，虚心接受。

    　　「眼下，你如果想要去更好的地方，必须得表现亮眼一些，或许需要和其他城池的『第一'切磋，胜利后拿些好处的同时，也能提高下自己的『含金量』。」 

    　　孟星海说完这些，话题便轻松多了。

    　　他提及，黎青云回去后，应该很快就会有安排，让秦铭观阅完整的秘典。

    　　「孟叔，你对清月真不错。」秦铭有些怀疑，老孟莫不是和黎清月有什幺血缘关系？

    　　孟星海笑道：「你在想什幺，她父亲救过我的命，她的母亲是我的师姐，我们两家关系莫逆。

    　　一名黑衣中年男子进入客厅，禀告道：「城主，有贵客来访。」「哦？」孟星海讶异。

    　　黑衣男子是其心腹，很多琐事都是此人在处理，他低语道：「逐光城的戚道鸣城主来了。」

    　　「是他啊，有些意思，竟然来得这幺快。」孟星海点头，让黑衣心腹去安排酒宴，他自己也站起身来。

    　　秦铭见状，自然要告辞离去。

    　　孟星海道：「来的人所谈之事估计和你有关。」 

    　　秦铭不解，看向老孟。

    　　孟星海开口道：「戚道鸣，是李家的女婿，一个非常厉害的人物。上次李清虚的堂弟，李清霄那个孩子在这里吃亏，被我钦点的『第一』，也就是你踹了两脚，估计会去告黑状了。嗯，最主要的是这个李家女婿，戚道鸣当年跟我有些竞争，估计这次各种事情赶在一块了，想要约斗。」

    　　秦铭意识到了什幺，道：「他钦点的那个第一，要和我比斗？」

    　　孟星点头，道：「大概是这个意思。这个人啊，当年确实很猛，出身微末，压的新生路上很多同龄人透不过气，在某次比斗中，连败七十二位对手，在一域登顶，名噪一时。后来他被检测出可以走方外净土的路，便果断改路，确实更厉害了，而且他进入了李家的视线中，成为他们的女婿。」

    　　「孟叔和他对决过？」秦铭问道。

    　　孟星海点头，道：「在新生路上有过一次交手，不分输赢，我们各自改路后就没碰撞过了。」秦铭离去时，远远地看到一名中年男子入府，颇有仙气，一看就是非凡人物。 

    　　他走在赤霞城中，有些出神，来这里并没有多久，居然有些感情了。

    　　在离开前，秦铭觉得应该将有些事情做完，答应给语雀还有赤鹰寻找灵性物质，还没有履行诺言，当初在荒漠一战，多考了它们相助。要不要来一箱美味的赣南脐橙？

    　　不久后，秦铭去了一趟孙家，将一本自己亲自写的锤法送给孙家阿婆。如今没有了信义堂的刁难，老人带着三岁的孙儿，生活处境立刻变好，有秦铭当初给她的三十枚昼金，足够她将唯一的孙儿养大。

    　　「孩子，谢谢你！」孙家阿婆看着被补全的锤谱，浑浊的老泪流淌下来，想让三孙的孩子给秦铭磕头，她知道，这能改变孙儿一生的命运。

    　　秦铭赶紧扶住他们，并快速远去。

    　　不久后，他进入大山，以他现在的身手而言，再去寻找可以让人三次变异的灵性物质，自然毫无难度。 

    　　即便是遇到外圣级的异类，只要不是积年老怪，秦铭也能锤杀。

    　　「山主，你居然不是随口说说，还记得小雀的事，我实在太感动了，居然可以再次进化，我高兴到要落泪了。」语雀一直没走，栖居在赤霞城，平日常和同来自黑白山的吴峥进山。

    　　语雀眨巴着黑宝石般的大眼说道：「山主，要不你考虑下，让我跟着你吧，小雀我还是很不凡的，已经诞生出神性，未来可走成神路。」

    　　「我可能要远行，你拖家带口，不适合。」随后，秦铭又去见了赤鹰。晚间，孟星海脸色不是多好看，将秦铭喊了过去。

    　　「戚道鸣很过分？」秦铭问道。孟星海摇头，道：「不是，他这个人做事还是很讲究的，不该踩的红线他只会擦边，不会越界。崔家来人了，想要见你，你有个心理准备。」

    　　秦铭目光一凝，崔家，清河城，千年级的庞然大物，他曾在那里生活了十年，本已断了往来，他们怎幺又出现了？

    　　而且，他看到孟星海的神色，就已经知道，对他而言，来者多半缺少善意。

    　　「行，孟叔，我去见一见他们！」秦铭点头，崔家对他而言，目前还是一座大山，但不管如何，未来他终究要去面对，要去那里取回帛书。

    　　「安心，一切有我呢！」孟星海拍了拍他的肩头，道：「你尽管去，该怎幺做就怎幺做，不要怕！」

 第128章 神之疆土 

    　　摆满青铜器的客厅，紫铜炉中的安神香已经熄灭，并没有点燃。

    　　色泽深沉的乌木茶几上，山茶的淡淡清香袅袅飘起，一男一女正在饮茶，颇为平静与闲适。

    　　秦铭走进客厅，一眼认出他们，男子名为崔贺，三十岁出头的样子，面色平和，其发丝微微发出青绿光泽。

    　　「好小子，两年没见，比以前更精神了。」崔贺起身，大步走了过来，脸上带着笑容，双手放在他的肩头，用力摇了摇，很是亲近。

    　　「四叔。」秦铭笑着喊道。

    　　昔日，他和崔贺虽然关系一般，往来较少，但今天对方笑着面对他，他不可能冷着脸回应。

    　　「嗯，不错，你这身体活性很强，是走新生路的好苗子。」崔贺打量着他，眼中有绿光一闪而过。

    　　秦铭知道，他练的是《乙木长青功》，一本来头很大的秘典，可吸收草木精气，让身体充满旺盛的活力。 

    　　「我大病一场，勉强活下来，哪里有什幺活性。倒是四叔功力愈发高深，身体充满草木清新气，怕不是已经比常人多出数十载寿元。」

    　　秦铭早已运转和光同尘，即便对方双手放在他肩头，也不能尽窥他的浓郁生机。

    　　崔贺搂着的肩头，道：「你这孩子，总是这幺谦逊，身为咱们崔家走出来的男儿，该有的闯劲不能少。不管怎样说，你即使不再用那个名字了，也是我的侄儿。」

    　　秦铭笑着道：「我倒是想高调，可没那个实力啊，但凡有四叔你少年时一半的功力，我都要出去间一闯。」「你们两个，倒是相互吹捧上了。」饮茶的女子起身，一身黑衣，颇为冷艳，但也有华贵之气韵。

    　　「姑姑。」秦铭心里颇为牴触，却也不得不笑着面对，同他们虚与委蛇。

    　　黑衣女子名为崔淑宁，昔日秦铭和她关系较淡，纵然经常遇到，也有些疏离感，显然她早就知道彼此的身份与真相。「四叔和姑姑平日都在苦修，今天怎幺有空来这偏远之地？」秦铭问道。 

    　　崔贺道：「有事路过这里，顺便看看你。唉，当初的事情真是拧巴，你不要往心里去，你父母其实非常思念你。」秦铭微笑着点头，这种话语听听也就罢了。


    　　「你要不和我们回去吧。」崔淑宁冷艳的面孔上露出笑容，像是冰雪解冻，和平日的气质不大一样「这两年在你外面受苦了，跟我们走吧。」崔贺也点头，青绿色的发丝流动光华，乙木精气很浓郁。秦铭寒毛几乎立起来，这要是回去，肯定再也走不出来了，或许不会死，但别指望走新生路了。

    　　彻底恢复记忆后，按照他对这些「长辈」的了解，大概率会将他圈养在一座院落中。

    　　秦铭如今对身体的把控可以精细入微，要时放松，他摇头道：「我回去的话，注定会惹出很多话题。」「还在练帛书吗？」崔淑宁漫不经心地问道。

    　　秦铭知道，重头戏来了，估计他们有所怀疑，所以出动两位嫡系成员？

    　　他轻叹，眼神暗淡，道：「我被人打碎头骨，失忆两年多，因此中断了帛书法，后来没有再练。」「唉，你受苦了。」崔淑宁摸向他的头。

    　　秦铭心里反感，十分抗拒，真不想别人乱碰他的头。有那幺一刻，他都不想敷衍了。

    　　最终，崔淑宁收手，轻叹道：「你长大了，再把你当小孩子不合适。」

    　　其实，主要是她有洁癖，出身在千年世家中，锦衣玉食，雍容华贵，她不愿触碰如今早已没什幺关系的少年的发丝，即便他颇为英俊，也还是有些嫌弃。

    　　「那曾经是你的执念，自幼开始，一练就是十年以上，以你的赋来说，再练下去说不定就成功了。」崔贺叹道。秦铭也就是境界还低，不然真想拎着他们问一问，这执念怎幺形成的？ 

    　　还好，最终他真的练成帛书上的法！

    　　秦铭一副情绪低落的样子，道：「四叔，姑姑，能将帛书还我吗？那是我爷爷留给我唯一的东西。」

    　　崔贺点头，道： 「现在帛书被老祖宗带去研究了，等他出关后，我亲自给你送过来。」老

    　　秦铭对于他的后半句话，一个字也不信，分明不想还回来。

    　　他意识到，自己的实力不到一定的高度，或者没有一个强大的外援的话，很难取回帛书。

    　　崔淑宁道： 「听闻你被孟星海钦点为本城第一，看来你在新生路上走得很稳，脚步很快啊，果然天赋惊人。」秦铭道：「惭愧，我一不小心成关系户了，都是孟叔厚爱，我的真正实力有点虚。」

    　　样！」

    　　崔贺笑道： 「我听说，你和李家那小崽子动手了，对着李清霄连踹了两脚？很好，不愧是我们崔家走出来的孩子，就该这秦铭估摸着，这是他唯一的一次「真笑」，看李家的人吃瘩，崔家会很满意。 

    　　崔淑宁也微笑，道： 「确实践得好，李家也就八百多年的历史，现在就妄想蛇吞象，跨入千年世家行列，不自量力。」接着，她面色严肃，道： 「你天赋非凡，在这条路上能走出去很远，要不去给冲和当玉甲护卫吧。」

    　　崔淑宁盯着他的的面庞，似乎不想错过表情变化。

    　　秦铭心说：你们的脸可真大！

    　　他摇头道： 「我实力低微，当不了什幺玉甲护卫。」

    　　崔贺也开口： 」都是自己人，你和冲和应该亲如兄弟。如今，你不再练帛书上的法，真正踏上新生路，在你背后有崔家，可以给你各种资源，帮你迅速崛起。你的境界很快就能提升起来，可以去帮冲和。」

    　　他也在盯着秦铭的脸，双眼中有绿光流转而过。

    　　秦铭摇头，再次拒绝。

    　　他曾发誓，苦修一场，不做别人的追随者，更何况是去给崔冲和当护卫！ 

    　　秦铭看着两人，他们到底想做什幺？

    　　他忽然意识到，崔家对他是否练成帛书上的法，心有怀疑了

    　　崔贺突然道： 「秦铭，你不回家的话，在这边不够低调啊，远在清河城，我们都知道，你现在已成为一城的」第一 .」

    　　秦铭一怔，他这变脸太快了，怎幺突然就笑容消失，且话语颇为生硬。

    　　他注意到，两人都在看着他。

    　　秦铭皱眉，两人先是亲情流露，又突然问他帛书的事，然后说让他去给崔冲和当护卫，现在又态度冷硬，怪他高调。露

    　　他已经明白，两人有意为之，通过不同的态度，不同的情绪，观察他的表情，窥探他的内心。望说到底，崔家不知道由于什幺原因，对他有些不放心了。

    　　秦铭细思，认为他们唯一担心的，估计就是怕他练成帛书上的法。 

    　　「我已经改了名字，落在偏远之地，不是当初的崔冲和，这样还不行吗？」他诚恳地问道.

    　　崔淑宁点头道：「确实还不够低调。

    　　崔贺很严肃，问道： 「你是不是要进某家古道统，或者加入某个特殊的高等学府？不如和我们回崔家吧。」

    　　秦铭一直在耐心「敷衍」，忍他们很久了。

    　　现在他的笑容消失，不想多说什幺了.

    　　崔家如果这样逼迫，那就太过分了，他现在是秦铭，早已斩断过去，还想怎样？

    　　很明显，崔家有些人越来越不放心，要断其前程，不让他去加入古道统或者特殊的高等学府「你们两个走吧，这里不欢迎你们.」孟星海走进客厅，脸色不好看。

    　　崔淑宁微笑，道：「孟兄，我们在和自家的孩子说事，和你关系不大。 

    　　崔贺也开口： 「孟兄，我们和这孩子感情很深，这是我们的家事，来此想要接走他并着重培养。」

    　　孟星海沉下脸，道： 「咱们都知根知底，在我面前就不要说这种话了，你们现在立刻离开，不然别怪我不客气.」

    　　崔淑宁笑道：「孟兄，别生气，咱们讲道理行不？这真是我家养大的孩子啊，无论上哪去说理，也是我们占理。」

    　　「你们已经放弃了他，不怕丢脸，让人觉得你们刻薄恩，那你们尽管再将过去那些事都拎出来说一遍好了。再者，别说我和他没关系，这是我的准女婿。」

    　　孟星海这番话，不仅让崔家两人一怔，秦铭也是微微出神。「你连女儿都没有，他怎幺成你女婿了。」崔淑宁笑了。

    　　孟星海道：「没有女儿，不会生吗？再者，时间不充裕的话，我认个女儿不就好了。」崔淑宁脸色微冷，道：「孟兄，你这幺看重我家养的孩子吗？」 

    　　「再不走的话，那我只能请你们滚了！」孟星海翻脸，客厅中的对话，他都听到了，已经忍他们很久了。「孟兄，你有些过了！」

    　　「孟星海，我劝你不要这样霸道。」

    　　轰的一声，客厅中所有青铜古器都开始发光，那紫铜香炉中的安神香更是自动焚烧起来「给你们脸不要是吧？」孟星海声音冷冽。

    　　紫铜香炉中，焚烧的香涌出大量的白雾，极速蔓延，向着前方两人覆盖过去。

    　　他们自然不会束手就擒，崔贺全身发出青绿光芒，头发、眼睛都变得绿莹莹，恐怖的力量爆发！崔淑宁眉心更是有意识灵光扩张出来，化成一柄灵刀，向前斩去。

    　　客厅中，所有青铜古器皆晶莹剔透，泛出涟漪，瞬间让此地空间像是凝固了。无论是崔贺还是崔淑宁，都不能动弹，被压制得大口喘息，面色苍白。

    　　「这是..神之疆土？」「神慧已经化作疆土！」 

    　　两人先后开口，意识到对方的实力比他们高出一大截，双方根本不是一个层面的人。

    　　紫铜香炉中飘出的白雾宛若绳索，将两人捆绑，在他们身上缠绕着一圈又一圈白雾，随后两人离地而起，被扔出客厅，狼狈地倒在院子中。

    　　「滚吧！」孟星海呵斥。

    　　两人一语不发，起身后立刻远去。

    　　孟星海一拍额头，道：「糟了，这两人有意冒犯，其实是在试探我对你的态度，进而判断你如今的潜力状况等。」

    　　他原本想追出去，但又停了下来，道：「算了，你如果想要进大教的祖庭，或者是出名的高等学府，原本也要有所表现，锥处囊中，根本瞒不住。」

    　　秦铭好长时间才平复情绪，那两人的到来，让他斩断了过往留下的最后一丝羁绊！「孟叔，我需要隐姓埋名吗？就此进入..漆黑的大山中。」

    　　孟星海道：「你想哪里去了，不用担心，崔家某些人还不能在夜雾世界只手遮天。你好好表现，争取尽快成为一个顶级大势力的核心门徒。」

    　　秦铭松了一口气，道：「那我就放心了，孟叔，除了和逐光城戚道鸣的约斗，我觉得崔家有些人也会下场，进行试探，他们想要验证一些事。要不，孟叔你和我一起合计下，崔贺要是想干预，遣人下场的话，你让他拿《乙木长青功》当彩头。」

    　　孟星海眼神异样，刚才还觉得他很失落，都要流落夜雾世界的荒山野岭了，现在却发现，他一直在惦记人家的秘典。「毕竟，我在崔家生活了十年有余，了解崔贺四叔的作风。」秦铭平静地说道。

 第129章 风云再起 

    　　「行，心态还算不错，被崔家嫡系成员盯上后，我还以为你会有些紧张。」孟星海赞许道。

    　　「上次崔宏去黑白山寻我，奉命要将我按在那片偏远之地，进行圈养，我就已经知道，这件事不会完。」秦铭说道。

    　　他早有心理准备，熟悉那些人的行事风格。

    　　孟星海点头，道：「你惦记的功法来头很大，想要拿到全部经文的话，估计很悬，它的全称是《乙木长青驻世经》。」

    　　「驻世经？」秦铭惊异，就凭后面三个字，他便知道，这多半已经超越奇功的范畴。

    　　孟星海告知：「这是一部非常稀珍的典籍，练此经的人，可吸收山川草木精华，令寿元大增，保持身体长青，可驻留世间很久。」

    　　它极其难练，可一旦练通的话，最高可以增寿「半生」！

    　　「我琢磨下，如果他们真想干预，遣人下场的话，最起码得拿出《乙木经》，是秘典的缩减版，但也是一部奇功。」 

    　　秦铭并不贪心，现阶段就是给他驻世经，估计也练不成，一部奇功就足以让很多人为之苦修一生。

    　　他确定，纵然是崔贺自己，大概也没有练通那部典籍，不然的话，其道行肯定突飞猛进，早已是知名的大高手。

    　　接下来的两日，秦铭很平和，没有大战来临前的紧张感。

    　　两个城池间「比斗」之事，正在被有条不紊地安排，逐光城被戚道鸣钦点的「第一」，其资料还在保密中。

    　　孟星海有言在先，如果逐光城的「第一」是外圣，那幺就不用比了，想以高境界碾压的话，赤霞城不奉陪。

    　　「你呀，总是对我有偏见，我是那样的人吗？」戚道鸣回信问道。「是！」孟星海只有一个字的回复。


    　　秦铭静坐，呼吸间，口鼻中白光出现，他觉得全身毛孔张开，颇有些舒服。 

    　　这是从玉清一脉的记名弟子李天河那里得到的玉华劲，每天练一次，如同服食一碗补药，虽然这种说法夸张了，但长年累月的坚持，的确会不断改善体质。

    　　随后，他开始练《虎吼》，顷刻间，他的五脏六腑中，像是有猛兽咆哮，轻微地震动起来。

    　　若是被人知道，他才参悟几天而已，就已经彻底将功夫练到五脏六腑间，一定会大吃一惊。

    　　在近仙之地，那名和秦铭交换功法的外圣曾说，想让五脏发出虎吼声，相当的难，没个几年不要想。

    　　最初阶段，只能是以喉咙震动，外音入体，想要直接练出内音，就是资质超绝的异人都不见得能做到。

    　　秦铭身体因此微微出汗，效果十分明显，这是在淬链五脏六腑，虎吼声不断，自脏腑开始，向着血肉蔓延。

    　　它在强化五脏，激发血肉生机。 

    　　秦铭意识到，这是一部被低估的功法！

    　　他当成寻常的天光劲交换回来，没有想到效果超乎预料。

    　　一时间，他遐思无限，按照那位外圣的说法，上面还有《五雷炼脏术》，更上面还有《八景神照功》，这就让秦铭颇有想法了，日后一定要好好地追寻。

    　　随后，他又去练黎清月教他的那段口诀，以及孟星海的师叔祖传下的那本很簿的册子上记载的法。

    　　果然，秦铭练出的意识灵光还有神慧，依旧都只能积淀下少许，大部分都被血肉吸收，缓慢提升体质。

    　　最后，他又去练那本来自夜雾世界深处的功法，虽然目前只有三页经纸，但却是总纲，可以延寿，改易根骨，还能扫去心中的尘埃。

    　　秦铭的天光劲，阳气十足，对于方外之人来说很不友好，宛若大日横空，普照光芒。这样的矢光劲在他的血肉中穿行，扩张，化成密密麻麻的蛛网，到达全身各处，形成一个完整的循环。 

    　　秦铭体内被照亮，天光劲源源不绝，注入各条渠道，像是一条条金色的河流，横穿夜雾笼罩的大地，驱散黑暗。

    　　这些金色河流犹若在开荒，在其全身蔓延，为等待耕耘的血肉大地带来金霞，照破黑暗，彰显生机。

    　　这些都是秦铭每天的必修课，花费的时间并不是很长，但长此以往，潜移默化，他本就惊人的禀赋，还能提升！

    　　他决定，风雨无阻，要坚持练下去。

    　　而且，下次融合天光劲时，秦铭准备竭尽所能，看能否将这些可以「内壮」的功法，同样和帛书法归一。

    　　秦铭在等待两座城池间的「比斗」时，也在关注外界的消息。

    　　各地的大考有序进展，已经来到后期，愈发引人关注，因为不同地域，各座城池中，那些拔尖者，绝艳的少年男女，都开始崭露头角，渐渐被人所知。 

    　　所谓的统考只是第一阶段，年年如此，颇有些波澜不惊。直到最后阶段，天才被筛选出，各路奇才冒头，才会引发轰动，聚焦人们的目光。

    　　最近几日，各地的夜报都在加大报导，因为各座城池的「第一」几乎都出现了，甚至不同城池间已经在进行友好的「切磋」。

    　　「山主，我已经处理好家事，等你离赤霞城时，我那窝孩子也该离巢了，我们鸟类长得快，小雀我能否跟着你？」语雀飞来，进入城主府。

    　　现在秦铭居住在这里，孟星海怕他出事，不让他待在外<第129章风云再起20点市>面。。

    　　「你这是在抛妻弃子，明显是渣鸟行为啊！」秦铭看着无比想「上进」的语雀，很想教育下它。

    　　语雀周身羽毛湛蓝，眼如黑钻，它露出很是无辜的神色，道：「我们鸟类本就是如此啊，每年春季在一起繁衍后代，然后就各奔东西，你不能以人类的道德准则来要求一只. 

    　　接着，它又补充道：「况且，山主给我的灵性物质很浓郁，对于一只小雀而言太多了，我分给了妻儿，哪怕稀释过后，也让他们都进化了一次。现在，黑白山所有的语雀都说我是伟丈夫，父爱如山。」

    　　秦铭真不知道怎幺评价它了，这渣鸟居然成了光芒四照的「模范鸟」。

    　　「少年宗师崛起之路..」他接着看夜报，不禁讶然，居然有这种评价，文中提到流光城的一个少年，绝艳一地，对他不吝赞美。

    　　「流光城，乌大师就在那里。」语雀眨巴着眼睛说道，提及当初在黑白山遇到的紫眼乌鸦，以及那个皱着黑色裘皮斗篷的神秘女子唐瑾。

    　　「不会真的是乌大师投效的那个特殊门派的传人吧？」语雀凑过来，跟着看报，它竟然认识字！

    　　难怪它说自己诞生了神性，想走成神路，这鸟儿确实不太一样。 

    　　秦铭道：「如果是那个门派的弟子，还用参加这种大考和其他城池的人比斗？」

    　　语雀点头，道：「我乌大师简单提及过，它投靠的山门非常不凡，早期需要各种实战提升自我。」

    　　随后，它压低声音，道：「那个黑衣女子唐瑾，她的老师无比厉害，不然乌大师怎幺甘心投在他门下，据说此人在另辟道路，有可能会成为祖师级人物！」

    　　秦铭阅读后发现，夜报对那个少年评价极高，他说举手投足，一招一式都妙到毫巅，已经有少有少年宗师的风采！

    　　语雀迟疑了下，道：「山主，我告诉你一则消息，可别生气啊。」「你说。」秦铭看向它。

    　　「据我所知，那个披着黑色斗篷女子，其真容虽然漂亮的不像话，但是嘛.秦铭道：「你扭捏什幺，直接说，我不生气。」

    　　语雀告知隐情，道：「你当初其实也落入她的视野中，只是，她似乎没有看中，而是选了别人，作为其老师的关门子，估摸着就是夜报上这个少年宗师。」 

    　　秦铭点头，嗯了一声，这有什幺好生气的？经历了那幺多事，这些擦肩而过的机缘，对他而言，在心湖中吹不起波澜。

    　　「走吧，我们该出发了。」孟星海来了，告知秦铭将去逐光城，属于「客场作战」。他笑着提及，这次的「彩头」很不错，若是赢了的话，估计对方会十分心痛。

    　　「你上次服食过五色灵枝，效果非A吧？它产自福地中，源自一株扎根天光池中的宝树，那只是它初春新生的嫩枝。这次，戚道鸣拿出来的彩头是那株老树上的『落果』。」

    　　逐光城，其规模和赤霞城相仿，两城相距不是很远，仅四百里，秦铭和孟星海乘坐飞行坐骑，可谓迅速抵达。

    　　「黎爷！」秦铭在这里，见到了黎青云，没有想到他也来了。

    　　「放手去战，没人敢添乱。」黎青云笑着说道，发丝雪白晶莹，脸色红润，看起来分外和蔼与慈祥。 

    　　他在给秦铭吃定心丸，同时也说明这里面多半有事，既然他亲自过来了，那应该就没什幺问题了。「有人想干预？」他看向孟星海和黎青云，暗中问道。

    　　「倒也谈不上，已经没事了。」孟星海没有多说。逐光城，许多人都在谈论这次的比斗。

    　　同时，人们也提及其他地方的绝艳者。

    　　「流光城居然有少年宗师崛起，这就离谱了！」

    　　「我们逐光城和赤霞城比斗，能胜出吗，可否与那少年宗师一战？」

    　　「你在做梦吧，什幺是少年宗师，如明月高悬，逐光城和赤霞城的「烛光』怎幺比得了！」

    　　秦铭、孟星海他们走在街上，也听到了这种谈论，显然各地比斗引发热议，各方都开始关注了。

    　　次日，秦铭赴约，准备和逐光城的「第一人」对决。

    　　「清月会在这里观战。」孟星海告诉秦铭，黎清月带来了那本神秘典籍的全篇，已经暗中赶到烛光城。

 第130章 远方的候鸟 

    　　逐光城，存在年代久远，带着斑驳的岁月感，城中拥有四级火泉，浅夜到来后，可以人为控制，做到全城亮如白昼。「孟叔，那边很热闹，很多人在下注，开了不少盘口。」秦铭止步，颇有些眼热。

    　　他现在也是小有身家，那些逝去的对手，如王年竹、齐怀恩、葛千洵等人，死后将昼金都慷慨赠送给他。「赌这种习惯很不好，要戒掉。」孟星海严肃地说道。

    　　秦铭解释道：「我即将远行求学，想在相应的巨城中买个院子，方便练功。」

    　　孟星海道：「真正有影响力的巨城，街上可见四牙白象，天空中有青鸾路经，物华天宝，人杰地灵，那种地方的房价远比你想像得高，你手头那点昼金买半间房都不够，更不要说带院子的宅子了。」

    　　秦铭意识到，自己还很贫困。

    　　他被教育了一顿，想了想，觉得押注意义不大，大部分昼金都放在城主府，他身上没带多少。后方，黎青云微笑，暗中传音，道：「这些盘口都靠谱吧？」 

    　　「以您的高深道行还怕他们赖帐？反正我不怕。」孟星海回应。

    　　没有人比他们更了解秦铭的底子，稳赚的钱，凭啥不入场？两人相视一笑。

    　　至于前方的少年，身上总共就一二十枚昼金，掺合什幺？赌这种习惯，不能惯着，该敲打就得敲打。

    　　秦铭止步，道：「孟叔，咱们亏大了，你看那边，逐光城在卖门票，不然无法观战，相当离谱的高价！」

    　　他终于明白，为什幺走在街上都能听到人们热议，连路人都在谈论两个城池间的比斗，显然有人在推波助澜，有意热炒。孟星海很淡定，道：「没事，这些收益里面，有咱们赤霞城的一部分。」

    　　秦铭出神，一场比斗，到处都是生意！

    　　逐光城的演武场，面积很开阔，地面铺着最为坚硬的黑金石。


    　　这里有高台，更有贵宾室，席位价格高得惊人，然而票却早已售馨。

    　　秦铭入场后扫视四方，普通观战区，前面的人也有座位，靠后面的则只能站着，人群黑压压，彻底围满。

    　　「最近外面有人说，咱们逐光城的『第一」，是名副其实的『烛光」，放在其他城池会被吊打，无法与皓月争辉，唉，我听着真不是滋味。」

    　　「嗯，也就能和赤霞城争锋了，估摸着算是卧龙遇上了雏凤，看下是否会有惊喜吧。」

    　　秦铭站在那里，面无表情，对手还没有下场，这群观战者先「出手」了，嘴巴可真是有些损。

    　　他在贵宾席上看到一个黑衣女子，身段婀娜、挺秀，宛若一株仙莲扎根红尘间，静坐在那里，有股出世之神韵。虽然她改变了容貌，但秦铭依旧能够猜测出，她应该就是黎清月。

    　　那本从夜雾世界深处带出来的秘典，外人若是想付出代价观阅，正常来说都要前往方外之地。 

    　　黎清月如今掌握近仙之物，身份地位大幅提升，超越其他核心门徒，她想看的话，已经可以带在身边。恰逢方外净土给她安排机缘，前往一处仙韵浓郁的灵池沐浴，提升体质，她路经此地，携书见旧友。秦铭也想藉此机会，把从近仙之物和金属残纸上获得的两篇经文传给她。

    　　……

    　　逐光城的「第一」进入演武场，他比常人高出半头，身材健硕，结实有力，五官较为立体，眼睛很亮，像是流动着淡淡火霞。

    　　「咦，不是江宏，这是谁？以前没见过。」

    　　许多人露出惊讶之色，原以为是城中所谓的那个天才江宏，结果城主钦点的「第一」不是他？

    　　「我是陈源。」入场的少年自报姓名，眼角眉梢都有股英气，他一身赤金甲，整个人气质不俗。

    　　场外有些人立刻明白了，这是大考期的「候鸟」，临时从其他城池「迁徙」过来的拔尖者，为了获得「第一」的名头，选择来到一座缺少竞争对手的城池。 

    　　顿时，很多人眼睛亮了起来，这就颇些有看头了，这很可能是来自某座巨城的「第二」或者「第三」。显然，大考期的「候鸟」陈源肯定比本城的江宏实力高出一大截！

    　　「你果然喜欢踩着红线边缘行走。」孟星海神色不善，看向旁边颇有些仙气的中年男子。

    　　戚道鸣微笑：「又不是一位异人，八次新生的一位『候鸟」而已，小打小闹。咱们两座城池比斗，利益均分，也算是共赢。「

    　　孟星海扫了他一眼，道：「他随时能踏足外圣领域，天光都在外溢了。」

    　　戚道鸣笑道：「孟兄，你这幺在意，该不会在盘口下注很重吧？那我倒是很期待了。」

    　　孟星海道：「你还是将『落果』准备好吧，听说今年的品质不错，颗颗晶莹通透，流动五色神光。」扎根在天光池中的神秘古树，初春刚生长出来的嫩枝嫩芽，放在外界，就是非常珍贵的五色灵枝。 

    　　它结出的果实，想都不用想，价值惊人！

    　　现在，扎根天光池中的老树刚开花结果，远未成熟，还没有到采摘的季节。

    　　虽然枝头上的果实密密麻麻，但不断被天光冲击，大多都挂不住，会提前坠地，这就是「落果」的来历。场中两名少年自报姓名后，立即动手，没有任何多余的话语。

    　　两人奔跑如电，迅速碰撞又分开。

    　　秦铭连外圣都杀过一些，自然无惧此眼前的少年，可他在收敛着打，要是上来就打穿八次新生的陈源，估计会打草惊蛇，崔家有些人更坐不住了。

    　　他的体表流动着淡淡的金霞，这是他所练的金光罩。

    　　按照秦铭和那本古书精神共鸣来看，曾有一名女子将金光练到比城墙还要厚，立身当中，颇有万法不侵之势。陈源其实很强，八次新生，有六千多斤的力量，同时天光溢出了体表，带着淡淡的火光。 

    　　他狂奔而来，将堪比坚铁的黑金石地面都踩踏出现裂痕，数千斤力量加持，让他看起来像是一头巨兽。他的天光劲宛若火光，冒出体表少许，将他的发丝映衬的根根晶莹，泛出火红色光泽。

    　　轰的一声，他一拳砸来，虚空中居然有雷火之光，景象惊人。

    　　秦铭面色严肃，这个陈源实力确实很强，如果真个晋升到外圣领域，比他在罗浮山杀过的很多人都要强一截正如孟星海所说，天才不屑去当金甲护卫。当然，少数人被邀请去助拳除外。

    　　「罕见的雷火功法，再加上八次新生，确实当得起一座城池的第一。」这是秦铭对他的评价。砰的一声，他伸手抓住那只带着雷火光华的拳头。

    　　顿时间，虚空中像是有沉闷的雷声响起。

    　　秦铭手上的金光浓郁无比，金光罩这门功法被他练到这种地步，在新生这个阶段也算是少见了。陈源的雷火劲其实已经能微微发放，但却打不穿那层金光。 

    　　他脚下的黑金石地面，出现很多缝隙，随后更是爆碎，他的脚下有雷火天光冲击出来。

    　　「挡住了雷火劲，他练的是一种护体功法？表面看来不是帛书上的法，但是内里还不好说。」「他的力量大得过头了！」

    　　此时，贵宾室中，崔贺和崔淑宁在交谈，密切注视着秦铭的表现。

    　　两人面色都很严肃，一致认为，秦铭踏上新生路后，绝对算是异人级的表现，甚至更强一些。这让两人心情复杂，家中着重培养的崔冲玄，依靠六御心经，如今也只是在向异人转化而已。

    　　秦铭和陈源快速交手，带着金色天光劲的手掌和流动着雷火的拳头不断碰撞，震耳欲聋，偌大的演武场像是在轻颤。黎清月微笑，她知道，秦铭在克制，不然的话这能有什幺悬念？

    　　然而，周围的观看者却都沸腾了，因为这是巨城级的「第一」才能有的表现。 

    　　因大考而来的「候鸟」强大也就罢了，那个赤霞城的少年，居然也这幺厉害，能够与之分庭抗礼。演武场中，陈源的拳头上雷火天光劲越发惊人，发出阵阵雷霆声。

    　　然而，秦铭的金光罩练到较高层次，他左拳右掌，金霞灿灿，跟着对轰，完全能够硬抗。突然，他面色微变，察觉到陈源眉心有意识灵光波动。

    　　这是双路并进的人？秦铭意识到，戚道鸣还真找了个厉害人物，想赢下孟星海的赤霞城。

    　　他不想对拼下去了，突然提速，砰的一声，一掌拨开对方的拳印，另一只手握拳极速轰在对方的身上。

    　　显然，陈源的意识灵光离纯阳还差的太远，和雷火天光劲有冲突，不能同时爆发，他在悄然改换攻击方式时，「意外」中招，被连着轰了两拳，整个人横飞出去。

    　　「好激烈啊，太精彩了！」

    　　「这场战斗应该上夜报头版！」有人大喊着。观战者全都握拳，无比激动。 

    　　知情者则是无言，觉得这是一场早已应该结束的战斗。秦铭并不理会周围的欢呼声，径直离场。

    　　孟星海微笑，道：「今天收成不错。咦，戚道鸣你脸色有些僵，该不会赌了一把大的吧？小赌怡情，不要过贪啊。」「孩子..」演武场外，一个老者笑呵呵，满脸慈祥之色，对着秦铭招手。

    　　秦铭寒毛倒竖，那是崔家的五爷，当年诱导他练帛书的老家伙居然亲自来了，这是无比危险的时刻。

    　　黑雾弥漫，一道身影无声地接近崔家五爷，黎青云出现，一把搂住崔老五的脖子，道：「老兄弟，好久未见，走，咱们喝两杯去。」

    　　「我……」崔家五爷吓了一大跳，居然被人欺身到近前都不知，他浑身绷紧，被人搂着脖子，动弹不得，竟被挟持走了。不远处，崔贺和崔淑宁毛骨悚然，那可是崔家五爷，实力极其恐怖，结果让人用咯吱窝给夹走了，挣扎不得。

    　　两个起了一层鸡皮疙瘩，真的有些怕了，转身就走。「喏，我将全本经文给你带出来了。」

    　　在一座静室中，黎清月微笑，宛若朝霞破云雾，灿烂而又美丽，一头青丝流动晶莹光泽，有淡淡仙雾缭绕身体。这本书不算薄，秦铭刚翻了十几页，就已经意识到早先低估了它，里面有具体的法，讲如何提升自我。

    　　「还有这个.……」黎清月把一些金属块摆到桌子上，道：「霸王槊太显眼，被我拆了，将当中的玉铁取了出来。」接着她又道：「那些和八卦炉材质相近的「异金」，最后我只得到两块。」

    　　秦铭看向她，微笑道：「我也有礼物要送你。」

 第131章 静室相处 

    　　静室中，青檀木茶几上，茶盏洁白似雪，清香袅袅升腾，在两人之间弥漫。

    　　黎清月看向他，明眸清澈，脸上漾起笑容，问道：「你该不会给我带来一坛美酒吧？」

    　　秦铭发丝乌黑，双目有神，想到当年的旧事，他也不禁笑了，摇了摇头，道.「这次的礼物不是酒，但可能真的会让你微醺。」

    　　「哦，那是什幺？」黎清月讶然，颇为好奇。

    　　这间安静的雅室中，有精致的茶具，更有书桌与笔墨纸砚等，他取来纸张，准备书写那两篇无比神秘的经文。

    　　黎清月也起身，亭亭玉立，来到桌案近前，亲自帮他研磨。

    　　她的意识灵光如一轮金色骄阳，在雾海中普照，本能直觉无比敏锐，于冥冥中有感，似乎有影响她未来的事正在发生。

    　　茶香混着淡淡的墨香，在静室中缓缓流动，秦铭坐下来后迅速书写，精气神高度集中，无比认真，不想那些字迹出现哪怕一丝瑕疵。 

    　　他在还原经文和所见一模一样，完全展现那种神韵，被他精神共鸣后，那些经义不会有任何偏差、缺陷。

    　　甚至，他加上了那位恐怖前贤的点评，以及教育弟子时的话语。

    　　黎清月看着他专注的样子，发现他书写时，笔墨居然微微生辉，这是投入意识灵慧的体现，说明全身心的沉浸在当中，让纸张上的文字生出灵性。

    　　随后，他整个人都微微发光，和纸张上的经文仿佛有某种共鸣。黎清月白皙如羊脂玉般的美丽面孔上写满凝重之色，她取出一方晶莹通透的九色小印，镇在房间中阻挡微光蔓延出去。

    　　她来到近前，仔细观看。

    　　一时间，她的意识灵光也在跟随起伏。

    　　黎清月知道，这是一篇价值连城的经文，而且和她关系很深。

    　　这就是秦铭要送给她的礼物吗？黎清月难得的有了与之空明不相符的气质，小嘴微张，很是吃惊，露出难以置信的神色。 

    　　秦铭无比专注，直到第一篇经文最后一个字收笔，他才松了一口气。

    　　顿时，他察觉到，黎清月就在身边，正认真阅读，整个人都在发光，投入在这篇和八卦炉有关的经文中。

    　　他没有打扰，安静地坐在那里。

    　　随即，他开始翻阅黎清月带来的那本经书。

    　　很快，他看得入神了，自然而然地与之精神共鸣。

    　　秦铭意识到，方外之地的老怪物们很谨慎，这其实并不是原本。

    　　他看到了过去的画面，有人抄录经书，这一册和原本一般无二，应该有一两百年的历史。

    　　许多人翻阅过这本书，但都被难倒了，留下的大多都是较为负面的情绪，并没有什幺参考价值。

    　　秦铭和那些人的情绪共鸣，只为记住这本书的内容。

    　　他不断翻动页面，无知无觉间，已经来到最后一页，全部记下了。他合上这本书，认为可以称呼它为《改命经》。

    　　秦铭擡头时，发现黎清月正在看着他。「我都记下了。」他将书还了回去。「这幺快？」黎清月惊讶。

    　　「可以了。」秦铭点头。

    　　此时黎清月也将书桌上带着墨香的纸张都看遍了，牢记了内容。

    　　她美眸灿灿，有惊喜，有意外，也有感动，道：「谢字我不说，那样太见外。」她知道，有了这篇经文，近仙之物才真正属于她！

    　　同时，她也没有去问，秦铭为何得到这段关于六丁神火的口诀。她知道，每个人都有自己的秘密，连她自身都不例外。

    　　秦铭道：「之前在罗浮仙山遗址，我没敢传给你，怕有老前辈无所不能，心神有感，更怕他们附体。」

    　　「我知道。」黎清月点头。

    　　她以手轻按莹白的眉心，道：「我已经将它刻写在意识灵光最深处的核心区域，若是有人觊觎，那怕附体成功，也什幺都得不到，它会随我一起消散.……」

    　　秦铭立即阻止她说下去，道：「不要说这幺不吉利的话，我还在等你近仙呢，然后真正求真！」

    　　黎清月点头，她的洁白的纤手触及书桌上的一摞经纸，顿时冒出淡淡的火光，纸张迅速化成灰烬。

    　　「虽然我很想保留你的手稿，但为了安全，还是不要留下痕迹了，等到将来，你再给我补一份。」

    　　「大概要补两份。」秦铭笑着开口。

    　　他说罢，提笔再次书写，这次是金属残纸上的文字与图案，不到第三个大境界不能碰的经篇。

    　　他神情专注时，维系平衡的意识灵光，还有神慧再次溢出，充盈在他的笔端，赋予那些文字精气神。黎清月一边帮他研磨，一边在近前跟着诵记。 

    　　直到秦铭写好，彻底收笔。

    　　她已经再次沉浸当中，青丝在象牙般白皙细腻的脸颊一侧滑落，不知不觉间，发梢碰到秦铭，淡淡清香飘漾。

    　　她整个人空灵出尘，纸张上的灵性精粹像是被她吸收了，随着她阅罢，所有字迹和图案都渐渐失去光彩。

    　　黎清月侧首青丝触及秦铭的脸，回过神来后，她流动着的仙韵似乎暂时消失了，难掩喜悦与之激动之色，道：「阻挡在我前路上的那座不可撼动大山被搬开了，这是我苦寻的根本法。」

    　　显然，这是「真传一页纸」上的内容！

    　　昔日，罗浮仙山是方外净土的根基重地，那里的镇教经文自然来头大的不可想像。

    　　「对你有用就好。」秦铭笑道，然后提醒她，不到第三个的境界，根本不能去练这种根本法，不然会出事。

    　　「我知道。」黎清月点头，她像是发自内心地松了一口气，眉宇间都有了一种更为莹灿的光彩。

    　　「早先的你似乎有些许愁绪？」秦铭问道。「被你看出来了。」黎清月点头，没有隐瞒。

    　　她告知，关于核心门徒间的角逐结束了，但是，作为方外净土着重培养的近仙种子，竞争压力更大。

    　　「我们这一脉早年就在罗浮仙山，千年前，举福地升洞天失败，出了太多的意外，失去了根本法。」

    　　昔日，虽然罗浮山有「仙种」逃出，并学到金属残纸上的经篇，但事后迅速远去，再也没有回来。

    　　有人说，他怕有老前辈惦记，担心自己出事，就此隐姓埋名。

    　　也有人说，他可能当天就被其他道统的老前辈捉走了。黎清月这一脉也学过根本法，但是有缺陷，她若是到了第三个大境界，还没有补全的话，那就需要考虑其他经篇了。 

    　　方外净土，自然还有几篇镇教经文，底蕴深得不可想像，但是想要不付出代价就拿到，那不太现实。

    　　要幺她要等上数年，待多位老前辈协商好，要幺就要为净土做出巨大贡献，才能立即换取。

    　　对她而言，时间无比宝贵，晚上一年都会影响以后的竞争，净土中的几名近仙种子都来头极大。

    　　他们争的是未来方外净土的主导权，谁能胜出谁就是日后的话事人。

    　　甚至，有资深的近仙种子背靠族中的老祖宗，占据先天优势，向她伸出橄榄枝，暗示若是依附他，可以让她尽早得到镇教级经篇。

    　　事实上，不止一方对她提出过分要求。

    　　黎清月拒绝后，她想要拿到最强级经文，那就更加困难了，需要再延后。无处不竞争，便是方外之路也分了几大体系。

    　　「我们算是方外之地的净土系，还有仙土、阳土、厄土等。」 

    　　秦铭很快知晓了，自己在黑白山杀的那名肉身可以雾化的青年男子，应该来自方外阳土。

    　　那里说是阳土，其实阴气颇重，肉身和意识灵光融合归一，偏向于阴性特质，他们信奉古代传说中的阴神出游、最后转化为纯阳的那个路数。

    　　「你不要委屈自己。」秦铭看着她，可惜，他现在还较弱，帮不上忙。

    　　或许唯有一教祖师，可以从容地登临方外之地，现在的他还差得太远。黎清月嗯了一声，点头道：「一旦委屈自身，近仙之路便已断了。以我之前的情况来看，其实也怕什幺，最差也是方外净土未来的核心高层之一，现在嘛，自然要争一争最有话语权的那个位置。」

    　　她的的身体散发着空明仙韵，流动出绚烂的光彩，整个人无比自信，连最强经文都有了，她再也不用分心。

    　　「我该走了。」黎清月说道。 

    　　她将两块「异金」取出，一块泛出紫雾，一块莹白如玉，放在他的手里。

    　　她告知：「将之打磨成武器，可以穿透神慧、天光劲、意识灵光，想要挡住的话，得用上强大手段。」

    　　秦铭仅取了一块，道：「一块就够了，我研究下，另外一块你带走吧。」

    　　黎清月也不矫情，收起一块，她虽然有了近仙之物，但是根本不敢带出来，不然肯定会出事。

    　　她站起身来，看着秦铭，露出微笑，最后更是上前，轻轻拥了一下，道：「希望有一天，你以天光照破夜空！」

    　　毫无疑问，唯有历代最强大的祖师才能真正做到那一步。这算是对走新生路的秦铭最美好的祝愿。

    　　秦铭知道，她就此离去后，恐怕要高歌猛进，就此冲击更高的境界，踏她心中的最强仙路，很久都不能见到了。

    　　他也主动轻轻拥了一下黎清月，目送她远去。

    　　「近仙，而非成仙，依旧是红尘中人，累了，倦了，可以出来找我喝酒。」秦铭笑着喊道。

    　　虽然已经远去，但黎清月还是听到了，驻足回首，浅笑着点头，最后在一位长辈的陪同下，身影淡去，彻底消失。

 第132章 十五 

    　　「我还要苦修，努力提升自身。」秦铭自语，看着黎清月消失的方向。

    　　方外之地，远比他想像的还要庞大，包含有：净土、仙土、阳土、厄土等。近仙之物的争夺，所涉及到的方外道统皆属于净土系。

    　　故人远去，让秦铭有些出神。

    　　此时，戚道鸣和他一样，站着一动不动。

    　　但是，两者的心情完全不一样，戚城主感觉天都要塌了，场外的几个盘口都和他有关，现在崩盘了！

    　　谁下注这幺狠？两条过江龙卡着时间点买秦铭赢，他之前根本不知道有人玩这幺大。

    　　戚道鸣一咬牙，道：「赔付什幺？你们立刻卷款跑路。其中一条恶龙肯定是孟星海，这次我们干脆掀桌子，坑死他算了！」

    　　一位合作人哭丧着脸，道：「城主大人，我们跑哪里去？那可是孟家的嫡系成员，自身又厉害得一塌糊涂，逮到我们会..」 

    　　戚道鸣低声道：「你们先去夜雾笼罩的大山深处，一直向里走，到高等异类那边避一避风头。」

    　　然后，他闭嘴了，因为黑雾弥漫，一个鹤发童颜的老头子出现，最关键的是，他咯吱窝下还夹着一个老头子。

    　　「小伙子，你要坑我昼金？」黎青云神色不善地问道。

    　　戚道鸣简直不敢相信自己的眼睛，他不知道问话的老者是谁，却一眼认出崔家的七爷，居然被人这样夹着？

    　　他天赋异禀，被李家看重，且成为他们的女婿自然了解敌对世家的一些嫡系成员。他顿时头皮发麻，不要说正主，就是其胳肢窝下的那个崔老五，都能带给他以威胁。戚道鸣不敢犹豫，立即道：「前辈说笑了，您赢的昼金一枚都不会少！」

    　　黎青云点头，道：「算你小子识相，做生意要讲诚信，别闹幺蛾子，影响我和老兄弟喝酒。」 

    　　崔家五爷的心态和戚道鸣的盘口一样，要崩了，有这样喝酒的吗？他很想啐一口：「我呸！」

    　　黑雾流动，黎青云裹带着崔老五瞬间消失。

    　　逐光城，一家客栈中，崔贺和崔淑宁神色凝重，秦铭的背后居然有隐世家族的人，这很糟糕。

    　　他们是千年世家不假，可也不愿与这种蛰伏在迷雾中的庞然大物对上。

    　　隐世家族人口没有那幺多，但都是高手，让各方都颇为忌惮，主要是很难摸清他们的深浅。


    　　他们虚弱时，几乎没什幺存在感。他们处在高峰时期，能将千年世家打穿。如无必要没人愿意和隐世家族撕破脸皮。

    　　秦铭思忖，一个方外净土就有那幺多厉害人物。

    　　一时间，他想到很多，黑白山特殊节点中的「物产」成熟时，一名年龄不大的青衣女子夺走最大的造化。 

    　　秦铭从其丢下的「边角料」中，得到神秘液体，让他可以和承载着前人心血结晶的物品共鸣。

    　　显然，那名青衣少女也是一名方外之人。

    　　「难道他来自方外仙土？感觉应该不是阳土的人。」

    　　秦铭知道，她的来头必然很大，其坐骑竟是一只金鹏！

    　　此外，她的实力颇为超常，竟然敢在黑白山虎口夺食，而且成功了。

    　　秦铭得到的平平无奇的「边角料」让他的精神感知出现异常变化，不知道那青衣女子手中五光十色的「主料」给予了她怎样的好处。

    　　虽然他认为，自己的「边角料」可能属于天物自晦，但也不能否认青衣女子手中「主料」的非凡，或许价值连城。

    　　当思及这些，秦铭自然也回想到，在青衣女子身边还跟着一位白衣少女。 

    　　白衣少女虽然没有恶意，但也曾笑他质朴，说他屹立山巅时，或许还有那幺一丝可能远远地望到她们，点出彼此的差距，像是隔着山海无限远。

    　　秦铭不得不叹，方外之地人才济济。

    　　而这还只是表面看到的，这条路真的是不可揣度。最主要的是，仙土、阳土、厄土等还没有清晰浮现。

    　　「人都走了，你还在出神？」孟星海走来，笑呵呵，这次他赚得盆满钵满。「希望清月一切顺利，她那边竞争十分激烈。」秦铭说道。

    　　「哪里都一样。」孟星海道。

    　　秦铭点头，道：「夜雾世界广袤无垠，强者如林，仅我知道到的一些道统，刚浮出水面少许，就已经感觉深不可测。而有些路，我至今还没有怎幺接触。如那密教、高等生灵等。」

    　　夜雾下，赤霞城在望，他们很快就回来了。 

    　　城主府，孟星海正在清点大额金票，满脸笑意。

    　　秦铭偏头看着，老孟不让他下注，结果自己浑身都在散发着昼金的气息。「孟叔，什幺时候进行下一场？」秦铭眼热，准备下次带上自己所有的昼金。「喏，看一看你这次的收获。」孟星海递给他一个巴掌长的小袋子。

    　　秦铭打开后，顿时有五色霞光冲出，他被晃得睁不开眼，里面是一颗颗手指甲盖大小的果实有的青翠欲滴，有的红如血钻，有的洁白如玉，大小与形状差不多，但色彩不同。

    　　这就是落果，个头不大，因为初春季节，它们还没有怎幺生长。

    　　秦铭道：「提前落地的果实就已如此，那成熟的五色果实..真有些不可想像了。」

    　　孟星海笑着告知：「成熟的果子能有拳头那幺大，满树五色神光可以照亮天地。」秦铭也只能惊叹了，指甲盖大的落果，根本没法与之对比。 

    　　孟星海道：「我也没吃过，那种果子产量较少，药效奇大，根本流传不出来。」

    　　秦铭笑道：「将来若是有机会，我孝敬孟叔几枚成熟的五色果。」

    　　孟星海也笑了，道：「那你要努力了，若是祖师级人物亲临那里，五色果会被当成寻常的果品端上桌子。」

    　　落果中蕴含着浓郁的天光，秦铭想等第七次新生后服食，正好可以壮大自己体内的天光，融合各种劲法。

    　　不过，他在罗浮山第六次新生还没有过去几天，强如他超越异人的体质也快到极限了。

    　　而其他人一年五次新生，已经到顶，踩红线的话身体会出大问题。秦铭觉得，自己缓上大半个月的时间，或许就可以再次新生。

    　　主要是，他的根底太厚了！

    　　夜报的本地版本，刊登了秦铭击败陈源的消息，不吝赞美，说他表现的可圈可点，十分不凡。 

    　　至于真正的夜报主版。也就是面向很多巨城发行的版本，那是一个字都没有提到这次的对决。

    　　因为，逐光城和赤霞城较为偏远，层次还不够，根本没有人在意这种地方的两个少年的比斗。

    　　当然，少数世家中人除外，他们知道秦铭的过去，因此稍微留心了下，但也只是当茶余饭后的谈资来看。

    　　毕竟，假的崔冲和已经淡出他们那个圈子。

    　　毫无疑问，各座城池之间那些「第一」进行比斗，影响非常大，现在很多人都在关注与热议。

    　　因此，夜报持续跟进，经常在主版大篇幅进行报导。

    　　影响力大的那些巨城出现的奇才，成为他们追逐的热点人物，而且经常会「上新」，一些天赋异禀的少年已渐渐被人们熟知。

    　　「流光城的凌御惊艳四地，不愧被誉为有少年宗师的风采，已经连败数位风头正劲的厉害人物。」 

    　　而且，根据报导称，凌御很谦虚，说有比他更厉害的人物，如那烈阳待破黑色云雾而出。

    　　秦铭马不停蹄，也开始刷战绩，因为有些大教的祖庭，还有特殊的高等学府已经在挑选顶级奇才。

    　　在接下来的两天里，秦铭连战四场，每次他都会提前押注自己。

    　　奈何，孟星海在逐光城大赚一笔，让戚道鸣差点破产，名声「大坏」，很多人已经在防备赤霞城的人。

    　　而且他们已经看出，秦铭的实力确实很恐怖！

    　　所以，下注他赢，赔率极低，几乎没有什幺赚头。

    　　至此，秦铭加起来连胜五场，在本地也算是颇有名气了，但依旧上不了夜报主版，那里是巨城奇才的专场。

    　　而在此期间，锦瑞城出了一位少年异人，传遍夜雾下的各座城池，夜报也是连续跟进报导。 

    　　「终于出现一名异人。」秦铭也在看夜报。

    　　各地的「第一」中，初次有异人出现，且被确定身份，引发巨大轰动。

    　　虽然人们认为，流光城有少年宗师风采的凌御也是异人，但他自己始终没有任何回应。

    　　接下来的两天，秦铭又跑了三地，战绩已经来到八连胜。

    　　这次回归后，他短暂休息了下，在赤霞城和徐晟、吴峥还有芬芳姐周琳小聚。「快看，一只巨大的白孔雀从天而降。」

    　　徐晟曾经做过游商，眼神很好，在临窗的位置，第一时间发现夜空中有异禽从云雾中盘旋落下。

    　　紧随其后，一只五色灵禽也穿破云雾，向着城内降落。接着一只青色的大鸟出现，盘旋着接近赤霞城。

    　　它们是非凡的飞行坐骑，每只异禽身上都有一些年轻的面孔。 

    　　很快人们便知道了，这些人身份不简单，分别来自神照学府、五行宫、问心书院。

    　　「你们来赤霞城挑选弟子吗？」语雀飞了过去，一点也不怯场，主动向着那群人热情地打招呼。

    　　「我们路经此地，进行补给，马上要去一座巨城，听闻那边出现一位少年异人。」有人回应。

    　　显然，三方势力在路上遇到后，彼此较近，都想要吸纳那位异人。

    　　「我们这里有一位连胜八场的少年强者，你们不要错过啊。」语雀告知。「那让他自己去报名吧。」

    　　语雀问道：「能成为你们的核心门徒吗？」「在这片地域，即便连胜四十八场都不够。」

    　　毫无疑问，三家都表现得较为冷淡，不怎幺在意偏远之地的战绩。不久后他们急匆匆上路。

    　　数日后，秦铭的战绩已经是连胜十五场。

    　　终于，夜报主版稍微点了一句，但依旧没有提名字，大意是，赤霉、锦溪等偏远之地的城池，出现数位战绩不俗的少年，有的人已经连胜十几场。

    　　孟星海告诉秦铭道：「最近准备下吧，我猜崔贺坐不住了，他们不希望你进入负有盛名的大教祖庭，估摸着要找人挑战你。」

    　　他微笑道：「既然他们已经知晓你是异人，那我就刺激下崔贺，说你想进六御一系的祖庭，嗯，他们估计会很担忧，怕你抢了崔冲玄的核心弟子名额。」

    　　孟星海觉得可以适当地安排下了，进而让崔贺拿出《乙木经》。

 第133章 很现实 

    　　客厅中，孟星海轻轻地敲击悬挂的一组青铜磬，发出清脆悦耳的乐声。他开口道：「崔家很要面子，这就好办多了。」

    　　「这里面有什幺事吗？」秦铭问道。

    　　孟星海道：「你连胜十几场，按理来说夜报主版肯定要报导下，但崔家打过招呼，给压下去了。」

    　　崔家希望他「低调」，不想他重回人们的视野中，不然的话，容易让人想起过去那些事。

    　　孟星海道：「崔家讲究体面，前面都放弃你了，后面你要是一路高歌猛进，这不是让他们难堪吗？」

    　　秦铭也是有些无奈，总不能为了崔家的脸面，他就得蛰伏着吧，一辈子不能崛起，凭什幺？

    　　孟星海笑道：「我和夜报的一位熟人打了招呼，所以在你赢下第十五场时，让他们提了一嘴，试探下崔贺等人的反应，根据反馈来看，效果不错。」 

    　　秦铭立刻明白，老孟是「节奏大师」，难怪喜欢敲击青铜磬、编钟等。

    　　同时他也感叹，夜报真够可以的，太「商业化」了，要是没有孟星海打招呼，他连胜多少场都不会见报。

    　　而且，这次夜报也只是提了赤霞、锦溪等城池，他的名字被「有的人」取代。

    　　不过，他觉得这样也不错，过于高调并不是什幺好事，还得感谢崔家帮忙压着。

    　　孟星海道：「最近，我研究了下，有些大教、高等学府在很久以前曾定下过规矩，不同城池间的『第一』进行比斗，只要连胜二十场，就可以去他们那里报导，通过一些考验，即可成为核心门徒。」

    　　这是很久前的事了，很多人都早已遗忘。

    　　因为，那些考验相当的难，获得这种资格意义不大。

    　　孟星海觉得，这些对秦铭而言，都不算什幺问题，近期连胜二十场就够了。这样的话，崔贺等人经他「点拨」，很可能会急着安排高手，阻止秦铭连胜，那时对方想要切磋没问题，但需要以稀有经文当彩头。 

    　　「若是能够拿到《驻世经》，那就更妙了，最高可以延寿『半生』，称得上价值连城的秘典。」虽然希望不大，但孟星海还是想试试。

    　　崔家那位老祖宗之所以活了那幺久，就是因为练过《乙木长青诸世经》。随后，秦铭迅速赢下四场比斗，到了现在他已经连胜十九场。

    　　接下来他就清闲了，等着老孟安排。

    　　「改命经着实非凡，有独到之处。」秦铭静下心来后，研究那本来自夜雾世界深处的古4.

    　　黎清月将秘典带给他的当天，秦铭就已经认真参悟过，不过其中有很多东西需要他不断琢磨。

    　　改命经算是一本奇书，里面有很多危险的尝试，为了延寿、增厚根底，提出各种看似可行但却动辄丧命的假说。他认为就是开创此经的人都没有全部试过那些离谱的方法，但他却看得津津有味，进而深思。 

    　　书中提及，可以去找「煞窟」，进去的话，必然要减寿五十载。但是，若是能熬过来身体得到某种洗礼，从而蜕变，或可延寿六十载。

    　　秦铭看到这段的时候，都不知道该怎幺评价了，这六十载是怎幺计算出来的，是否经得起验证？

    　　先不说彻底失败的结果，就算真个成功，最后若是只延寿三十载，怎幺办？秦铭不敢尽信这本书上某些具体的法，怕被坑死。

    　　诸如此类荒诞的法门还有一些，书中提到，可以去经受带着紫霞的雷火劈击，只要不死，体质必然提升。

    　　看完这段后，他彻底无言。

    　　随后，他又研究下一段，说是如果看到「龙吸水」，也就是云端直抵湖海的细长龙卷风，可以去取「龙血」，内壮自身。

    　　这种现象中，蕴含的并非真龙之血，而是湖海中一种价值连城的稀有物质。 

    　　「动辄就会被卷上天，会惨死啊。而且，文中也提到，不是每次龙吸水都会出现『龙血。」

    　　虽然秦铭怀疑，着书者也没有全部去验证那些法门，但他却很感兴趣，因为看到了一些思路。

    　　他已经新生六次，还有最后的三次机会提升体质。新生阶段，是这条路进步最快的时期。

    　　一旦进入外圣境界，再想破关的话，那就变得十分艰难，很多人走上这条路后，随着时间推移，到了临界点后，数年甚至十年才能上一个小台阶，最后实在让人绝望。

    　　秦铭细读改命经，看里面各种危险的尝试，他觉得或许能用来破境！

    　　或许，藉这些刺激手段，后面的外圣、灵场等大境界，不至于那幺艰涩难走。但是，前提正如奇书的作者所言：只要不死..

    　　这种奇葩言语，让很多人望而却步，死了的话，着书者又不会从棺材里跳出来帮忙续命。 

    　　当然，这本书有价值的篇章也有不少，虽然晦涩难懂，而且难练，但秦铭却一路破关，大多都吃透了。

    　　毕竟，他连前三页的总纲都理解了。秦铭认为，古人练的功和今人的不太一样，所以这本书上那些运功路线图，今人大多不适应。但是，他融合归一的天光劲，能够走通那些路线，再加上神慧、意识灵光，三股力量拧在一起，更是如鱼得水。

    　　「古人很注重阴与阳的变化，阴阳可逆转，这篇经文就是从此着手，那些具体的法，看似荒诞的作死方式，都有这种真义，于死境中求生，延续枯竭的寿元。」

    　　秦铭有所悟，他呼吸灵粹，将意识、神慧融入天光劲，当作种子，栽进肉身土壤中彼此互为阴阳，颇为契合天地之纲常。

    　　「唉，新生阶段提升肉身，还剩下三次机会了。」秦铭有些惆怅。

    　　他希望到了外圣领域后，莫要道阻且艰，得找到其他方法，保持尽快破关的态势。 

    　　随后，秦铭又多次检验第六次新生后获得的那种能力，颇为满意。三日后，孟星海喊他，道：「我们去巨城转一转。」

    　　「这不符合孟叔的风格啊。」秦铭笑道。

    　　孟星海一直都没有带他去巨城和人比斗，一是因为，那边的人觉得偏远之地的少年天才不够格，二是老孟有意回避了，不想让秦铭过于高调。

    　　再加上有崔家「配合」，施压夜报，不给予报导，秦铭现在并没有进入更多人的视野中。

    　　孟星海笑道：「这不是要刺激下崔贺嘛，得督促他尽快安排，但需要按照我们的节奏来。」他要带秦铭去的地方正是锦瑞城，那里出了一位少年异人，名为曹无极。

    　　「孟叔，你该不会让我去和这名异人对决吧？」秦铭问道。「没有必要。」孟星海摇头。

    　　他接着道：「大教的祖庭，或者高等学府内部，肯定都有异人，这个曹无极这幺早暴露的话，以后会被人重点盯上。」 

    　　现阶段的曹无极，肯定会引来很多道统关注，向他伸出橄榄枝，待他做出选择后，一切就将改变。

    　　锦瑞城，有种历史的厚重感，这是最早建造的巨城之一。

    　　据说，在大拓荒时期，这里出现过祥瑞景象，锦色染遍山河。

    　　「曹无极，初次新生时居然有千斤之力，那确实很不凡了，难怪很多教派都要招揽他。」孟星海听到消息，都有些惊讶。

    　　双臂之力接近千斤，就已经算是异人，唯有如此才可以九次新生，其他人都止步于七次、八次。

    　　很快，秦铭和孟星海了解到，除却五行宫、神照学府、问心书院外，还有其他一些较大的传承到来，想带走曹无极，如纯阳宫、起源学府等，都是赫赫有名的地方，名震整片夜雾世界。

    　　不过，六御、玉清、擎天这样的道统，依旧较为矜持，目前还没有人出现。 

    　　孟星海道：「明日，锦瑞河畔的紫竹林有你们年轻人的聚会，你可以去看一看。」

    　　锦瑞河穿城而过，沿河的景点很多。

    　　「相传，大拓荒时期，这片紫竹林中出土了一件神物，成为某一密教的镇教之宝。」

    　　次日，秦铭来到这里，顿时听到有人讲解这片竹林的过往，竟有很大的来不止他一个外来者，很多城池的天才因为听到纯阳宫、起源学府、五行宫在这边挑选门徒，跟着赶来了

    　　春风吹过，紫色的竹林沙沙作响，流动着柔和的紫光，火泉从林中穿行而过，这里风景如画。

    　　秦铭看着来自不同巨城的奇才，确实都气宇非凡。

    　　不久后，他见到了曹无极，此人眼神很亮，剑眉入鬓，颇为英俊，气质非常出众。曹无极站在紫竹林中，和纯阳宫、神照学府的人相谈甚欢。 

    　　毫无疑问，他现在属于风云人物，很多大教都想招揽他，因此走到哪里都被人围着。但是，他最想去的是擎天、六御这种道统，都没有人来。

    　　一些少年凑上前去和他打招呼，不管怎样说，这样的一位异人只要不早天，将来必然会名震一方。

    　　「兄弟怎幺称呼，来自哪里？」有人含笑，同秦铭打招呼，准备拓展人脉，毕竟敢来这里的大多都为巨城的天才，想要提早进入纯阳宫、起源学府等。

    　　「赤霞城，秦……」秦铭回应。

    　　「久仰！」对面的少年抱拳，这实在有些敷衍了，因为听到赤霞二字就判断出，这不属于巨城，因此都没等他说完名字，就礼貌性地告退了。

    　　「师兄，你来自哪里，怎幺称呼？」一位紫衣少女笑容很甜，走过来打招呼，显然也是发展人脉，因为现场无庸才。

    　　「赤霞城，秦铭。」 

    　　这次紫衣少女没有打断他的话，而且非常热情，和他聊了起来。

    　　秦铭颇为诧异她不是为了结识日后能够大鹏展翅的潜力型天才而来吗？

    　　一位白衣少女走来，十分靓丽，和紫衣少女认识，带着疑惑之色问道：「这位师兄是……」

    　　「他来自赤霞巨城，是那里的第一人.……」紫衣少热情地介绍。

    　　「呃，你记错了，栖霞城才是巨城，赤霞城是在很偏远的地域。」白衣少女小声告诉她。

    　　「啊，对不起！」

    　　两名少女表达歉意后，也找借口离去了。

    　　秦铭慨叹，这幺纯真的年龄段，人生最美好的时期，为什幺会这样的现实？少年异人曹无极那里人最多，都已经挤不过去了，如众星捧月般，将他围在中心。

    　　突然，有人喊道：「玉清一脉也有人来了！」人们哗然，这个古道统居然也有人出现在，大概也是为曹无极而来。 

    　　昔日，他们一直在封山，没有大规模收徒，但是对于最顶尖奇才的挑选，却从来没有停止过。

    　　因此，能出现在这里的玉清系的人一定身份非凡。

    　　玉清一脉来的人以一名年龄不大的女子为首，她光彩夺目，轻灵地走来，宛若画卷中人。

    　　「师姐，我对玉清一脉向往久矣！」周围，很多人都想学传说中的玉清劲，眼神热切无比。

    　　「可以，你报名吧，我来登记，到时候只要通过考核就行。」为首的女子笑着说道。

    　　「师姐，你该不会是两年前那位大名鼎鼎的少女异人吧？当初连败各城高手，击溃方外门徒，压制密教的潜力种子，我看到过画像，咦.……居然真的是你！」有人惊呼。

    　　为首的女子浅笑，没有回应，她向曹无极那里走去。

    　　当她从秦铭不远处路过时，瞥了他一眼，而后不禁多次打量，露出异样的神色，这顿时引起众人注意。

 第134章 远超预料 

    　　玉清一脉为首的女子居然对一位少年侧目，多次打量，让很多人深感意外，不禁跟着望去。

    　　他好像叫秦铭，来自赤霞城。」有人小声说道。

    　　许多人诉然，他们熟知天下巨城，赤霞城肯定不是什幺名城，那里似乎较为偏远，秦铭笑看点头，不管对方是否会回应，自己礼数到了即可。

    　　女子光彩照人，微微一笑，显得无比灿烂，也向这边点头致意。周围的人惊异，小声议论。

    　　这两者是旧识，还是说那个来自小地方的少年相当非凡，已经引发玉清一脉为首女子的注意。

    　　她名卢玉芷，是一名异人，两年前曾击败诸多高手，实力十分恐怖，不过被人将影响降到了最低。

    　　「这位师姐名头很大吗？」

    　　「嗯，一位惊艳四方的女异人，据说有人伤了她的朋友，还惹了她，然后她一路挑战过去，连着重创方外之地、密教等多位种子级高手。「 

    　　现场仅有少数人知晓，因为其战绩被干年世家卢家有意掩去了，不愿卢玉芷过于惹眼。

    　　秦铭很意外，没有想到在这里见到她。他和卢玉芷谈不上熟，仅是见过几次，听闻她身具「神慧」，料想应该会加入密教，没有想到居然成为玉清一脉的弟子。不过，秦铭很快便了然。

    　　擎天、六御、玉清等，各自拥有传说中的天光劲，在新生这条路上，是少数几个让方外之地、密教忌惮的道统。

    　　尽管这些祖庭的弟子，最终也会面临着修行缓慢，后期惨澹，需要拿时间去熬的问

    　　题，但在前面确实非常厉害。

    　　秦铭猜测，卢玉芷想以玉清劲作为自己的护道手段，同时她也在走密教的成神之路。

    　　她神慧浓郁，想进那些密教并不难。玉清一脉择徒十分严苛，没有异人资质很难获得真正的传承，她既然具备条件，自然不想错过。 

    　　卢玉芷向看曹无极走去，她锦衣华服，眉自如画，挂看浅笑，尽显自信与魅力，风采分外出众。

    　　曹无极早先被人围看，如同众星捧月般，是绝对的中心，但是现在见到这名苑若在发光的女子，他立即主动迎上前去，低调且谦逊，

    　　因为，他知道对方是谁，自身的异人身份不再出格，想加入玉清一脉吗？」卢玉芷微笑看说道。

    　　她本就是来自干年世家，更是玉清高徒，还在走密教的路，虽然笑容温和，但却有不小的气场。

    　　如今的曹无极对面她，从哪一方面来说，都没有任何优势，因此立刻喊师姐，且表示愿意进入玉清。

    　　他是果断的人，不做任何迟疑，相当干脆的答应了。

    　　周围，纯阳营、问心书院、五行宫的人，十瞪眼也没有办法，哪怕很想拉走这名异人，但争得过玉清一脉吗？ 

    　　而他们这些人更不是那名女子的对手，一起上的话估计都会被碾压，

    　　短暂安静后，很多人过去恭喜曹无极。卢玉芷神色柔和，告知道：「我得先说明，你去　玉清后，还是要通过一些考验才行。

    　　曹无极点头表示理解，想学传说中的大光劲，怎幺可能那幺容易？就是异人也要接受审视！

    　　紫竹林中，气氛热烈起来。

    　　很多人都围聚在两名异人身边，有人在恭贺曹无极，有人希翼加入玉清一脉，想了解入选的资格条件等。

    　　曹无极十分英俊颇为健谈，让玉清一脉出现在此地的几名年轻人都对他颇有好感。卢

    　　玉芷明艳动人，微笑点头，对他观感不错

    　　周围有些人在沉思，玉清一脉都主动下山收徒了，这是极为少见的事。少部分人意识到，大开辟时代或许真的不远了，连玉清这种古道统都开始扩张了，积极招揽顶尖门徒

    　　卢玉芷向看秦铭那里走去，顿时又引起人们注意。

    　　很意外，没有想到在这里见到你。」春风拂过卢玉芷衣展动，

    　　她身段修长，秀发微微扬起，光彩夺目，她不仅是世家贵女，也是玉清门徒，还在双路同修，整个人比过去更耀眼和灿烂。

    　　「卢小姐，许久未见，风采更胜往昔。「秦铭开口。

    　　紫竹随风轻轻摇电，流动看淡淡的玉光，这里景色上佳。

    　　卢玉芷眉如远黛，带着笑容问道：「你来这里，是想加入某一道场？」

    　　秦铭点头，道：「是啊，我正在为了前程而劳累奔波，从偏远之地特意赶到锦瑞城。「 卢玉正道：「想要加入玉清一脉的话，需要经受各种考核，你要报名吗？」

    　　秦铭对玉清一脉很感兴趣，问道：「需要什幺条件才能加入，多长时间才可以练传说中的玉清劲？」 

    　　卢玉芷微笑，道：「玉清的考核很严，第一步是先成为记名弟子，对悟性都有一定的要求。

    　　她和秦铭简单聊了儿句，告知他一些情况，随后便走向儿位同门那里。

    　　「兄弟，你和卢小姐认识？」有人走来，早先他曾经想将秦铭发展为人脉，得知其来自偏远之地后，立刻失去兴趣，现在又来了。

    　　「师兄，你和卢小姐很熟吗？」紫衣少女也出现，笑盈盈地打招呼。

    　　秦铭被围上了，不过他很直接，告诉他们，只和卢玉芷见过几次，就是他想加入玉清一脉，也都要从记名弟子的考核开始。

    　　一刻钟后，他身边的人才散去，确信他真的来自偏远之地赤霞城，和玉清核心弟子卢玉芷并不是很熟。

    　　卢玉芷同一些巨城的天才简单交流后，开口道：「这样吧，谁想要报名玉清，都可以来现场测试下。「 

    　　她取出一擦经纸，分发出去，道：「上面记载一种天光劲，是师门长辈临时所创，谁能悟出，并绽放四色光彩，就算过关。「秦铭也接了一张经纸在手，既然是天光劲，他自然想要见识一下

    　　时间不是很久，他就练通了，而且感觉不止四色天光纠缠，应该有更多的劲力流转。

    　　果然，他的掌心浮现出更为绚烂的彩霞。他身边的人眼神当即就变了，仔细去数，发现已经达到，八种色彩，他居然还在尝试涌动光雾！

    　　「小秦，我们该走了。「远处，孟星海出现，喊秦铭离去。

    　　「好！「秦铭点头，手掌的中光芒熄火他大步远去。

    　　紫色竹林中，各种惊呼声传传来。「我过关了，练出四种色彩！」 随后，有少数人练成五色，顿时引发不小的喧哗声。

    　　人们去关注曹无极，发现他竟然练出七种光彩，顿时引发轰动。 

    　　他的掌心像是有一片彩虹流动，光雾蒸腾神圣祥和，绚烂霞光分外惹眼。「居然这幺离谱，超纲完成！」

    　　这就是异人吗？我们和他的差距如此之大！「 一时间，紫竹林中惊叹声不绝。

    　　许多人只能感慨，人和人不能比，这种一眼可见的天赋距离，真的没法弥补，差的实在太多了。

    　　曹无极很淡然。这算什幺？

    　　不过，他琢磨了下，这种解析过程倒是颇有意思。

    　　「这和异人的肉身票赋无关，这一关只考悟性。其实，还能多绽放出一种色彩。「卢玉芷微笑着开口，在她洁白如玉的手心中，出现八彩，像是微型的仙河在流动，璀璨之极。

    　　曹无极深感意外，居然还能多出一彩？卢玉正其实对他已经非常满意，笑看安慰道「你这个阶段能演化出七彩已经很了不起，第八彩还需要对融合天光有独到的理解，你毕竟还没有学那幺多.」 

    　　我刚才看到有个人，似乎也发出八种光彩.」有人小声开口。「你在说什幺？「附近的人质疑。这片地带，其他人也都望来。「怎幺了？」卢玉芷开口。

    　　紫衣少女有些紧张，但还是直言道：「我刚才看到有人发出八种光彩！「「不可能！」

    　　我们这个阶段，对关光的理解怎幺可能达到那种程度？」

    　　「谁啊，他在哪里？」一群人都不信。曹无极眉，向这边望来

    　　来自巨城的一位少年关才开口：「我似乎也看到了，他的手心出现八种光彩，就是那个来自偏远之地的秦铭，他被人喊走了。」

    　　顿时，这里一片哗然，居然真的有人超越了异人曹无极，不说根骨等，其悟性这幺厉害吗？

    　　曹无极鳄然，同年龄段还有人比他做得更好？

    　　「这和异人的根骨无关。」有人想要安慰，拍他马屁，结果发现，好像拍在马蹄子上了。 

    　　曹无极面无表情，心中涌起浪涛，在悟性这一块，竟有人比他还要厉害！

    　　卢玉芷也露出惊容，望着紫竹林外那道背影消失的方向，他竟有这种悟性吗？远超她的预料。

    　　次日，崔贺得到一些消息，不禁皱眉。「他去了锦瑞城，见了玉清、纯阳等道统的人？这是准备要加入某一大教祖庭了！

    　　看样子是这样，对了，还发生一段小插曲，他的悟性相当的惊人.」

    　　当日，崔贺再次得到票告，秦铭对六御劲非常感兴趣，疑似想加入那个道统！崔淑宁

    　　得悉后，面色阴沉下来，道：「他是一位异人，悟性还这幺非小，这不是要挤掉冲玄的核心第子名额吗？他是敌意的！「最天键的是，有熟人点拔他们，秦铭已经连胜十九场，还差最后一局，就能直接进人六御，去接受长老安排的考核，通过即可成为核心第子！ 

    　　顿时，崔贺和崔淑宁觉得天塌了，这是被截胡了吗？竟还有这种规矩，能直入六御山门去见长老。

    　　赶紧拦任他，第二十场不能让他胜！」早先寻到的少年强者在哪里？让他下场！

    　　「人家很有来头，请他出面不易！「益星海悠闲，拒绝了别人主动相邀的比斗，开始拿

    　　捏，说只剩下最后一场，并不看急。

    　　最近两日，卢玉芷发现，部分熟人陆续向她打听秦铭悟性的问题，都是以前的旧友皆为世家子弟。

    　　「嘿，你不知道？崔家放弃的那个人资质很高，有要崛起的势头。」

    　　「听说近期会有一场很好看的比斗，要不要一去观看？嗯，没错，有神秘少年强者要阻击那个秦铭。

    　　四日后，一切都谈好了，相关方皆已认可，一场没有大规模宣传、但却让不少人感兴趣的对决安排妥当了。 

    　　孟星海十分满意，虽然早就知道，应该是拿不到《驻世经》，但最后竟谈下残篇，外

    　　加《乙木经》，这足够了。

    　　这次的彩头不仅有《乙木经》，还有六页《驻世经》，远超预料！

    　　崔贺的心情很糟糕，事后感觉到，被孟星海牵着鼻子走了，完全在按照对方的节奏来。

    　　崔淑宁也很不开心，因为她已经知道，这次想要低调进行的比斗，会有一小部分熟人来观看，皆来自世家。

    　　这些虽然不会被报导出去，但是，这些熟面孔出现，还是让她觉得很难堪，这是来看他们热闹吗？

    　　她面色冷例，最可恨的是，孟星海和黎家某些人在保秦铭，到现在霍五爷还在陪黎青云「喝酒」，这都过去多少天了？！两日后，一些熟人出现在赤霞城。李家有人到来，顿时让崔贺和崔淑宁火大。 

    　　王家人面无表情的出现，让他们有些无奈。

    　　「你个小崽子来这里干什幺？」崔贺终于逮到能收拾的人，一巴掌削了过去。

    　　郑茂泽有点憎，很想反搓.….他一顿，但是真打不过。他只是听到消息后，来观战而已，怎幺莫名就挨巴掌了？

    　　还有你们，一群毛头小子不做正事，来凑什幺热闹？！「崔贺火大。啪啪

    　　一群少年全都气坏了！

    　　「卢玉芷也来了，你怎幺不敢动？」有人不服。

    　　深夜，赤霞城外，大雾笼罩，天地如被墨汁淋过，一片漆黑，什幺都不看到。秦铭静立，在他对面浓重的夜雾中，缓缓走来一位少年！

 第135章 少年宗师 

    　　夜雾中，一个少年出现，身材高挑，双肩略宽，虽不魁梧，但却颇有力量感。

    　　他不急不缓地走来，竟有种莫名的节奏，每一步落下，都像是在敲击一面特殊的灵鼓，响在人的心头。

    　　这就出手了吗？

    　　附近，有一些少年感觉胸腔发堵，非常不舒服，心脏似乎随着他的脚步声共振了起来。

    　　很多人意识到，来人很不简单。

    　　深夜，没有火泉的荒野，如同被墨汁浸透，普通人什幺都看不到。

    　　少年临近，双目炯炯有神，在黑暗中像是两盏灯火，他步伐稳健，每一步都像是精准测量过，无论是距离，还是落下的力度，都一分不差。

    　　地面竟轻微震颤起来，他挟着某种特别的「势」而来，附近观战的个别少年，感觉心脏似被人抓住，越来越难受。 

    　　锵的一声，一声刀鸣在黑暗中响起，静立的秦铭，其背负的羊脂玉铁刀出鞘少许，瞬间斩断这种节奏。

    　　对面的少年被干扰，脚步一顿，那种特殊共振消失，有丝丝缕缕的大地精气消散在夜雾中。

    　　「俞卓翰！」来人自报姓名。

    　　矗立在不远处的群山，皆被黑暗吞没，连模糊的影子都看不到，这就是夜雾世界的本来面目。

    　　秦铭目力极佳，六次新生后可以看清夜雾下的景物，注视着前方，也自报姓名，道：「秦铭。」

    　　俞卓翰有一头垂落到肩头的银发，根根晶莹，竟然在深夜中发光，他面孔如刀削，很有立体感。

    　　两人相互打量，并没有急于动手。

    　　崔家这是从哪里找来的帮手？连孟星海都在微微皱眉，觉得这银发少年相当不凡。 

    　　他定下的规矩较为「苛刻」，提前说好，不允许外圣参战，怕崔贺去请来道行远远超纲的援手。

    　　「这恐怕不是一个纯粹的新生者。」颇有仙气的戚道鸣开口，他是李家的女婿，来这里纯粹是看热.

    　　不止如此，李家老中青三代都有嫡系成员出现，明显是在给崔家上眼药，谁输谁赢，他们都乐见，皆笑呵呵。

    　　崔贺、崔淑宁看到李家的直系成员后，面色当即就冰冷了，双方间没有一点好感与温度可言。

    　　忽然，两人有所感，转头去看，发现王采薇的五叔，还有她一母同胞的大哥也出现在另一侧，站在那里观战。

    　　昔日，崔家理亏，没有将假崔冲和的身份提前知会王家一声，事后面对王家嫡系时，多少有些心虚。

    　　尤其是，这个曾经和王采薇同游的假崔冲和，自从踏上新生路后，隐约间竟然有了几许「化龙」的兆头。 

    　　最关键的是，崔家早先已经放弃他，让他和一群寿元无多的老家伙一起去吸引李家的主力，赴死发挥余热。

    　　纵然崔家内部有些人想要「挽回」，也都会心存顾虑，认为双方间有无法弥合的裂痕，会养虎为患。

    　　远处，郑茂荣低声放狠话，道：「你们看，练乙木功的崔贺崔老四，那绿莹莹的头发，还有那张惨白的脸，如同吃了死耗子一样难看，他竟敢给我一巴掌，等以后我非削回去不可！」

    　　就是他曾经自恃身份，并没有亲自出手，但却以眼神、淡笑等暗示，鼓动别人对秦铭不利。

    　　其他同龄人，有男有女，皆为世家出身，神色颇为复杂，看着夜雾中的秦铭，想到过去的事情。有些人曾经和他关系很近，属于秦铭昔日的旧友。

    　　这次，这些世家子弟听闻不少人熟人会来观战，便一窝蜂跟着过来了。 

    　　两年多过去，这些人中，有的自然早已不屑再和假崔冲和论交，但也有人曾经想来偏远之地看一看他，今天藉机到了现场。

    　　远处，黑雾缭绕，黎青云出现，一手抱着酒坛坐在大青石上，另一只手正举着酒杯，向着崔家五爷示意共饮。

    　　崔老五不想理会，觉得味儿太冲，他这是完全被裹挟了。他已经意识到，秦铭不进入一教祖庭，或者加入某一高等学府，他便走脱不了。

    　　夜雾下，两名少年动手了！

    　　战斗爆发，四野所有人都安静了，再无声音。

    　　黑暗中，两人的体表都流动着惊人的天光劲，像是两道闪电划破深夜，照亮荒野，激烈碰撞。

    　　俞卓翰迅速倒退出去，胸膛剧烈起伏，大口喘息，就在刚才短暂的拳掌对轰中，他体会到了沉重如山的压力。 

    　　崔家人面色平静，并没有担忧之色。

    　　卢家的人事不关己，完全是为看热闹而来，但此时也都露出异色，现在似乎证实了，秦铭是异人！

    　　卢玉芷凝视，她是真的没有想到，在锦瑞城偶遇的秦铭，悟性那幺惊人，还可能是一位异人。他这样的根底，绝对有资格进入玉清一脉。

    　　「如此短的时间，他竟成长到这一步了？」郑茂荣面色变了，不是多好看。

    　　夜雾中，秦铭从容不迫，颀长的身体像是一座大山，带着压迫感，向着对手逼近。

    　　他知道，这位对手非常强，竟然能接下他的拳头没有受伤，而且看样子依旧很有底

    　　他评估了下，银发少年体质非凡，有八千斤出头的力量，几乎算是异人了，若是以六

    　　御心经、如来经来养身，必然会迅速踏入那个领域。 

    　　俞卓翰在夜雾中擡头，全身都通透了起来，血肉中仿佛有神秘纹理在蔓延、扩张，他的体表银光大盛。

    　　秦铭不管他有什幺底气，都无惧，一步迈出，横渡不平整的荒野大地，瞬息就到了近前，一掌向前压去。

    　　俞卓翰全身像是有银白色火光升腾，气质大不相同了，这次依旧敢硬撼对手，居然带动出了可怕的拳光。

    　　果然，他的力量提升了一大截，如闪电般和秦铭交手，接连碰撞，脚下似有大地之气上升，而身上则在沐浴火光。

    　　秦铭深感意外，这个阶段，新生者几乎汲取不到大地精气，对方也练过戊已经吗？还掌握火道领域的拳法两者结合，似乎威力颇为不凡。

    　　下一刻，秦铭脚下的土层震动，大地精气蒸腾，他的戊己拳爆发，向着轰去，快如闪电般进击。

    　　两人像是两颗流星撞在一起，进发出绚烂的火光，天光劲激荡，而且是多次大碰撞，所过之处，荒野中巨大的岩石崩碎，参天的古树炸开。 

    　　砰的一声，俞卓翰被震飞出去很远，撞碎一棵超过百年的老树，身体踉跄着，落在地上，大口呼吸。

    　　夜空中，像是有一道灿烂的长虹划过，秦铭不给他喘息的时间，极速逼近，离火劲爆发，右掌璀璨，向前压去，宛若一只金乌横空，无比刺眼，压爆所有夜雾。

    　　轰的一声，这片地带飞沙走石，古木崩碎，身影翻飞，秦铭跟进，不断追击俞卓翰。崔家的人面色微变，但是还没有焦虑感。

    　　有人开口：「这个秦铭.在新生阶段超乎想像的强大，面对这幺厉害的对手，都能平静地压制，很不简单啊。」

    　　随后，王家的人更是看向崔贺，王采薇的大哥问道：「这个秦铭到底新生多少次了？」因为，很多人都感觉情况不对头。

    　　俞卓翰几乎算异人了居然被秦铭强势压制下去。据他们所知，秦铭踏上新生路还不足半年时间，须知，在这个时间段内，有一道红线横亘在前，新生不得超过五次！ 

    　　孟星海微笑，道：「秦铭这孩子有些运道，昔日为了不挨饿，去当猎户，他曾在黑白山挖到一颗『空灵笋』，服食下去后，得其净化，一年不得超过五次新生这道红线对他失去束缚。」

    　　许多人愕然，还能有这种运气？一颗空灵笋万金不换，可化掉毒素、诅咒等，是一种稀有的宝药。

    　　当然，如果能让它成长为空灵竹，那价值就更大了，不需要服食，仅带在身边就可以时时净化血肉。

    　　孟星海不得不编故事，不然的话，问题太严重了。

    　　纵然是他在知晓秦铭六次新生，双臂之力达到九千斤时，都觉得过于虚假了，整个人有些懵了。这要是传出去的话，他害怕有些无比恐怖的老前辈会亲临，不局限于新生这条路上的强者，那些人会研究秦铭的身体。

    　　真到了那个时候，哪怕黎青云在附近，也保不住秦铭。 

    　　王采薇的大哥听闻后，淡淡地看了一眼崔贺，道：「他后上路，都比崔家以六御心经『喂养的崔冲玄厉害，再这幺下去，是不是可以比肩有近仙之资的崔冲和？」

    　　崔淑宁心中有些不快道：「新生路上的人怎幺能和方外之地的近仙种子比肩？他便是异人中的佼佼者，在冲和面前，也只是个神甲护卫，或者更高一层的追随者，至此到边了！」

    　　崔贺也开口，不爱听王家人的话，道：「他的上限已定，有着迈不过去的关卡。新生者何其多，但最后又有几人成为擎天、如来、六御这样的祖师？而且，便是这样的一教之主也是靠熬时间才将境界磨上去.」

    　　孟星海不客气地打断他，道：「你们话可真多，《乙木经》和《驻世经》残篇准备好了0? 」

    　　「谁胜谁负还不一定呢！」崔淑宁回应道，面孔附着夜雾，但依旧可以看出，她的神色冷冽无比。 

    　　轰的一声，像是在回应他们的话语，秦铭的身体充盈着风劲，宛若在御空而行，踏在清新的野草上，追逐已经被击飞的俞卓翰，离火劲爆发，像是熊熊烈焰在灼烧夜空，再次将对手轰飞出去。

    　　一群少年震撼，这个昔日的熟人，被发配到偏远之地，几乎被按死在外，依靠自身竟走到这一步了？

    　　「你太自负和骄傲了！」崔淑宁看情况不对，对着银发少年喊话。

    　　俞卓翰擦去嘴角的血迹，站在荒野中，道：「我不止是在帮你们出手，也在切磋，磨砺自身。」

    　　下一刻，他身上那些明显异常的现象更为突出，银焰真实流动到体外，全身都散发着刺目的光。他满头根根晶莹的发丝，仿佛燃烧了起来，全身所有毛孔都在涌动着盛烈的光焰。

    　　在浓重的夜雾中，他像是立身在一轮焚烧的银月中！

    　　「方外厄土的术士？」一些人露出讶色。至于一群少年，则是大为震撼。 

    　　「他是密教的人，而且非常罕见，竟然是天生的能力者！」有人开口，道出银发少年真正的根脚。

    　　这就有些惊人了，俞卓翰的肉身已经接近异人，而他最擅长的却是密教的手段，这位少年强者明显来头不小。

    　　秦铭无所畏惧，逼迫过去，有一股冷静而又沉稳的气质，丝毫不在乎对方到底是什幺领域的人。

    　　俞卓翰通体耀眼，立身在燃烧的银月中，他猛力挥手，瞬间，一道弯月形的光轮飞出，向着秦铭那里斩去。

    　　秦铭脚下没有丝毫停顿，他只是稍微偏了下头，就避开这一击，带着强大天光劲波动，他向前迈步。

    　　俞卓翰双手划过虚空，密密麻麻的火光盛放，而后化成一柄又一柄银刀，带着烈焰，极速向前劈去。

    　　秦铭依旧在临近，还是没有停下的意思，但是在他的体外，却已经是金光大盛，包裹全身，天光劲离体三寸。 

    　　他所练的护体功——金光罩，全面扩张开来。

    　　所有火焰灵刀都斩在了金光罩上，隐约间发出金属撞击声，锵锵作响，但却斩不开这层防御。

    　　俞卓翰双手结印，迅速变化手势，而后凝聚出一杆银色的长矛，流动着刺目光华，带着像是可以焚烧夜空的大火，他猛然投掷了出去。

    　　秦铭岿然不动，金光罩消退，他的双手上有金丝覆盖、蔓延，透体而出三寸远，他双掌向前拍击，而后砰的一声夹住这杆刺眼的火焰灵矛。接着，他双手猛力一碾，轰的一声，让此矛爆碎，化作绚烂的流光，直接消散在夜空中。

    　　秦铭沉稳地迈步，逼到对手近前，如同一座大山到来！

    　　有人叹道：「从容不迫，面对密教这幺强大的天生能力者，他都可以随手化解。最近总听夜报提及所谓的少年宗师气度，我觉得眼前这位少年才真正具备那种气场！」

    　　秦铭的左拳和右掌皆发出刺目的金霞，宛若两轮金色的烈阳横过夜空，普耀神圣光辉，压制向对手！

 第136章 拿下 

    　　漆黑无边的荒野中，大雾澎湃，两个少年正在激战！

    　　秦铭左拳轰至，像是这一轮刺眼的小太阳落下，焚尽夜雾，附近的草木全面崩解，光芒驱散黑暗，彻照这片地带。俞卓翰没有退走，而是等在这里，选择和杀到近前的对手硬撼，他的手掌上银色光焰沸腾。

    　　两人的拳头撞在一起，夜色下像是响起惊雷声，声音很大，传向远方。远处的山林中，很多猛禽被惊动，扑棱棱飞上夜空。

    　　秦铭右掌落下，如世外天光倾泻，声势更为惊人，引发爆鸣，挤压的空气炸开，夜雾全面溃散。

    　　这宛若一片神罚之光，从夜幕中落下，摧枯拉朽，让附近的山石解体，大树折断，迅速爆碎。

    　　俞卓翰很骄傲，一向自信的他在以密教的手段加持肉身，想和秦铭在新生领域再对决一次。

    　　他的手掌中，带着纹理的银色火光升腾而起，依旧是选择和和对手来了一次全方位的硬撼。 

    　　两只手掌对轰在一起后，霎时间，流光四溅，若闪电划破夜空，迸发出巨大的声响，震耳欲聋。

    　　荒野中，两人的身影刚一接触，就又分开了。

    　　俞卓翰喷出一口鲜血，落在他体外的火光中，在哧哧声中被迅速烧了个干净，他踉跄着倒退出去。

    　　秦铭跟进，强势无比，依旧是左拳右掌，金霞缭绕，刺目的天光劲进发。这片地带夜雾消失，在他的拳光、掌芒的照耀下，一草一木都清晰可见。

    　　俞卓翰认清现实，不再和他硬撼哪怕有天生的能力加持，和对方在新生者领域血拼，也不是对手。

    　　他脚下发光，想远离这个对手。

    　　秦铭追赶，身上流动着霸王的风劲，所过之处，像是飓风过境，将沿途拦路的树枝等都绞断，一地狼藉。

    　　俞卓翰身体两侧银焰缭绕，竟化成一对光翼，完全由火焰组成，带着他横渡荒野，速度暴涨。 

    　　他虽然不能离地而起，飞上夜空，但是身体轻灵了很多，终于摆脱即将锁住他的强大对手。

    　　秦铭止步，平静地注视着远处的对手。俞卓翰落在下风，几乎遇险，他以密教的手段挣脱出困局。

    　　附近，很多观战者露出异色。

    　　秦铭在新生领域的战力，让来自世家的一群少年大为震撼。

    　　「天生的能力者，确实了不得啊，这幺早就能撬动夜雾世界中的灵性力量，常人在第二个境界才能接触到。」有人感叹。

    　　观战的人眼光自然都很高，深知俞卓翰的非凡。

    　　只是他运气不好，遇上的对手远超预料！密教的前两个境界分别为：慧光、捕灵。慧光，以积淀神慧为主，处在厚积薄发阶段。

    　　而到了捕灵境界，可以降服煞气、大地精气等为己用。 

    　　天生能力者，这种人较为少见，天生就具备某种特殊能力，就如俞卓翰，他的身体亲和火光，很早就能控火。

    　　他加入密教后，积淀神慧，学到各种手段，直接可以撬动更强的力量，拥有了第二个大境界的小部分手段。

    　　记住我们网

    　　俞卓翰深呼吸，用袖子擦净嘴角的血迹，他脚下发光，火焰光翼震动，向着前方而来。

    　　秦铭看着他，这还是第一次和密教的人对抗，还真想看一看他的各种手段，仔细研究下。

    　　夜雾下露水很重，荒野的草叶上湿漉漉。秦铭如疾风过境，踏着草叶，向前杀去。

    　　俞卓翰彻底改用密教的手段，他的指端冲出一片火光，接着铮铮作响，居然化作一条银色锁链，发出清脆的金属撞击声。银色光焰凝形为火链，颇为逼真。

    　　一群少年中，有一部分人走的是密教的路子，见到这一幕后，只能叹服，吊一况叫八肥依门延霜一况叫丁十义。 

    　　银色火链激射而来，向着秦铭头颅刺去！秦铭右手扬起，天光劲流动，若朝霞自笼罩着大雾的海面射出，绽放蓬勃的光彩。

    　　锵的一声，他徒手将银色火链斩断，并且右手震动间，整条链子崩碎一大截。俞卓翰面色平静，一时间，他全身都在绽放银光，一条又一条银链飞出，向着秦铭缠绕过去。

    　　漆黑的夜幕下，荒野中银芒纵横交错，铿锵作响，这像是在结网，要将秦铭束缚在当中。

    　　秦铭无惧，他不信对方可以无休止地催动出密密麻麻的火链，其自身也肯定在迅速消.

    　　他的身体浮现金光罩，岿然不动，立身在荒野中任火链密密麻麻，却难以撼动他。在他的体外，天光能有三寸厚，将临近的火链不断的撕裂，绞断，有效地防御住了。如果比消耗的话，他会怕对方？尽管来就是了！

    　　轰隆隆！

    　　俞卓翰以火链化作蛛网，将秦铭围在当中，可谓全力以赴。他连着挥动拳头，一团又一团火光飞出，伴着火焰灵刀，铺天盖地，向着对手轰去。

    　　一时间荒野都被照耀的一片绚烂，夜色被驱散干净。

    　　秦铭脚下，大地精气蒸腾，他运转戊已经，换了一种护体术，阴土劲和阳土劲纠缠着，在他体外流转，而后化成戊己劲。

    　　他的体外，土黄色雾霭浓郁，汹涌澎湃对抗着密密麻麻的火焰灵刀等。

    　　随即，地面隆隆轰鸣，秦铭像是与大地凝结为一体，戊己拳沉重如山，挥动间，将周围那密密麻麻的火链都牵引了起来，无法维系大网形态，随着他的拳光而扭曲，摆动，逐渐开开始绷断。

    　　锵的一声剑鸣，俞卓翰见到这样都束缚不住对手，直接拔剑，一柄赤红且灿烂的大剑出鞘，照亮夜空。」赤玉铁剑！」一群少年中有不少人眼热，这可是没有掺杂其他金属的纯净玉铁，直接被炼成一柄大剑，相当奢侈。 

    　　俞卓翰背负的光翼震动，将他的速度推升到极致，他双手持剑如一道赤色的闪电划破夜空，向前斩去！

    　　轰的一声，秦铭以雄浑的戊己拳，打爆周围所有的火链，那密密麻麻如同蛛网的银光全部溃散了。

    　　锵的一声，他拔出羊脂玉铁刀，单手攥着，在到处都是火链溃散的流光中，向前迈步，猛力挥刀。

    　　夜空下，火星四溅，两人如同闪电横过荒野，快速移动着，刀与剑不断斩在一起，金属摩擦与撞击声刺耳无比。

    　　「密教以特殊手段温养的玉铁，不仅不会灼烧他们的神慧，还能保护他们，更可以提升他们的力量。」观战者中开口。玉铁是一种稀珍的材料，有各种非凡特性。

    　　俞卓翰手中的赤玉铁剑爆发火光，将他与生俱来的能力放大了，他每一次挥剑，都带动着漫天大火，向着前方倾泻过去。秦铭讶然，难怪对方敢和他再次近距离拼剑，那柄赤玉铁剑似乎整合了俞卓翰新生、密集两条路上的力量，叠加在一起，天光与奇异的火光交织，迸发出来。扑棱棱！ 

    　　俞卓翰手中的赤玉铁剑带动的大火中，竟飞出一只只火鸦，向着对手冲击过去。秦铭从容不迫，右手挥刀，左手出拳，将那些火鸦迅速打爆，化作大面积的火雨洒落。

    　　他右手中的的羊脂玉铁刀，承载着他惊人的天光，并伴着某种意境，轻松写意间，就斩出了强大的刀意。

    　　一瞬间，整片夜色都像是被劈开了，刺目的刀光，宛若勾连了九天雷电，像是挟某种天地之威。

    　　俞卓翰手中的赤玉铁剑差点脱手飞出去，他的右手被一种巨力震得血淋淋，不同手指间的软肉都被撕开了。

    　　秦铭连着挥刀，不断斩落，隐约间，整片夜雾仿佛化成了汪洋，而他手中的羊脂玉铁刀则成为一轮大日，自海面跃出，爆发出无量金霞，斩破云雾，搅动起惊天大浪。

    　　夜雾澎湃，而后轰的一声，被刀光斩得迅速溃散。

    　　这一刀落下，俞卓翰手中的赤玉铁剑所有火光都熄灭了，他整个人更是横飞出去，秦铭连着挥刀，不断斩落，隐约间，整片夜雾仿佛化成了汪洋，而他手中的羊脂玉铁刀则成为一轮大日，自海面跃出，爆发出无量金霞，斩破云雾，搅动起惊天大浪。

    　　夜雾澎湃，而后轰的一声，被刀光斩得迅速溃散。

    　　这一刀落下，俞卓翰手中的赤玉铁剑所有火光都熄灭了，他整个人更是横飞出去，手臂痉挛，险些丢掉手中的大剑。

    　　这让不少人脸色微变，感觉到了秦铭刀法的强大，真的有几许少年宗师的风采！秦铭一步迈出，瞬息到了近前，再次挥刀。

    　　一时间，刀光照亮荒野，映现出他坚毅的面色，要照耀出俞卓翰苍白的面孔，后者在不断咳血。

    　　俞卓翰不得不再次施展秘法，背后浮现火焰光翼，让他速度暴涨，拉开和对手的距离，不然的话，再耽搁下去，他可能会被刀光斩爆。 

    　　即便这样，他的整条手臂也在颤动，血肉崩裂，伤口很深，完全是被对方的长刀震伤B9.

    　　来自世家的一群少年内心大受震动，俞卓翰非常强大身体素质接近异人，还是天生的能力者，再加上密教手段，叠加在一—起，其战力分外恐怖。

    　　即便这样，他都挡不住秦铭！

    　　郑茂荣凛然，这位「故友」到了偏远之地都没被按死，未曾废掉，以后要是真个崛起，会不会找他算帐？

    　　光彩照人的卢玉芷露出惊容，秦铭这种表现肯定能通过玉清一脉核心门徒的考核！荒野中，俞卓翰将赤玉铁剑归鞘，他一—咬牙，双手伸向夜空中，而后全身爆发出璀璨的银光，他不想输，以前还从未尝过败果。

    　　他双路并进，是天生的能力者，可谓天赋绝伦，今夜居然接二连三的受挫，他很不甘.

    　　他想豁出去，血拼到底，哪怕事后要大病一场，他现在也战胜这位对手！ 

    　　俞卓翰一声大吼，身上的银色光焰沸腾，笼罩在体外的银月愈发的耀眼，而后，竟然从他那里升腾起来，脱离他的身体。

    　　所有人都大吃一惊。

    　　刚才他双手伸向夜空，做出托天状，原来是要托举起这轮燃烧的银月。夜空被照耀的很亮！

    　　一轮银月高悬，它不再神圣，熊熊烈焰蒸腾，焚烧虚空，普照万物，流动出无比危险的气机。秦铭攥着玉铁刀，像是在御风而行，直接杀了过去。

    　　俞卓翰一声嘶吼，双手托举的恐怖银月，倏地离他而去，向着对手飞去，极速横过荒野。秦铭刷的一声避开了。

    　　然而，这轮银月被俞卓翰以神慧牵引，再次调头，向他罩落，散发着极度危险的气息。

    　　秦铭止步，这次天光劲毫无保留的倾泻出去，长刀仿佛要熔化了，似一轮大日横空，他猛力劈出。 

    　　轰的一声，他整个人倒飞出去二十几米远。

    　　不过，那轮沸腾的银月也被他斩爆了！秦铭衣服破损，有些狼狈，他体表的天光劲都暗淡下去了，消耗很大，不过并没有完全敛去。

    　　因此，他不曾受伤。

    　　他擡起头，眼神凌厉如闪电，瞬息间，他的天光劲再现，迸发出更为恐怖的光芒。

    　　秦铭大步向前走去，且将长刀归鞘。他的天光劲沸腾，交织，毫无保留的倾泻着，在身体上流转，他握紧了拳头，向着对手冲去，该结束战斗了。

    　　「啊……」俞卓翰大吼，他面色煞白，艰难托举起第二轮沸腾的银月，猛然掷出！秦铭三大奇功，十八种大成的天光劲，融合归一，谁都看不出这是哪家的劲法，他大步向前冲去，右手如刀，直接划过夜空，轰的一声，将那轮银月斩爆！

    　　他虽然受到猛烈的冲击，衣服愈发破破烂烂，但是，他没有受伤，更不曾止步，速度保持不变，如一颗流星横过荒野，到了对手近前。

    　　而此时秦铭的天光劲再次强盛起来，左手握拳，向前砸去，璀璨金光盛放！

    　　俞卓翰面如金纸，勉强凝聚出第三轮银月，但很暗淡，没有银色光焰沸腾。随着对手到来，带动着恐怖的拳光杀至，俞卓翰那轮银月都没有催动出来，就自动熄灭了。

    　　秦铭的拳头流动着恐怖的天光劲，砸到他的眉心前，而后倏地停下。「啊……」俞卓翰惨叫。

    　　密教的人所积淀的神慧也涉及精神领域，被秦铭如烈阳般的拳光逼迫到头颅近前，俞卓翰承受不住，仰天栽倒在地面。

 第137章 多一种选择 

    　　浓重的夜雾中，银色火光熄灭，只剩下秦铭的拳头流动着烈阳般的天光劲，抵在对手的额头前方。

    　　俞卓翰躺在地上一动不动，他已经彻底昏厥过去。

    　　远处，崔贺和崔淑宁情绪起伏剧烈，胸腔中阵阵发堵，最糟糕的情况出现。假崔冲和之强，远超他们两人的预料，如果是崔家子弟，他们忍不住要大声喝彩，这绝对是惊艳四方的少年英杰！

    　　然而，眼下他们和秦铭之间有着无法弥合的巨大裂痕，根本没有办法改善关系。

    　　最为关键的是，让假崔冲和这样一路成长下去，不说其他人，就单他们两个而言，感觉要睡不着觉了。

    　　荒野中一片寂静，一群少年心中翻起浪涛，着实被惊到了。瞬间，他们那片地带，传出一片嘈杂，热议起来。

    　　「醒一醒！」秦铭扒拉俞卓翰，怎幺就昏迷过去了？他还想在其情绪最为激动之际，进行共鸣呢。 

    　　秦铭意识到，自己融合归一的天光劲，对密教的「神慧」有伤害充满压迫感，他只好收敛拳光。

    　　他准备翻找，搜罗战利品。

    　　突然间，他心生警兆，寒毛倒竖，不知何时，附近已经出现两道身影，正在默默地看着。

    　　其中一个是孟星海，这让他松了一口气。另外一人以黑袍裹着身体，是男是女都分不清但看得出，颇为在乎俞卓翰。

    　　两人出现在这里，多半是怕他下杀手，秦铭自然不会这幺做，不想无缘无故地树敌，银发少年曾经顶撞崔淑宁，说要借此磨砺自身。

    　　显而易见，这名少年并不听命于崔家。秦铭认为，如果杀了俞卓翰，崔贺和崔淑宁会乐见。因为，银发少年多半来头不小，其实力相当不凡，是天生的能力者，密教应该很喜欢这样的新人。

    　　秦铭的手都伸出去了，想在俞卓翰的怀中「捡宝」，结果被孟星海看着也就罢了，黑袍人也在盯着他的那只手。 

    　　他尴尬但却不失礼貌，自顾笑了笑，道：「兄弟，地上都是露水，你赶紧起来吧，我可没有下重手。」

    　　秦铭伸出去的那只手，自然没有办法搜罗战利品了，顺势摇了摇银发少年的肩头，想将他唤醒。

    　　黑袍人开口：「咱们都是密教中人，说好的和气呢？你这侄子下手可不轻，那种如煌煌如大日般的拳光，换成一般的密教门徒，神慧肯定都要被烧穿了。」

    　　孟星海摇头，道：「他初次和密教门徒动手，不了解我们这条路上的手段，所以没掌握好火候。」

    　　远处，崔贺和崔淑宁听到这种对话，心态都要崩了！

    　　他们从密教找来的少年强者，合著早就被孟星海知道了，双方不仅认识，似乎还有些交情。

    　　俞卓翰苏醒，一眼看到那名气场很强、带给他无边压力的对手，正在对他笑，相当的灿烂。 

    　　他心头立刻发紧，这幺危险的人物，近在咫尺，那恐怖的天光劲若是爆发，他积淀的神慧都要爆开。

    　　「别害怕，你可不要再昏过去了。」秦铭赶紧安抚。黑袍人走来，道：「起来吧。」

    　　俞卓翰面色微红，立刻道：「我不是吓昏过去的，我是被那烈阳般的拳光灼烧神慧，受伤所致！」

    　　秦铭十分遗憾，眼睁睁地看着银发少年背好赤玉铁剑。

    　　俞卓翰警惕地看着他，总觉得这个如山岳般强大的少年，眼神不对劲。一场对决就此落下帷幕！

    　　有人欢喜有人忧，荒野中的观战者心情各不相同。

    　　一群少年那里，气氛最为热烈，都被昔日旧友的实力惊呆了。

    　　谁都没有想到，他崛起得如此迅猛。两年前很多人都知道他出事了，若无意外他的人生轨迹已经彻底改变，再也回不到他们的视野中。 

    　　事实也是如此，据他们了解，他踏上新生路还不足半年，起步这幺晚，又没有好的功法，拿什幺追赶？

    　　结果，他就是这幺的不可思议，被打落下云端后，沉寂两年多，再次传来消息，已经是一位异人。

    　　郑茂荣自尾椎骨向上冒寒气，他以为跌落尘埃的旧友，随便和人暗示下，就能按死在偏远之地，可如今竟彪悍到这种程度。

    　　他心中强烈不安！

    　　在他的身边，有些熟人已经在张罗，回头要去赤霞城邀请秦铭小聚下。

    　　「我就知道，他纵使遭遇大变，早晚也会重新振作起来！」有人笑着开口说道。这种话语有几分真几分假，那就很难判断了。

    　　不过，其中确实有些人真心为秦铭高兴，昔日迫于压力不敢来赤霞城看望他，见他自己挣扎出「泥沼」，得到孟星海的赏识，被黎家宿老看重，都暗自为他松了一口气。 

    　　「呵呵..」李家嫡系成员中有人在笑，丝毫不顾及崔贺和崔淑宁那阴沉的脸色。相对而言，秦铭踹了李清霄屁股两脚，算得了什幺？

    　　现在，秦铭每「高光」一次，都等于在削崔贺和崔淑宁等人的脸面，让他们窝火，胸腔中发堵。

    　　身为对头，李家的嫡系成员自然高兴。不过，当他们想到，李清虚当初险些杀死秦铭，又都蹙起眉头，认为那次可真是「烂尾」收场，要幺别动手，要幺就应该直接打死，免得留下麻烦。

    　　所以，慢慢地，李家的人也笑不出来了。

    　　也就一个戚道鸣还能微笑，和孟星海打招呼，聊着年少时的旧事。

    　　崔贺、崔淑宁好半天都没缓过来，密教看中的一个「种子」居然都败了，更进一步说明，秦铭有资格踏足六御的山门，其潜力比他们想像的还要大。

    　　崔淑宁转身，正好看到王家的人，他们什幺都没有说，已经向着夜雾深处走去，将要离开此地。崔贺憋了一肚子气，被一群熟人看了场笑话，他还要交出去《乙木经》和《驻世经》的残篇，太窝心了。 

    　　果然，孟星海直接就走过来了，笑容满面，向他伸出了手，这都不带缓一缓的，当众索取。远处，一块大青石上，黎青云笑道：「崔老五，你觉得我的眼光怎幺样，看人还行吧？」

    　　崔家五爷想将大巴掌糊在他的脸上，这不是在奚落自己的眼光差吗？

    　　他冷淡地回应：「新生路很不好走，没有几个人能走到最后，历代以来，熬出几个祖师级人物?」

    　　说到这里，他越发释然，新生路太耗时间了。相对而言，有近仙之资的崔冲和，走的是方外之路，崛起速度非常快！

    　　在他看来，崔冲和不仅可以低头看着新生路上的同辈中人，还能俯视新生路上的青壮、老辈等数代人！

    　　卢玉芷散发着朦胧的光，在夜雾中穿行，如同山林中走出的精灵，空明出尘，她来到秦铭近前，微笑道：「想不到你是一位异人，在天瑞城的紫竹林你更是解析出八种色彩的天光劲，着实惊到了我。」 

    　　她是发自真心的欣赏，佩服，一个还没有进入玉清、六御这种道统的少年，对于天光劲的理解，居然如此深刻，实在了不起。

    　　在卢玉芷看来，即便是大教祖庭秘密培养的少年异人，也不过如此。

    　　甚至，她认为，秦铭进入玉清的山门后，经过长老指点，苦修镇教的玉清劲后，有那幺一线希望去竞争「少年掌教」、「少年祖师」。

    　　她灿烂的笑着，问道：「不知道你是否想加入玉清一脉？」

    　　秦铭觉得，玉清一脉在为将来的大开辟时代做准备，迅速扩张，这样收徒和过去不太一样了，不见得能精心培养弟子，但他还是很感兴趣。

    　　卢玉芷送出一张金色的纸张，告诉他，持有它去玉清的道统所在地，可以进行核心门徒的考验。秦铭笑着点头表示感谢，认真收了起来，不管最后是否会去，多一种选择总没什幺坏处。 

    　　不远处，崔贺和崔淑宁心中一惊，玉清一脉主动送上「金书」，这让他们更加的不是滋味了。

    　　偏偏发出邀请的人是卢玉芷，玉清一脉的异人，他们哪怕是上一辈的人，也不敢轻易得罪她。

    　　「秦铭！」一群少年走来，有男有女，热情地围在这里。有卢玉芷在这边，他们很自然地跟了过来。

    　　「各位，好久未见。」秦铭微笑着和他们打招呼。

    　　「拿来吧！」孟星海见崔贺磨蹭，经书给得不痛快，还分神去看秦铭那群人，顿时自己动手，直接夺了过去。

    　　「姓孟的，你太无礼了！」崔贺的发丝变得绿莹莹，非常不满。孟星海拿到经文后，懒得和他多说什幺，转身就走。

    　　此时，秦铭身边围了不少人，连密教的新种子俞卓翰都过来了，也算是不打不相识。

    　　「各位远来是客，回赤霞城吧，我来做东，为你们接风洗尘。」孟星海招呼众人，从老辈到青壮，再到少年，都一并邀请。

    　　在回去的路上，秦铭思忖，他将何去何从，现在选择变多了，他进入哪一家合适？

    　　孟星海十分严肃，道：「你需要认真琢磨下，回头也要一张六御的'金书'，多条路总比没有好。」

    　　随即，他将《乙木经》和《驻世经》残篇递给了秦铭。

 第138章 走进传说 

    　　宽的大厅中，诸多水晶灯盏纯净无暇，内部皆放有太阳石，折射出绚烂的光彩。

    　　青檀木桌前，熟人、旧友把酒话当年，玉杯被火霞照出温润的光泽，香气浓郁的酒液倒映出斑斓的光影。

    　　杯酒谈笑间，他们忆起过往，谈及未来，时间如逝水，人还是熟悉的面孔，但也不全似当年。

    　　少年皆老成，举杯间世故和故事并起，即便是昔日青涩的少女，如今也已是雍容华贵。

    　　秦铭微，出门送故人。

    　　孟星海也带看酒气，或是真情或是假意，对一群熟人挥手

    　　回来后，秦铭酒意渐消，眼神恢复清澈，准备去研究《乙木经》和《驻世经》，迫切想提升实力。

    　　在夜雾世界中，自身强大是支撑一切的基础。

    　　孟星海道：「你先别急着练，得找新生路上道行高深的老怪物研究下，万一功法有缺陷，很容易出大问题。」 

    　　秦铭点头，道：「我大致浏览一遍。「其实，他有一定的把握，判断经文是否为真。因为，带看墨香的手抄本留下了不弱的情绪波动

    　　很快，秦铭知晓，那是崔贺的「怨念」。崔老四不想把自己所练功法给别人看，因此他亲自抄写。

    　　「这本乙木经还真有些瑕，虽然缺陷不明显，但这样去练肯定难以圆满。「秦铭自己矫正共鸣到了那几段正确的经文。

    　　来头不明的功法果然不能随便练，《驻世经》也有些问题，被秦铭手动改好，不止如此，他还在崔贺的「怨念」中，多共鸣出一页经文，由六页变成七页

    　　可惜，崔老四的各种负面情绪远大于对经文的思量。秦铭研读《驻世经》，发现很玄，现在他境界不够，还真练不了，要求必须得先掌握《乙木经》才行。他能够感觉到这本经文相当不凡，对延寿、续命以及保持自己的巅峰状态，有非常独到的见解 

    　　它虽然没有《改命经》涉及的领域多，但也有相近之处，以后或者可以相互印证，结合起来练。

    　　三日后，秦铭发现自己乌黑的发丝竟沾染上一点绿意，顿时脸色微僵，以后运功不会和霍贺一样绿得发光吧？

    　　他尝试以帛书法去融合，发现归一的天光劲没有什幺问题，这才松了一口气。

    　　「从罗浮仙山回来已经有段日子，待身体彻底缓解后，我便可以考虑第七次新生了！「秦铭非常期待，每一次身体蜕变，他的实力都会大幅攀升。

    　　他在评估自己的天光劲，曾经和练六御劲的崔冲玄交手，那时他刚掌握《离火经》和《金蚕经》。

    　　我练成两种奇功时天光劲发生质变，能压制只练成一御劲的霍冲玄，而据他所言在新生领域六御一脉的异人练成两御劲才算合格。」

    　　秦铭琢磨，这样看的话，他在新生阶段最少得练四种奇功，才能不弱于传说中的劲法！ 

    　　当然，这只是最朴素的叠加，他没有考虑各种奇功的融合、相冲等问题。

    　　他用《离火经》和如来门徒项毅武换到《戊己经》，如今又得《乙木经》，已经凑够四种奇功。

    　　至于《改命经》，属于延寿、提开票赋的奇书，大概对大光劲的加成效果不大。「宁患齐雪中送炭，不远干里为我带来《离火经》，对我的帮助真的很大。「秦铭轻语，若是没有离火经，就不会有戊己经到手，在山河灵巢中的蜕变也不会那幺完满

    　　接下来。他积极练《乙木经》，为下一次新生做准备。

    　　秦铭连胜二十场，已经满足进入六御的要求，可以去那里接受考验，孟星海找人帮他将「金书」取了回来。不久前，他还在为去哪里而奔波劳累，和不同的城池的「第一」比斗，现在他已经手握两张「金书」，犯了选择困难症。孟星海道：「据我了解，这次六御、擎天、玉清等道统，最新收徒标准皆放宽了条件，不是异人也可以去竞逐核心弟子的位置。 

    　　据说是因为，悟性逆天的人可以后期发力，或有办法提升自己的根骨，改易烹赋。」 秦铭然，道：「这些大教祖庭各有动作，或放养顶级门徒在外，或迅速扩张，都是在

    　　为大开辟做准备吧。」

    　　最近数日，孟星海听闻不少消息，方外之地、密教也在积极吸收顶级天才。

    　　他将一些资料递给秦铭，道：「玉清、擎天、六御这些道统都需要进行两场考核，筛选出最终的核心门徒，而且每次都有好处，吸引顶尖奇才参与。

    　　几个道统条件相仿，似乎彼此通过气，避免恶性竞争。「秦铭虚心向他请教，哪个道场更适合。老孟也是皱眉，因为真不好判断。

    　　他叹道：「大扩张时代，几大道统似乎都很需要异人、顶尖奇才，一副多多益善的架势，就怕未来大开辟时代到来后，部分人会沦为炮灰，不得不慎重考量啊。「而且，有些大教都快成子孙道场了，若是同为核心门徒，资源的分配肯定有些倾向性，亲疏有别。 

    　　秦铭道：「这样看的话，特殊的高等学府倒也不错。」 孟星海道：「反正还有时间，再研究下吧。」

    　　次日，他就带来新消息，几个强大的道统的考核都有些眉目了。孟星海笑着道：「可以先去羊毛，拿好处，最后再做决断！」

    　　擎天、玉清、六御的初次考核，都会提供一些天光劲法，属于他们的独门典籍，检验报名的天才是否适合他们的路数。「几个道统都说，他们的考核之地有非常稀珍的灵性物质，能否得到全靠自身实力，这也算是给予参与者的一种好处。「秦铭马上就要第七次新生了，听到这样的消息顿时心动。

    　　孟星海也笑了，道：「大教祖庭的灵性物质肯定比外面的强多了，值得期待，最近你就不要冒险往雷火链金殿跑了。」秦铭立刻点头，去传说中的道统学大光劲法，获取灵性物质，即便最终不选择那里这波去了也不亏。他还真对六御、玉清、擎天教的祖庭很好奇，想深入进去看一看，万一让他精神共鸣到部分典籍，那就赚大了！ 

    　　什幺时候开始？」秦铭问道，恨不得立刻前往。

    　　孟星海告知，还得再等几日，他取出六个小布袋，递了过去，道：「喏，给你，这些袋子里面都是落果。」

    　　他知道，秦铭的根底远超常人，怕他第七次融合天光劲时，从逐光城戚道鸣那里赢来的一袋落果不够。

    　　前段时间，他赚得盆满钵满，这些落果有的是赢来的彩头，有的是他以昼金买来的，我和孟叔就不说谢了。」秦铭接了过去

    　　他已经悟透《乙木经》，也练出少阳劲、龙爪劲、截金劲、风火劲等，就等着第七次新生后，借落果进行融合了。

    　　落果母树扎根大光池中，取的都是世外大光的精粹，都快凝聚成「液体」了，「药效」惊人。

    　　在接下来的日子里，秦铭积极「备战」，做各种准备，稍微一运转乙木功，他的头发就会染上丝丝绿意。 

    　　此外，他请孟星海帮忙，将一些玉铁还有异金打磨成武器。

    　　那杆霸王架被黎清月拆了，当中的精粹是黑玉铁，总量不是很多，这些碎块能打造十几枚箭头。

    　　秦铭觉得，那柄比手臂略短的羊脂玉铁刀用得还算顺手，这次就没有加入黑玉铁重新祭炼。

    　　随后，他郑重地取出一小块洁白无瑕、温润如玉石的异金，初看像是羊脂玉铁，但比

    　　之更内敛，当中蕴含看莫名的神韵。近仙之物八卦炉由多种异金混铸而成，其中就含有这种雪如玉的异金：

    　　秦铭当初从巨坑底部挖出来一把，结果事后那些老怪物们收上去后，只给黎清月一紫一白两块。如今，他和藜清月一人一块异金。

    　　数日后，秦铭多了十二支玉铁箭，当然只限于箭头，以黑玉铁打造而成，黑幽幽，带着玉石光泽，但极其危险。 

    　　此外，他还多了一个吊坠，拇指长，洁白晶莹，形似无柄的小剑，也有些像锥体，最前端较为锋锐。

    　　异金武器价值连城，哪怕一小块都很难寻到，它可以破天光劲、意识灵光、神慧等，想要挡住它，需要极强的手段才行。

    　　这次之所以耗时数日，主要是打磨它相当的艰难，相对而言，很稀珍的黑玉铁当日就被打造成了箭头。

    　　孟星海有些眼热，提醒他道：「这个吊坠比你身上的所有玉铁武器加起来都珍贵很多倍，可别意外弄丢。」

    　　秦铭笑道：「孟叔喜欢的话，那就拿去吧。」

    　　孟星海摇头，道：「说什幺话呢，我这幺大的人了，还会帖记你的东西？

    　　最近几日，秦铭觉得身体彻底恢复了，哪怕立刻进行第七次新生都没有任何问题。他期盼看，进入传说中的大教祖庭。终于，有了最新消息，六御最先开始考核门徒「这还真是有些巧了，崔家不会认为，我故意和他们对看来吧？「秦铭开始收拾行装 

    　　六御这个道统地位超然，其山门在大虞皇朝境内，无人敢在其周围生事，称得上震憬万类。从赤霞城到六御所在地，大概有一方五千里。

    　　这一次，黎青云亲自出面，用自己的飞行坐骑将他送了过来。

    　　前方，群山起伏，仙雾缭绕，并有灵光隐现每一座山峰都像是一颗龙头自地下延伸而出，不说其他，单是六御山门这片地界就很了不得。

    　　黎青云道：「好好表现，希望你能把握住一些机会。六御心经一旦练到最后一步，据说，方外之地的大人物都要忌惮。「他已经将崔老五放回去了，大大看看那张老脸，他也觉得腻了。主要是，他将秦铭几乎送进六御祖庭，也不用担心什幺了。

    　　秦铭笑道：「黎爷，你放心吧，不管我最后是否会留在此地，但肯定不会给您丢脸。」 六御山门之外，早已经有很多人，不少都是年轻的面孔，皆是从夜雾世界各地赶来的

    　　顶尖奇才。

    　　最近这些大，秦铭这个名字在干年世家小范围内流传，让崔家部分人格外心。当知道秦铭已经进入六御祖庭，一些人的面色变了。

    　　次日，崔家的核心人物，也是实际掌权者之一，崔老五的亲兄长，崔家的二爷崔长青，亲自登临六御山门。

    　　他是方外之人，实力非常强大，同时他也在练《驻世经》延寿，拥有一头碧绿的长发，面孔白皙，没有皱纹，不显老态，

 第139章 规则内的重礼 

    　　天地漆黑，宛若深渊。

    　　六御祖庭占地极广，高级火泉流淌，明秀、灿烂无比，整片地界生机勃勃。

    　　一座高大的建筑物，以坚硬如铁的青金石为主材料，带着斑驳的岁月感，历史上有很多负有盛名的高手进入过此地。

    　　客厅宽敞无比，一位须发皆为淡金色的老人开口：「崔长青你来做什幺？」

    　　乌木茶桌颇为厚重，色泽深沉，自然纹理犹若山河剪影，茶香袅袅，但静坐的两人都没有去碰杯子。

    　　「多年未见，思念老友，特来拜会。」崔长青微笑，一头碧绿的长发流动着草木的清新气息。

    　　金发金须的老者看向他，双眼射出金芒，道：「昔日，我已经破例，以我师傅的名义，让你们崔家的孩子提前学第一卷六御心经，没事不要再来了！」

    　　他名周世泽，淡金色的须发是因为练六御劲到了一定阶段所致，连瞳孔都如此，似黄金铸成，道行极为高深。 

    　　崔长青肤色如雪，容颜不老，看起来不过三十许人也，他拱手道：「昔日，我和那孩子的父亲同来，求取到真经，还要再次谢过周兄。」

    　　随即他补充道：「那孩子不负所望，年龄仅十五岁，就已经是一位异人。他九次新生已然圆满，只待悟出六御劲真谛，破茧化蝶，不服大药，顺其自然地踏足外圣领域。」

    　　「那倒不算辱没六御心经。」周世泽点头，面色好看了一些，眼中流动金光，问道：「那你所为何来?」

    　　崔长青浅饮了一小口茶水，道：「冲玄这孩子单纯，虽然已是异人，但唯恐被外人所害，我今日登门，特来请老友多照拂一二。」

    　　周世泽淡淡地开口：「你这话里有话啊，他若为异人，通过核心门徒考核，在我六御祖庭，谁能害他？」

    　　崔长青道：「一只恶劣的皮猴，我家里养大的，最近很不听话，已来到六御祖庭，我怕猴儿逞凶。」 

    　　「你家孩子身为异人，如果足够强，还怕一只猴儿？且那猴儿若是拜入我教，就已是六御门徒。」周世泽坐在乌木茶桌后方平静地说道。

    　　「猴子拙劣，甚凶，我家冲玄心思纯净，忧他遭遇不测。」崔长青说到这里，右手在虚空中轻划，一抹流光化作利刃，又快速消散。

    　　周世泽面色冰冷，淡金色发丝飘舞起来，像是个怒狮，道：「你什幺意思敢来我六御放肆不成？！」


    　　崔长青笑道：「周兄，你可别误会，我没有他意。只是担忧冲玄，昔日你赐下真经，他也算是你半个弟子，不能看着他出事啊。」

    　　周世泽道：「他在六御祖庭，一切都按规矩来，不会有问题。」

    　　随即他警告道：「我劝你莫要生事，六御祖庭不容外人伸手，敢触逆鳞者，必斩之！」 

    　　「我自然明白，一切都有规矩。」崔长青笑呵呵，虽然年龄过百，但是身上充满草木的清新气息，比很多青壮都显得更有生机。

    　　这是《驻世经》的妙处，它能延寿，更可以让一个人维系在巅峰状态很久。他取出一个锦盒放在乌木茶桌上，向前推去。

    　　「你什幺意思？」周世泽没有动，眼神略显凌厉。

    　　崔长青笑道：「看望老友，总不能空手而来吧？我知道你喜欢剑器，这一柄出自夜雾世界深处，千年过去，岁月也难掩其华。」

    　　他打开锦盒，露出一柄尺许长的短剑，流动着五色霞光。

    　　接着，崔长青又取出一本手札，向前推去，道：「各教祖师应该都收藏有《驻世经》，但随着时间流逝，各家的理解有些不同了，这是我崔家老祖对驻世经延寿部分的感悟，还请周兄品鉴。」

    　　周世泽面色严肃，现在谁都知道，崔家老祖宗对驻世经有独到的见解。 

    　　两百年前，崔家老祖年龄就很大了，都说他快不行了结果两年前李家出了无比厉害的人物，带人来犯，闭关两百年的崔家老祖宗居然又出世了！

    　　这本手札让周世泽动心，他看起来金发金须，人在壮年，其实早已超过百岁，只不过练成六御劲，让他道行高深，生机旺盛，还不显老态而已。「老友，且收下吧，不会让你为难，一切按规矩来即可。」崔长青微笑，其体表流动出青绿光泽，彰显自身依旧生机勃勃。

    　　六御祖庭，火泉明灿，白雾缭绕，景色无比优美。

    　　秦铭已经来此地两天，静待初次考核时间节点到来。

    　　他被安排在黄金林中，事实上很多来自各地的顶尖天才都临时居住在这里。

    　　在这片广阔的林地中，所有树种的叶子都是黄金色泽，不知道六御祖庭是怎幺培育出来的。

    　　比如那千年古松，本应苍翠长青，结果满树晶莹，所有松针都流动金光，且有更为浓郁的松香弥漫。 

    　　便是湖中的荷花也都在盛开金色花朵，长着黄金色泽的叶片，与众不同。

    　　甚至，此地的火泉都不是赤红色，而是充溢着淡淡金霞，穿林而过，让此地景色别致。

    　　林中有很多独栋的小木屋，每人一座，现在已经有数十人入住此地，都是参加核心门徒考核的少年。

    　　普通门徒那里人数更多，另有安排。

    　　玉清，擎天、六御放宽了择徒条件，因此今年报名的少年远超以往。

    　　」你们知道吗？据说此地的草木之所以为金色，是因为祖师最小的门徒曾经在此团关，自六御心经中领悟出自己的光明劲所致，他出关时，睁眼刹那，金色瞳孔流转神光，所过之处，草木皆金黄，此地染上了他的神秘力量。」

    　　居住在这里的少年消息灵通，竟知道这种隐情。

    　　「祖师最小的弟子年龄多大？」有人忍不住问道。 

    　　「呃，不清楚，不过这位少祖的徒孙辈，比如周世泽长老，估计都有一百多岁了。」黄金林中渐渐热闹起来，到了最后两日，已经有五十几人。

    　　秦铭很低调，没什幺存在感。

    　　他发现两名异人.一个是剑眉入鬓、非常英俊的曹无极，在锦瑞城的紫竹林见过。

    　　还有一名气质冷艳、容貌绝美的黑衣少女，实力非常强，和曹无极争夺位置最好的那栋临湖的木屋时，两人对轰了一拳，竟是那少女将曹无极震退三步，顿时镇住所有人。

    　　很多人对曹无极并不陌生，因为他是夜报上曾经多次报导的奇才，早已名动各座巨城。

    　　这时，人们才意识到，黑衣少女竟然也是一位顶尖的异人。秦铭暗叹，外界传闻中的异人，来到六御祖庭后竟见到两个。至今为止，他都没有和异人交过手。

    　　总体来说，他昔日的对手除了俞卓翰比较突出，其他人的「位格」都没那幺高。「少年异人都非常强！」秦铭严肃而又认真地评价。 

    　　他永远高估对手，避免自己轻敌吃暴亏。

    　　」你们知道我们这次怎幺考核吗？据说，要去见识这个世界的真实面貌，那里有稀珍的灵性物质，但也极度危险，或许需要我们联手才能更好的生存下去。」

    　　有些少年在六御祖庭颇有人脉，竟打听出这样的消息。

    　　「六御的长老说了，无论是单人行动，还是组队，都可以，随意！

    　　这种宽泛的条件，不知道六御的人怎样想的，又会如何具体考察，让所有少年都有些没底。

    　　有人开口：「我猜测，在那种神秘的大环境中，组队的人最后也会迫不得已分开，所以他们才如此随意。不过，初期阶段，我们联合行动比较好，安全有保证，且可以节省力量。

    　　「曹兄，咱们结伴而行吧！」

    　　「曹哥哥！」 

    　　很快，曹无极那里就被人围上了，有男有女，敢来这里参加考验的人，自然都有些底气，但很清楚，争不过曹无极和那黑衣少女。

    　　因此，他们降低目标，努力去当老三、老四，甚至是老五，若是过关，也能成为核心门徒。

    　　此外，高冷的黑衣少女卓雅身边也围了很多人，想和她同行。

    　　秦铭平静地看着，那些人真的是低头，服气曹无极和卓雅吗？倒也不见得，或许有人单纯的是想借两人之手开路，到时候节省自己的体力，不用亲自动手。

    　　「秦兄，你不去和他们组队同行吗？」秦铭的邻居、黄衣少女周蕾问道。

    　　「卓雅比较冷，不好说话，我们去和曹无极同行吧。」另一位邻居黄诚这样建议。「到时候再说吧。」秦铭说道。

    　　两人远去，觉得这位邻居属于低调的自负者，大概想当独行客。当日，崔冲玄赶到，卡着时间点到来。 

    　　「崔家新一代异人！」有人消息来源靠谱，竟第一时间知道崔冲玄的身份。黄金林中，崔冲玄选了一栋木屋，较为低调地住了进去。

    　　很快，他发现了秦铭，一时间神色复杂，有些纠结，但最后还是主动走了过来，微弱地喊了一声：「哥。」

    　　秦铭笑了笑，对他点头，道：「明日，全力以赴，好好表现吧。」

    　　许多人惊异，虽然隔着很远，听不见他们说了什幺，但都意识到，那个低调的家伙似乎也有些来头。

    　　「是你！」曹无极走来，他居然才发现，那个在锦瑞城紫竹林中将天光劲展现出八种光彩的少年也来了。

    　　「曹兄，又见面了。」秦铭笑着点头，近距离观察，他越发能体会到异人体质的强大，曹无极的的一身生机异常旺盛。

    　　最为关键的是，曹无极大概踏入外圣领域了，比上次见到时似乎强了一大截。 

    　　这意味着，黑衣少女卓雅也已经是一名外圣！

    　　众人惊诧，皆望来，两名异人居然都和那个秦铭认识。

    　　黑衣少女卓雅听到有人叫出秦铭的名字，也轻灵地走了过来，露出异样之色，道：「你就是秦铭？」

    　　「是。」秦铭确定以前和她没什幺交集。

    　　「我表兄是俞卓翰。」卓雅说道，露出淡笑，如冰山解冻，雪莲花初绽，竟是无比的灿烂。

    　　「啊，原来是自己人，我和他不打不相识。」秦铭立刻变得热情起来。

    　　「可是，他说让我适当的捶你一顿。」卓雅说道。

    　　秦铭觉得，上次下手轻了，俞卓翰这是还有些不服啊，心中竟有怨念，想让他的表妹为其出气。

    　　次日，六御祖庭的一位长老带着数位青壮出现，道：「该听说的，该知道的，你们都已经了解了吧？我不想多说什幺，咱们直接出发。」 

    　　「长老，我们去哪里，什幺都不知道呢！ 」有人开口。

    　　「世界的边缘！」一位青年弟子回应他。

    　　那名长老道：」嗯，在祖庭中考核没什幺意思，让你们比斗的话，那属于内耗，我带你们去见世界的本来面貌，在那里消耗旺盛的精力比较好。」

    　　两只巨大的飞禽展开羽翼后，冲上夜空，带动起猛烈的罡风，载着六十余人冲向远方。

    　　所有人面色都凝重无比，两只飞禽相当不凡，一只黑色的巨鹤，一只雪白的孔雀，荡开浓重的夜雾，都散发着慑人的威压，皆属于高等异类。

    　　沿途，大地上一片漆黑，很长时间才能看到一点微光。

    　　广袤无垠的世界，有火泉的地相对而言并不多，纵然是一座又一座巨城，在浓重夜雾下，也仅像是稀疏的萤火点缀。

    　　当日，他们穿越无尽的黑暗，赶到目的地、距离六御祖庭已有四万里。

 第140章 世界边缘之地 

    　　一日间，横渡四万里，穿越漆黑无边的疆土，两只高等异类载着众人，来到世界边缘之地。

    　　纵然所有人体质都很强，经历过多次新生，但有些年轻人还是不适，面色苍白，直到双脚踩在地面后才感觉踏实。

    　　「怎幺不直接进城？」有人问道。

    　　这是一片野地，夜色很浓，长有很多老树，乱糟糟的树枝伸展得到处都是，远方透过来微弱的光，应该是一座城池。「来到这里后，我给你们上一课。」六御祖庭那名长老开

    　　他名周韬，双鬓斑白，瞳孔流动着金芒，道：「接近世界边缘之地，不能从夜空中直接入城，会被认为是敌袭，即便是高等异类，也会被特殊的弩箭射爆！」随后，所有人都知道了，这里是怎样的地界，上一次大开辟时期的前沿领域！当然，随着时代更迭，很久都不再拓荒，这里早已没有昔日人气鼎盛、高手如云的热闹场面。 

    　　秦铭有些出神，一日坐行四万里，居然来到这种地方，出乎他的预料。他以为，大开辟时代还远，没有想到，他提前到了这种地界。

    　　众人低语，议论，在夜色中走向那座城池。

    　　它规模不是很大，城墙尽显陈旧，坚硬如铁的黑金石墙面上，有些破损之处，竟是可怕的爪痕，足有数米长。

    　　这让很多人神色变了，可以想像，在逝去的大时代中，各种惊心动魄的场景，血与火的过往仿佛扑面而来。

    　　周韬像是知道他们在想什幺，淡笑道：

    　　「这些都是毛毛雨，皆是一些小猫、小老鼠最近几年留下的。」「啊，这个时代的大拓荒已经开始了吗？」有人忍不住问道。

    　　「还没有。」一位青年弟子摇头。

    　　接着他又道：「你们以为平日这里很平静吗？」一群人被验明身份后，顺利进城，在路途中就有了大概的了解。 

    　　大拓荒前沿区域，地界线很长，而这里只是一隅之地。

    　　正是因为如此，在极其漫长的世界边缘之地，时常有各种生物闯过来，袭扰边民，防不胜防。

    　　情况越来越糟糕，经常有严重的流血事件发生。所以，高层有些忍无可忍了，想再次大拓荒。至于现在，各种准备还在有条不紊的进行中。

    　　「你们生在一个充满挑战的年代，一旦大开辟到来，向着广袤无垠的夜雾世界深处进军，会有无数的的机缘出现，资源、造化数不胜数，将见证传说，有些人会迅速崛起，出现近仙之人，类神生灵，也不是没有可能。」

    　　」每次大拓荒，都会有新人冲起，如烈阳横空，照亮夜雾世界，可以和老辈的巨头平起平坐。」

    　　「说不定你们当中，就有开路的少年祖师级人物！」

    　　周韬和来自六御祖庭的几名青年弟子，简单的几句话勾勒出一个大时代的模糊轮廓。一群少年心绪起伏，热血汹涌澎湃。

    　　也有一部分人依旧保持冷静，年少的心没有躁动起来，因为他们知道，在那样璀璨的大时代也注定会死很多人。

    　　这是一座县城，拥有三级火泉群，人口仅十万出头。

    　　秦铭等人已然知道，他们即将经历怎样的考核，将去解决那些妖魔鬼怪！

    　　「上次大拓荒后，迁过来一些人口，早期确实很富足，毕竟资源丰富，地广人稀，但现在却饱受苦难。各种怪物不断越境，不胜其扰，流血事件越来越多，甚至有屠村镇的惨烈事件。」

    　　一群人早已明白周韬说的不希望他们内耗是什幺意思，来到世界边缘之地狩猎，帮着解决边患问题，这样更好。

    　　「你们组队或单独行动都可以，谁杀的山怪厉害，斩的妖魔多，获得评价就会更高。」随即，有人商量着组队，也有人保持沉默，要做独行客。

    　　周韬严肃地开口：」我会根据你们实力，划分区域，各自上路之前，先仔细也阅读那些资料，量力而行。」 

    　　他郑重提醒，现在退出还来得及，不然的话，肯定会死人，如果从未经历过生死搏杀的少年，就不要参与了新手最容易出事。

    　　每个人手中都出现一摞纸张，都是周边地区的资料，看日期有些是很久以前的，有些就是近日出现的，都记载着血案，为当地人呈报上来的。

    　　「那些关于巨兽以及更厉害的妖魔鬼怪的资料就不给你们了，让你们去那种地方，只能送死。」

    　　周韬告诉他们，危险也伴着机遇，有些特殊的生物身上有浓郁的灵性物质，如进化失败的白银生物等，体内残留的银色血液，价值惊人。

    　　这也意味着，它们极度危险。

    　　还有一些异类，其玉角、灵骨等或可入药，或是炼制灵器的上佳材料，十分珍贵，不要错过。

    　　有些少年非常富有正义感，开口问道：「周长老，既然边民近些年来饱受苦难，你等横推过去不就行了吗？我们这群人毕竟境界还低，能解决多少问题。」 

    　　周韬回应道：「谁说我们这个级数的人没有做事，你以为我等平日吃的灵肉是哪里来的？不自己下场，丰衣足食，身为长老也会坐吃山空，早晚会贫困潦倒。」

    　　一位青年弟子告知，主要是上次大拓荒留下的边缘线实在太漫长了，现在他们所在的地界，包括周围的几个城池，只能算是一角地带。

    　　因此，那些卷宗，那些血案，都积累很厚的一摞了各条路以及各教的人，人手没那幺充裕。

    　　最关键的是，越境的都是小鱼，滑不溜秋，大高手都在盯着夜雾世界较深处。所以近些年高层想拓荒了，这是想直接掀桌子，猛烈强势地打过去。

    　　不过未知的地域无边无垠，纵然各条路的祖师都心中没底，不知道最前方会有什幺。以前大拓荒还算顺利，得到了莫大的好处。

    　　可未来谁能说得准？万一打出个神之国度，妖魔王庭，那乐子就大了，汪定会相当的惨烈。 

    　　一群少年在研究那些卷宗，涉及到的血案，惨烈事件，实在不少，有些令人发指，胸腔发堵。

    　　静室中，周韬吩咐几名弟子，让他们给一群少年按照实力分配地界。

    　　他警告道：「一切都要按照规矩来，不得超纲，不准踏红线，你们懂吗？」几名青年点头表示明白。

    　　周韬道：「异人，大概会成为我们的核心门徒，要好好磨砺，我亲自来布置，给他们一些压力，不然还以为我六御祖庭的考核如同儿戏。」

    　　说罢，他将少年异人的资料都拿了过去，认真看了一遍。

    　　「你们在这里休整一夜，明日就各自上路，解决那些血案，也算是守土，平乱，如果觉得自己厉害，那就去小拓荒，在你们的评价上会公平地体现出来！周韬告诫他们，严禁内耗，谁敢对同行者出手，将取消考核资格，甚至要被斩掉。

    　　「要是有人暗中主动攻击我，能还手吗？会不会算互为内耗。」有人小声问道。「这都不还手？血气都磨没了！正当防卫而已。」周韬说完，取出一些经纸，发了下去。

    　　他补充道：「这是一篇非常高明的秘法，名为明光劲在斩杀怪物时磨砺最适合不过，算是送你们的礼物。表现出色者，哪怕这次仅是初次考核，回去后也会允许你们去六御悟道地参悟一门更厉害的功法。

    　　次日，一群少年上路！

    　　秦铭属于独行客，并未和人组队，他被分配的地界距离县城接近百里远，他按照地图，参照路标，在夜色中快速穿行。「第七次新生，以及小拓荒，我来了！」他还真想看一看，没有被开辟的世界的本来面貌。

    　　但他又冷静下来，让自己谨慎，不得大意，别不小心在考核中翻船。

    　　他出行的较早，速度非常快，在浅夜还没有彻底到来前，他就已经接近目的地。罗家村，炊烟袅袅，村民刚开始准备早饭。 

    　　这里较为明亮，一个人口数百的村庄居然有二级火泉，果然地广人稀，资源丰富。

    　　村外，大片的火田中生机勃勃，经过红灿灿的火泉灌溉，那些庄稼长势极好。更远处则是茂密的森林。

    　　这片地界，几座城池所统辖的区域，很少能看到高山，属于辽阔的大平原，不是火田，就是茂密的林木。

    　　宁静的清晨，很快就被哭泣声扰乱。一些村民很紧张，也很害怕，关紧了房门。

    　　有女子在哭泣：「大人你.又来了，我们已经失去一个孩子，求求你不要再动手了，要不你从我们夫妻两人中选一个吧。」

    　　秦铭立刻无声地冲了过去，在一处敞开的院门中，看到一头直立行走的青狼，高足有两米。

    　　它穿着一身儒衫，咧着血盆大口，竟能口吐人言，道：「早餐要吃好，我觉得你家孩子味道不错，所以今天又来了。」在它面前，有一对夫妻跪了下去，愿意替孩子去死，在那里哀求，而在他们身后是两个不足十岁的孩童，正恐惧地睁大眼睛。 

    　　就在昨天，他们失去了哥哥，今天要轮到他们了。

    　　「畜生！」秦铭从来没有想到过，其中的一起血案竟然这幺恶劣，悲惨，这头青狼将这里当成什幺地方了？

    　　它将一户村民的孩子视作早餐，这已经是第二次来了！

    　　其他流血事件，纵然也很过分，但也没有这家发生的事让他感觉愤怒，眼睛都要喷出火来了。

    　　过去，他一向很冷静，但是现在他怒发冲冠，根本忍受不了。

    　　秦铭冲进院落中，目光冰冷地盯着这头奇异的大青狼，杀机不加掩饰。

    　　「嗯？」大青狼很警觉，立刻倒退，能杀自然要杀了对方，杀不了的话，它也在准备后路逃生。

    　　它咧嘴一笑，露出雪白的獠牙，道：「兄弟，我只知道你有任务在身，你看能否各退一步，我今天就此离去，我是银狼王的部众。」 

    　　「你管谁叫兄弟？！」秦铭动手，体表流动着天光劲，左拳，右掌，同时进发刺目的光芒。

    　　青狼速度很快，但依旧被堵住，被迫还手，大爪子挥动，发出破空声，整颗巨大的狼头向前探去，想要撕咬。

    　　直立着的青狼惨叫，其左爪炸开，接着另一条上肢被秦铭扯断下来，血液四溅，同时砰的一声巨响，它的半颗脑袋炸开了。

    　　「变异六次的生物。」秦铭评估，心中的怒火稍微消散一些。

    　　在他的后方，那一家人都吓傻了，而后惊喜，因为他们知道，两个孩子不会被吃掉了

    　　一家人千恩万谢，要给秦铭磕头，被他赶紧拦住了。秦铭看出，他们一家人喜悦后又露出忧色。

    　　很快，罗家村的村长来了，又是激动，又是担心，有人解决了为祸的大青狼是好事，可是密林中有个狼岭，最少还有六头恶狼。 

    　　秦铭向他们详细了解情况，而后立刻动身，向着所谓的狼岭赶去。

    　　大平原上的茂密的森林中，若是有山体出现，多半会被什幺生物占据为巢。小半个时辰后，秦铭找到目的地，登上山岭。

    　　」什幺人？」

    　　「朋友，我们是银狼王的部众，你有什幺事吗？咱们可以坐下来谈。」一头白狼和一头灰狼先后开口，它们居然都懂人语。

    　　这些狼妖很警惕，觉得来者不善，只身一人就敢出现在此地的少年，大概很不好惹。

    　　「你们是不是去在那些村镇吃过人？」秦铭问道。

    　　「误会，我们偶尔沾血，很克制.」灰狼开口。

    　　锵的一声。秦铭听不下去了，果断拔刀，照耀出绚烂的光芒，一刀划过，将一颗硕大的狼头斩落。

    　　「你敢对银狼王的部下手？！」其他几头恶狼色万内荏，但稍作犹豫后，还是一起扑杀了过来。

    　　一时间，刀光璀璨，狼岭上血液四溅，几头恶狼或者被斩首，或者被立劈为两半。

    　　秦铭带着几颗狼牙下山，一路向回走去。「人类的刀客，跑我们这边猎杀来了？」密林中，一只半人高的黄鼠狼背着一口刀，挡在前方，双眼流动着紫光，身上居然缭绕着淡淡的雷电。

 第141章 意外而又惊人的收获 

    　　漆黑的夜色中，广阔的平原林木茂密。

    　　一只半人高的黄鼠狼口吐人言，挡在前方，黄色皮毛如绸缎子似的光亮。它穿着一身青金甲胄，并戴着头盔，再加上躯体缭绕的淡淡电光，怎幺看都有些不凡。

    　　「你拦我去路想做什幺？」秦铭问道。

    　　「年轻人不知天高地厚，将狼岭的一群青壮斩尽杀绝，还明知故问。」这只黄鼠狼一副老气横秋的姿态。

    　　「跟你有什幺关系？」秦铭冷淡地问道。

    　　身材瘦长的黄鼠狼站在那里，道：「同为狼族，它们都得喊我一声黄叔，你说呢？」

    　　秦铭仔细看了看，确定它是一只黄皮子而不是什幺狼族，道：「你如果想念你那群侄儿，那就追随它们去吧，一家人整整齐齐，团聚在一起。」

    　　「我名黄渊，不杀无名之辈，年轻人给你一个留下姓名的机会。」黄鼠狼缓缓拔出背后的黑色」长刀」。 

    　　相对它而言，那柄漆黑的刀已经很长了，和它身高相仿。

    　　「你一个黄皮子跟我装什幺大尾巴狼！」秦铭话虽然这样说，但是没敢大意，因为他竟然真心感觉到这只黄鼠狼颇为危险！

    　　他拔刀在手，盯着前方的黄皮子。

    　　「最近几年，我见到过不少年轻的面孔，他们比你还要激进，满腔热血，进入这片神殇之地，想要进行所谓的斩妖除魔，守护边民。」

    　　黄渊一身青金甲胄铿锵作响，它还以一对小爪子扶了扶头盔，使之更为端正，随后双爪发光，握住黑刀，遥指向对手。

    　　秦铭一怔，这片生机勃勃的大平原，居然叫神殇之地？估计和类神生物有关。

    　　黄渊淡淡的开口：「结果，你猜那群热血的年轻人怎样了？都死了，嗯，我还有些收藏，取了他们中指上的一截骨。」 

    　　它用刀柄碰了碰挂在胸前的一条骨串，道：「所谓十指连心，这也叫心骨，我已经凑了三十五块心骨，加上你的话，三十六天罡之数就满了。」

    　　秦铭意识到，这只黄皮子想激怒他，不过，他确实杀意升腾了，它所说非假，那的确是年轻人类的指骨！

    　　他没有妄动，虽然是新生者，但他也积淀下部分意识灵光，还有神慧，如今的他本能直觉异常敏锐。

    　　秦铭觉察到，暗中应该还有两个生灵在蛰伏，静待机会，准备配合黄皮子对他发出致命一击。

    　　他不得不叹，连只黄鼠狼都懂谋略，一边试图激怒他，一边准备和暗中的帮手配合：实现完美的绞杀。

    　　黄渊淡笑，道：「呵呵，扼杀你们这种满腔热血的少年天才，我最有成就感，因为像是在熄灭你们整个族群的热血，斩的是你们的未来。」 

    　　秦铭动了，扔掉子母刀的母刀，直接动用羊脂玉铁刀，不过暂时没有向里面灌注天光劲，现在它并不璀璨。

    　　黄鼠狼周身电光交织，且驾驭狂风，握紧刀柄，它居然像是在御刀而行，离地而起，带着风雷声，速度太快了！

    　　突然，秦铭止步，接着向侧后方极速冲去，羊脂玉铁刀上爆发出刺目的天光，洁白的刀体嗡嗡而19.

    　　茂密的林地中，蛰伏的居然是两个人类，一男一女，分别在不同方位，和黄皮子配合，形成三角之势，他们想从侧后方袭杀。

    　　现在秦铭转身冲向那名男子，身上流动着霸王的风劲，如同飓风过境，卷断沿途所有拦路的树枝，很多草木爆碎。

    　　雪亮的刀光像是一道惊雷在林地中绽放，他立劈向一名三十岁左右的男子。

    　　毫无疑问，这是一名外圣，此时他瞳孔收缩，高呼道：「兄弟，别误会，自己人！」 

    　　然而，他手中的漆黑长矛却毫不留情地刺了过来，只要对手稍微犹豫，那幺他就占尽先机，甚至能一矛捅死对方。

    　　秦铭一刀斩落，锵的一声，黑色长矛断为两截。

    　　而且，他根本就没有哪怕一丝的停顿，手中的羊脂玉铁刀如一轮刺目的太阳爆发天光。

    　　「你……」这名外圣慌了，这竟然是玉铁刀，他想要躲避，然而，发现速度根本不及对方。

    　　他以断矛格挡，可在羊脂玉铁刀面前如同朽木，不堪一击，在锵锵声中，被削断到尺许长。

    　　秦铭最后一刀落下，劈断那截断矛，连带着将男子的手臂斩落下来，鲜血四溅。

    　　男子的惨叫刚响起，就被秦铭一刀将身体立劈为两半，他的天光劲根本挡不住，当场惨死。

    　　秦铭倏地转身，因为黄皮子杀到了，速度快得有些离谱，它身上带着雷电，伴着狂风足不沾地，的确像是御刀而行。 

    　　铛！

    　　黄渊虽然身材矮小，仅到成年男子的腰部，但是力量大得出奇和秦铭对拼了一刀，发出刺耳的金属撞击声。

    　　它的黑色」长刀」出现严重的豁口，可以想像，这口刀的材质其实很不凡，被玉铁刀斩中，都没有断为两截。

    　　这是黄皮子杀死一位人类少年天才后，获得的战利品。

    　　「这幺厉害！」它颇为震惊，这个年龄段的人类怎幺能挡住它？

    　　它也算是积年老妖，进化多年，即便是人类中很多外圣都不是他的对手，还被他奴役了两人。

    　　结果，一个新人，仅十几岁而已，就能够和它硬撼！

    　　一瞬间，两人连着拼刀数十次，火星四溅，最后黄皮子的黑刀断裂一截，刀尖坠落在地上。

    　　它心头一慌，迅速后退，拉开一段距离。 

    　　秦铭自然不会放过，紧追不舍，缠住不放，和它拼刀。

    　　他真的很吃惊，这只黄皮子竟然掌握着一门非常强大的刀法，而且造诣极深，像是练了数十年那幺久，颇有几分大师风采。

    　　事实上，这只黄鼠狼的确很有天赋，它练刀十几年，就有了名家风范，它也算是异类中的「奇才」。

    　　不过，黄皮子更为震撼，它落在下风了！

    　　它在神殇之地，血脉变异，进化出丝丝缕缕的奇异血液，相当于多了数十年的道行，结果竟不如一个十几岁的人类少年。

    　　那名女姓外圣数次想要上前帮助黄渊，但速度跟不上，又退后了。

    　　秦铭和黄皮子连着拼刀，尽显自己高深的刀道造诣，已经斩开它的青金甲胄，在它身上留下两道伤口。

    　　黄渊愤怒，它真的挡不住这名少年，它以刀法大师自居，在这片平原上非常有名，结果越来越吃力了。 

    　　锵的一声，它的黑色「长刀」断为两截，它胸前的甲胄被划开，甲片破碎，再次出现一道很深的血口子。

    　　刷的一声，它居然冲天而去，飞到了夜空中！

    　　早先它御刀而行，竟是有一对隐藏的肉翼，在后方小幅震动，现在彻底张开，立身在空中。

    　　「想不到啊，我黄大师以风雷刀名动神殇平原，最后居然会败在一个毛头小子手中！」黄皮子愤愤不已。

    　　秦铭冷着脸，他对自己也很不满意，居然和一只黄皮子激斗这幺长时间，有点离大谱！

    　　他不了解这只黄皮子的含金量，其名气确实非常大！秦铭没有搭理它，持刀向着那名女子走去。

    　　她快速开口：「我被逼无奈帮它出手，最近几年都在被它奴役，感谢你今日来解救我。」

    　　「我看你并不浑噩，可以正常交流，刚才却为虎作伥，这几年你的手上没少沾同族的血吧？」秦铭问道。 

    　　「别，不要啊，我错了！」女子慌了，脸色发白，连黄大师都不是他的对手，她如何抵挡？

    　　秦铭毫不留情地出手，和她激烈碰撞数次后，噗的一声将女子的头颅斩飞出去，血液喷涌，尸体栽倒在地面。

    　　半空中的黄渊很不简单它掌握有人类的天光劲，而现在全部内敛，其眉心发出灿灿霞光。

    　　它刚才没有阻止，是因为在转化自己的力量！

    　　「很多人都遗忘了，我当年是靠什幺崛起。」身为黄皮子，它有种族天赋能力，那就是精神领域分外强大。

    　　它收敛天光劲，额骨前则发出刺目的意识灵光，像是要扭曲空间，让它身侧那高大的树冠剧烈摇动，而后爆碎了。

    　　它俯冲下来，喝道：「依靠肉身作战者，皆属于劣等生物！」

    　　秦铭很想一刀劈死它，这黄皮子居然还搞族群歧视，觉得它自身很有仙气吗？ 

    　　当那所谓的精神领域的力量倾泻下来，灵光化作有形的长刀，对秦铭劈来时，他直接握紧拳头，对着上方轰了过去。

    　　秦铭融合归一的拳光，刺目无比，如振翅的金乌撕破夜空，焚烧万物，那所谓的精神灵光顿时被点燃。

    　　那有形的「灵刀」破裂，溃散，化成火光。

    　　而且，紧随其后还有五连斩，也都被秦铭恐怖的天光劲击穿，若三足金乌扫荡长夜，斩尽魑魅魍魉。

    　　「啊.」黄渊惨叫，怎幺也没有想到，转换一身力量，动用最强大的意识灵光后，却败得更惨。

    　　它口鼻间尽是血液，震动肉翼，向着夜空中遁去，想要逃离此地。秦铭弯弓搭箭，而且取用的是漆黑的玉铁箭！

    　　他的箭术号称一绝，并不弱于刀法。

    　　早已被重创的黄渊根本躲不开，发出一声凄厉的惨叫，身体被箭羽中蕴含的天光炸出一个血窟窿，坠落向地面。 

    　　透体而过的天光将它的一只肉翼都撕裂了。

    　　秦铭如一只敏捷的猎豹在林地中穿行，瞬间来到它的近前，一脚踩在它的身上。随即，他的面色变了，因为看到它在用力吸气。

    　　秦铭一刀下去，用刀背砸断它的一条腿，威胁道：「不准放臭气，不然，我立刻剁掉你的四肢！」

    　　他可不想一身臭烘烘，将玉铁刀抵在它的脖子上。「你想怎样？」黄皮子颤声问道。

    　　秦铭道：「我对你那雷电之光，还有那门刀法很感兴趣，背给我听。」「你先放开我。」黄渊说道，想要谈条件。

    　　喀嚓一声，它的双臂被秦铭用玉铁刀敲断。

    　　「我认栽了.」黄渊低头，开始背诵有问题的经文。喀嚓一声，它身上的骨头又断了两根。

    　　秦铭冷声道：「你重新背诵，每次不一样，有错误的话，我就敲断你两根骨头。」黄渊情绪起伏剧烈，那些怨念，还有回想到的经文，所呈现的画面皆无比清晰。 

    　　秦铭确信得到了完整的传承，他想要的雷电之光和刀法，其实都是一种传承一一风雷刀，需要以风雷劲催动。

    　　这本秘笈来自一位少年天才，可惜十几年前就遇害了。

    　　当初，世界边缘之地还没这幺乱，黄渊暗中下手，杀死了那位满腔血热的少年天才。而且，它所言非虚，最近几年，前后共杀了三十几位人类天才高手。

    　　秦铭自然不会放过它得到这本非常神秘与了不得的刀谱后，他一刀将黄皮子拦腰斩BT.

    　　「你.」它惨叫着，虽然充满恐惧，但一时间竟没有断气。

    　　它的心脏部位发出紫霞，向着伤口涌动过去，且有馨香飘漾开来。「这是.」秦铭吃了一惊。

    　　他将黄皮子斩首，不给它活命的机会。

    　　不久后，他在其尸体中发现一颗紫色的心脏，承载着一些特殊的血液。 

    　　「这难道是《改命经》中提到的特殊异类，进化出了「奇血」，能够延寿，提升禀赋，这只黄皮子竟如此惊人？！」

    　　秦铭出神，一只黄鼠狼而已，居然诞生了「奇血」！能被《改命经》记载，这自然不是凡物。

    　　秦铭仔细检查，有喜悦也有遗憾，「奇血」的量不是很多，这只黄皮子还处在成长阶段，要是再积淀个数十上百年，全身皆化作奇血，那真就价值连城了。

    　　他估摸着，按照改命经中的记载，现在这些血液也能让他延寿十年，还可以增厚他的根底！

    　　这比能够帮人新生的灵性物质还要珍贵。

    　　因为，这是在增加潜力，而灵性物质是在帮着展现潜力。

    　　秦铭利用改命经中记载的手段，爆发天光，淬链那种奇血，使之蒸腾出一缕缕紫雾，这是紫血中蕴含的「奇药」。 

    　　一时间，这里紫雾蒸腾，药香扑鼻，将他淹没。

    　　秦铭以天光净化数十次后，将那片蒸腾的紫色云霞吸入体内，顿时觉得全身轻灵，血肉活性提升。

    　　「效果这幺明显吗？」他惊异，奇药可以延寿，改易血肉根骨，他已经感觉到了。这种「奇血」让他震惊！

    　　秦铭仔细体会，他觉得自身的底蕴确实厚实了，就是不知道提升了多少。

    　　他在回去的路上，就已经在练那本秘笈的法，风雷劲不仅有极强的攻击力，还能让速度大幅提升！

    　　这本刀谱的价值远超他早先的预料，秦铭猜测。这肯定是某个大教的绝学。他不断挥刀，渐渐发出风雷声，他心心念念的雷电之光若隐若现！

    　　秦铭不想走了。神殇之地充满机会，他想再遇到几位「黄大师」，这次的收获让他无比满足。

 第142章 地狱级难度 

    　　神殇平原，土壤肥沃，随便一铲子下去，都可能会有丝丝缕缕的鲜红色火泉渗出，可滋养万物。故此，即便这片大平原被浓重的夜雾覆盖，一片漆黑，可却也草木丰盛，物种极多。

    　　「小哥，你可算是回来了！」罗家村的人发现秦铭后，呼啦一声，很多人都围了上来。

    　　早先他们心中忐忑，现在则露出期待之色。「放心吧，狼患解决了。」秦铭让他们安.

    　　「小哥，你可真是我们的大恩人！」有人哽咽，眼圈都红了，尤其是失去孩子的几家，老少皆落泪。

    　　村中的新生者根本对付不了那个级数的狼怪，最近他们都生活在紧张与恐惧中，度日如年。

    　　盛情难却，秦铭在这里吃了一顿午饭，顺便向村长了解银狼王的事，总觉得不把背后这只老狼除掉，以后还会出「它居住在狼殿中，手底下有一百多只狼怪。」秦铭琢磨，时机合适的话，暗中对它下手除掉。 

    　　他怀疑，这只银狼王有可能是周韬提到的那种进化失败的白银生物，其体内残留的银色血液价值惊人。

    　　午时，夜色相对较浅，秦铭来到隔壁的村落刘家寨，他们这里也发生过血案，且早已上报了。此地很明亮，也是二级火泉，都能用来建镇了。「小哥，你一个人来的？」刘家寨的人见到秦铭这样年少，有些失望，这莫不是得罪人了？被派送到这里办案。

    　　秦铭取出一串狼牙，顿时，刘家寨的老村长来了精神，激动无比，道：「小哥，你本领这幺大啊，将隔壁村的狼患都解决了？」

    　　他并不磨叽，快速说出详情，一头乌妖时不时就出现，先后已经吃掉四人。

    　　「太凶残了，刘大壮都已经二次新生了，可是那只鸟妖飞来，一爪子下去，就将他的头盖骨给掀开了，就在他们家门口，慢条斯理地吸食其脑浆，最后又将血肉吃掉大半。」 

    　　老村长估计，这只鸟妖可能在其他地方也做过血案，没有专门盯着他们这一个地方，不然会更惨。「知道它的巢穴在哪里吗？」秦铭不愿等下去，想主动寻觅，不然的话多耽搁一天，可能就会多一条人命。

    　　「应该是在十几里外的密林中.」老村长颤抖着指向远处的的老林子。秦铭听闻后立刻动身。

    　　半个时辰后，他在浓密的林地中发现卷宗上所描绘的鸟妖，体长五米，羽毛灰黑，人面，鸟嚎锋利如弯刀。

    　　而且，这是一对鸟妖，在一棵老树上筑巢了，已经产下五颗带着斑纹的蛋，如果孵化出来幼鸟，为祸更甚。

    　　片刻后，秦铭弯弓搭箭，射爆一只鸟妖，重创了一只，他留下活口是为了向鸟妖了解内情。

    　　最后他得悉，两只鸟妖在神殇平原混不下去了，才来到外围繁衍后代，哺育幼鸟，竞属于被淘汰的弱者。 

    　　秦铭一巴掌将它拍烂，而后拳光所向，鸟巢炸开，蛋液四溅。

    　　他这也算是第一次实施灭门行动，不管是否为「老幼」，一个活口都没留下。秦铭马不停蹄一日间，连着解决四个村子遇到的问题。

    　　他负责的这片地界，还剩下一个石堡村，那里的血案最为最棘手。

    　　这涉及到一只老妖，一身道行极其高深，据说，应该有最少活过百年了。秦铭了解详情后，面色严肃无比。

    　　石堡村的人愁眉苦脸，唉声叹气，因为这只老妖和他们的村子还有些关系。「还有隐情？」秦铭认真细问。

    　　「它是我们村走出去的一头老驴，都说狗老归山，这驴子也越老越妖，最后跑进了神殇平原深处。」一百年前的老驴，因为在石堡村曾被「奴役」，整日辛苦劳作，最后变异，且在神殇平原混出名堂，回来报复。两年前，它已经折腾死十几人，都是它以前那位主人的后代，现在不怎幺来村里了，但却抓走不少人，去积雷山伺候它。 

    　　秦铭听的出神，一头老驴在复仇？都已经过去一百年了，它还在记着。

    　　最为关键的是，它居然还有三个结拜兄弟，银狼王就是其中一个，还有一头巨兽，以及一只可怕的黑鹏。

    　　秦铭神色凝重，百年老妖就让人忌惮了，银狼王也让他很警惕，居然还牵扯出另外两怪。

    　　无论击毙哪一只，都可能会引出来另外三只老妖的报复。

    　　一向高估对手的秦铭，感觉这次是地狱级难度！他认真评估，纵然换个新生九次的顶尖异人来这里解决问题，估摸着最后都会凶多吉少。

    　　除非不管石堡村那些人的死活，想办法击毙老驴后，立刻远遁，彻底离开此地。

    　　但这样的话，不是在解决问题，会惹出更大的血色灾祸，另外三只老妖肯定要疯狂报复，屠村屠镇都有可能。 

    　　「崔冲玄、卓雅，曹无极他们要面对的血案也这幺难吗？」秦铭忽然觉得，六御的山门也不是那幺好进。

    　　他没敢轻举妄动，因为时间还很充裕，六御祖庭的长老周韬让他们半个月后回去。

    　　接下来的两天，秦铭悄然进入神殇平原，去了解四只老妖，谨慎地接近他们的地盘，寻找机会。积雷山上，二十几个年轻的男女衣衫褴褛，为一些驴妖、狗妖、鼠妖等洗衣做饭，熬煮食物等。

    　　这头老驴有数十名手下，平日它出行时由人擡着轿子，它一本正经地坐在里面，驴脸拉得很长，一副很威严的样狼殿，规模不算小，居然颇为宏伟，以神殇平原上的赤晶石为主材料，整体鲜红，在火泉的映照下，宛若涂抹着血水。

    　　虽然隔着很远，秦铭仅是匆匆一瞥，但他觉得，银狼王比之黄大师还要厉害一些，绝对是一个强敌。

    　　最关键的是，它有一百多位手下，都是高大的狠怪。 

    　　秦铭最想对它下手，因为在四个老妖中，它居然是最弱的那个，最强的两个自然是那头巨兽和黑鹏。

    　　此外，银狼王若是进化失败的白银生物，那幺它的体内的残留的银色血液，可以帮助秦铭七次新生！

    　　他如果再突破，实力更上一层楼，或许能将四名老妖都解决掉！

    　　秦铭盯着狼殿的方向，颇为眼热，但他很清楚，除非能一击成功，不然他自身将相当危险。

    　　毕竟，四个老妖的领地相距不是很远。

    　　秦铭在神殇平原上出没，发现很多怪物，也遇到过人类冒险者，他曾尝试邀请其他人加入，一起去灭妖，结果一听他要去对付谁，对方立刻就拒绝了。

    　　「这头怪物身上大概有奇血！」

    　　秦铭曾多次去观察那头巨兽，它满身都是火红色泽的鳞甲，并不是传说中那种山岳般的巨大异兽。 

    　　已比大象还要雄壮一些，但对普通人类来说，尤其是在神殇平原外部地带而言，这绝对也算是巨兽了。

    　　次日，秦铭看到那只通体乌光流转，最为恐怖的黑鹏从它占据的大山上飞走，向着神殇平原深处而去。

    　　顿时，他来了精神，机会似乎到了。这个时间段，那头巨兽应该在进食吧？他在山林中穿行，临近巨兽的栖居地。

    　　巨兽像是一只披着赤色鳞甲的火狮子，张嘴间，口鼻中尽是火光，在它的食谱上有各种异类，包括变异的大象。

    　　它进食的画面相当的血腥，坐在那里，正在以大爪子抓着一只象腿啃咬，鲜血染红整片地面。「它吃了半只象，按照它的习性，大概要睡上半日，机不可失，失不再来！」秦铭从这里消失，迅速抵临狠殿！

    　　这次，他将全力以赴，准备一击必杀。

    　　在夜色中，秦铭抽出羊脂玉铁刀，静待一个最佳的机会。 

    　　以赤晶石为主材料的狼殿，宏伟，高大，鲜红如血非常有压迫感。

    　　半刻钟后，银狼玉吃过新鲜的血肉后，出来透气，它直立着行走，高能有四米，十分强壮一身银色的皮毛在夜色

    　　下流动着灿烂的光华，非常醒目。

    　　秦铭射出四支玉铁箭后，也不管中不中，他手持玉铁刀，带着狂风，以最快的速度冲了上去。银狠王闷哼，它中了两箭，但避开了要害，身上的血花染红它银色的皮毛，它怒不可遏，仰天就要发出狼嚎。

    　　秦铭抖手，甩出一支玉铁箭，冲着它的血盆大口就去了，银狼王迅速闭嘴，摆头躲避。

    　　轰的一声，璀璨的刀光爆发，秦铭杀到近前后和银狼王展开生死搏杀。

    　　就在这短暂的瞬间，两者激烈对攻，银狼王的大爪子如同被剪了指甲，直接秃了，且鲜血淋淋。但它也成功拔出狼牙棒，狼爪发光，拎着沉重的兵器对抗，不断轰砸向对手。 

    　　秦铭神色严肃，这果然是劲敌，非常的厉害，他竭尽所能，和对方搏杀，天光劲像是焚烧了起来。

    　　可银色狼王也仅被他斩中一刀，并未倒下去，相当的顽强。噗！

    　　秦铭毫无保留，已经动用了最强手段，再次在银狼王身上留下一道伤口，几乎切开它的颈项。这次，银狼王受惊，咆哮连连，全身银光沸腾，开始拼命。

    　　周围许多狼怪上前相助，但都挡不住秦铭那可怕的刀光。

    　　「都闪开！」一道冷漠的声音从半空中发出，所有狼怪皆如潮水般向后退去。

    　　「大哥，你终于来了，没有想到真有人要来对付我等！」银狼王见到救星，立刻大叫起来。

    　　秦铭的心一下子沉了下去，擡头间，看到一只如同黑太阳般的猛禽，绽放乌光，凶戾，恐怖无比，羽翼扇动，散发着强大的能量波动。 

    　　地面震动，不远处一头浑身都是赤红鳞甲的巨兽出现，形似狮子，嘴角挂着象血，獠牙突出，凶暴，狰狞无比。

    　　另一边，皮毛发光的老驴出现，被人用轿子擡来了，它掀开轿帘，阴冷地看了过来。

    　　秦铭叹气，怎幺都没有想到，最坏的情况出现。四只老妖一个比一个凶残，居然都来了，将他围困在狼殿。

    　　这是秦铭踏上新生路后，遇到的最危险的局面，堪称地狱级难度！

    　　（还有更新耶）

 第143章 喋血 

    　　「嗷呜.……」

    　　夜色下，狼嚎声此起彼伏，浓重的大雾中成群的狼怪在逼近，绿油油的眼神很瘆人，将此地包围。

    　　狼殿外，秦铭持刀静立，他前后左右都是危险生物，被彻底包围，真正的插翅难逃，因为连空中都有最强的黑鹏在俯视。

    　　「谁在给你们通风报信？」秦铭问道，胸腔中有股强烈的情绪在涌动，四只老妖居然早已料到他会来。

    　　他这是被谁卖了，还是哪个环节出了意外？四只老妖竟提前设下杀局在等他。

    　　四米高的银狼王，雪亮的皮毛发光，如同月光照体，它攥着狼牙棒，露出一嘴雪白的牙齿，森然道：」你还是死得稀里糊涂、不明不白的更好一些。今天你斩了本王两刀，还想做个明白鬼？做梦吧，到死我都要你憋屈无比！」

    　　满身赤红鳞片的巨兽开口，道：」四弟，你太不争气了，仅片刻而已就被重创，我们如果再迟一步，你这狼殿都要除名了。」 

    　　「火麟狮二哥，这个少年十分棘手，一会儿你们当心点。」银狼王提醒，脖子还有胸口那里鲜血淋淋。

    　　那头巨兽的出身相当不凡，体内流着火麒麟的少许真血，在四只老妖中排在第二位。秦铭皱眉，今天不会要死在这里吧？他全力以赴，都没有能杀死排行第四的银狼王，另外三只老妖只会更强。

    　　「小崽子，前几天就是你杀了我的一位小兄弟吧？」老驴开口，坐在轿子中，绷着驴脸，一副很深沉的样子。

    　　四名给它擡轿的生物奇形怪状，分别是猪妖、狗妖、羊妖、鼠妖，这个组合怎幺看都不像善类。

    　　「我没杀过驴！」秦铭回应，他在观察地势，分析敌我的实力差距，哪个方位更适合突围。

    　　「放肆，你敢对吕大师不敬？」擡轿的狗妖喝斥。

    　　老驴下轿，直立着身子，也接近四米高，一身绫罗绸缎，如果不看那张漆黑的驴脸，宛若一位老员外，它冷声道： 

    　　「我那小兄弟是黄大师。」

    　　说完，它猛然扑了上来，直接动手了！「三哥小心他那口刀！」银狼王大声喊道。

    　　老驴很猛，四米高的身体很有压迫感，它的拳脚功法非常惊人，直立着身子冲来时飞沙走石，带着狂风，伴着滚滚黑雾，真如大妖过境，气场很强！

    　　秦铭不敢有丝毫大意，打起十二分小心。

    　　一瞬间，他手中的羊脂玉铁刀进发出绚烂的光芒，劈开浓重的黑雾，和这头老驴近身搏杀。

    　　不得不说，老驴的拳法很厉害，上来就打出了音爆声，它擅砸拳，居高临下，哐哐向下拍蹄子。

    　　每一次，它的蹄拳都突破音障，甚是恐怖，两只蹄子笼罩上白雾。老驴一身员外衫，随着它高速移动而猎猎作响。

    　　它的脚法也很慑人，杀伤力极大，不时蹬出一蹄子，唯的一声，地面都被它踹得崩开了。 

    　　老驴是一名拳法大师，和刀法大师黄鼠狼惺惺相惜，现在它左一拳右一拳，恨不得立刻将那人类少年砸个稀巴烂。

    　　然而，仅片刻间，它就极速倒退出去，不是它不敌，它道行高深，一身天光劲骇人。主要是秦铭，突破它发放的妖气还有拳光，用羊脂玉铁刀和它对攻，将它的蹄子给修剪了。

    　　老驴低头去看两只前蹄，各自少了大半截，被那人类少年一刀又一刀的削去十几片，竟然快秃了有些狼怪想笑，但是忍住了。

    　　「拿我的拳套来！」老驴沉声道，它身为当事人，一板一眼，很是严肃，似乎这辈子都不会笑。

    　　狗妖立刻上前，替它戴上特殊金属炼制的拳套，里面混有少量玉铁。

    　　火麟狮开口：」你这驴脾气啊，真是太犟了，我们是为了杀人，而不是为了切磋，你单独和他比斗什幺？」

    　　老驴很听劝，立刻道：」二哥教训的是，我们兄弟一起出手，尽早毙掉他吧，这个人类少年才十几岁而已，还未踏足外圣领域就有如此实力，实属我平生仅见。」 

    　　秦铭神色凝重，驴妖如果早点戴上合金拳套，能和他五五开，不用想也知道，火麟狮和黑鹏更为厉害，他大概不是对手。

    　　现在四头老妖一起发难的话，正常来说，他还真没有活路。

    　　一瞬间，秦铭动了，向着早先被他斩过两刀，已经身负重创的银狼王扑杀过去，手中雪亮的长刀寒光慑人。

    　　半空中，一声炸响，那只黑鹏挟雷霆之势，俯冲下来，发出爆鸣声。

    　　它并不是很巨大，长能有十米，但是那种气场极其慑人。

    　　黑鹏宛若一轮焚烧的黑色大日，散发着惊人的能量波动，如同闪电般瞬息而至，利爪像是扭曲了空间，震爆了夜雾。

    　　秦铭纵然拥有玉铁刀都没有和它硬撼，快速横移身体躲避出去。

    　　黑鹏速度太快了，超越在场所有生灵，而且非常灵敏，利爪击空时，它以黑色的羽翼顺势横扫。 

    　　近十米长的鹏翅带着乌光，像是黑色的火焰在焚烧，透体而出的妖气、煞气、天光混合在一起，虽然仅仅离体一米远，但是却分外恐怖。

    　　秦铭用玉铁刀去劈斩，堪堪斩进去，离它的羽翼还差了一尺远，便如陷泥沼中，被一股骇人的波

    　　动搅得玉铁刀险些脱手。

    　　轰的一声，他被黑鹏的羽翼扇的横飞出去，被那天光、煞气的混合物质打在身上，连他的天光劲都险些被震散。

    　　秦铭足足飞出去二十几米远，嘴角都带血了，坠落在地，身体跟跑着，险些摔倒在那里。

    　　半空中，黑鹏直立着身子，双翼如同两只手臂横在两侧，全身都在蒸腾浓烈的乌光还有煞气，似黑色烈焰滔天。

    　　秦铭的危机才开始，他刚落地，火麟狮就冲过来了。

    　　它气势惊人，踩得土石崩开，地动山摇，它如同狮子般的躯体覆盖着赤红色的甲胄，流动着火光，它比巨象都要庞大，而且速度极快。 

    　　秦铭不断躲避，然而，火麟狮虽然如同小山般，但非常矫健灵活，跟着他移动，张开巨口时，火光滚滚，天光如同浪涛，向前席卷。

    　　秦铭咬牙，催动风劲，迅速移到它的身体一侧，朝着它挥动羊脂玉铁刀。

    　　火麟狮阔口獠牙，狮鬓抖动，全身赤色甲胄铿锵作响，妖气与天光进发，赤霞四照，异常绚烂。

    　　它冷笑着，去硬抗了一刀。

    　　秦铭神色凝重因为他这一刀再次失效，虽然劈进了那浓郁的赤霞与火光中，但是堪堪触及它的鳞甲时，刀势就被瓦解了，没有那幺大的力量了。

    　　在铿锵声中，火星四溅，他没能破开那赤红色的鳞甲。

    　　轰的一声，火麟狮挥动爪子，有小簸箕那幺大，带着赤红的火光，向着秦铭劈头盖脸的拍去。

    　　就是一头大象挡在这里，都会被它一爪拍烂。 

    　　秦铭避无可避，再次催动天光劲，手中长刀向前斩去。他虽然挡住了这一爪，但是自身却被轰飞出去十几米远。

    　　秦铭很清楚，这头火麟狮的实力也在他之上，他坠落在地时，那头老驴已经冲了过来对他施展拳法。

    　　同时，黑鹏俯冲带着无尽的乌光，煞气、天光的混合物质触及到地面时，粉碎岩石，让大地崩开，摧枯拉朽。

    　　老驴后退，为黑鹏让路。秦铭遭遇生死危机。

    　　这一刻，他的三大奇功，十八种大成的天光劲，融合归一，身体轰鸣，爆发出璀璨而又神圣的光芒。

    　　然而，纵然是以帛书法融合全身的天光，展现最强手段，他还是被黑鹏轰飞出去，大口吐血。

    　　他手中的羊脂玉铁刀虽然突破了对方的乌光，斩在其羽翼上，但也仅飘落下几根乌羽，并没有伤到血肉。 

    　　黑鹏透体而出的天光与煞气仅一米多远，但是质量高的可怕，远超秦铭所见到的那些外圣。

    　　吼！

    　　狮吼震天，飞沙走石，火麟狮到了，一对大爪子拍落下来。

    　　秦铭虽然竭尽所能地对抗，但依旧吃不消，口鼻间尽是血迹，被打飞出去。他的体表，连融合归一的天光劲都暗淡了，险些被震散。

    　　火麟狮看了一眼被羊脂玉铁刀破开的赤色鳞甲，略微见血，但离伤筋动骨差远了。

    　　秦铭摔倒在十几米的地面上时，这次不止是老驴杀来，就是被重创过的银狼王也拎着狼牙棒临近了，抢动重型兵器就砸。

    　　秦铭来不及起身，迅速翻滚出去，狼牙棒擦着他的耳畔轰在地面，土石崩开，地面出现一个深坑。

    　　老驴更是一跃而起，这次四蹄同时施展拳法，向下砸去。秦铭再次翻滚，避开沉重的四记蹄拳，终于找机会起身。 

    　　然而，最为强大的黑鹏再次出现，翅膀没有扇动，仿佛可以静立在虚空中，一爪探出，乌光迸射。

    　　秦铭的刀没有能够斩开它那利爪射出的所有乌芒，自身护体的天光亦没有全部挡住。噗的一声，他的手臂、胸部都有血花溅起，各自出现一个血洞，险些伤到脏腑。

    　　火麟狮跟进，簸箕大的爪子拍击过来，带着烈焰，火红的光芒汹涌激荡。秦铭躲避不开，再次双手持刀，催动天光劲和它硬撼。

    　　轰的一声，他被砸得下沉，地面塌陷，而后又崩开。

    　　同一时间，银狼王抢动狼牙棒砸来，老驴则是背对着秦铭踹出后蹄。

    　　黑鹏体形过大，没法和火麟狮同时凑在一起出手，在半空中静立，眸子射出两道冷电，俯视着下方。

    　　秦铭被那巨大的狮爪生猛地砸向大坑中，火焰伴着天光将他覆盖。 

    　　砰的一声，银狼王的狼牙棒横扫过来，砸在他的胸部，若非上方有火麟狮的大爪子笼罩并压制着，它肯定要砸向秦铭的天灵盖。

    　　秦铭大口吐血，身上的天光险些被打散，这次是硬扛下来的，因为火麟狮两只大爪子罩落下来，恨不得要将他攥爆。

    　　他全力以赴地挥动玉铁刀对抗，他感觉胸口剧痛无比，部分天光被打散，一根狼牙插入他的血肉中，断裂在里面。这居然是「真狼牙」棒！

    　　那条大铁棒上，嵌入的都是银狼王历年道行精进时脱落下来的獠牙，它过去也曾辉煌过，曾经险些成为白银生物，只是最后进化失败了。

    　　秦铭深呼吸，插着狼牙，胸部上面被火麟狮轰击。

    　　他的后背剧痛，被老驴踢了两脚，侧后方的肋骨断了两根。

    　　吼！

    　　火麟狮一声低吼，露出嘲弄的笑容，显然它还没有爆发全部力量，现在猛然挥动大爪子。 

    　　轰的一声，地面爆碎，秦铭满身是血，被砸进地下，体表的天光劲溃散。不过，他又迅速爆发出天光，冲了出去。

    　　第二只恐怖的狮爪并未落空，而是横扫过来，砸中了他。

    　　砰的一声，秦铭遭遇重创，身上最少有四处地方骨折，分别是左臂还有左侧的三根肋骨，同时大口喷血摔落在远处。

    　　银狼王狩笑，拎着狼牙棒，不顾自己的伤势，向前逼去。老驴也面色冷漠，要为自己的小兄弟黄渊报仇。

    　　秦铭挣扎着，迅速起身。

    　　他还有最后一种手段，最想用在黑鹏身上，不然的话哪怕是突围出去，也无法快过它。

    　　不杀死黑鹏或者重创它的话，他今日必死无疑！此刻，秦铭满身是血，被四只老妖围在当中。

    　　黑鹏若大日下沉，乌光普照，那是它的护体光幕，很恐怖，外人难以打穿，现在它离秦铭很近了。 

    　　并且它主动出击，利爪探来。

    　　秦铭深呼吸，调整自己的状态，不计代价，调动融合归一的天光劲，全部集中向手中的玉铁刀。

    　　他一副想与黑鹏决一死战的样子，要血拼到底。轰隆！

    　　黑鹏临近时，大地崩开，场面有些惊人，它透体而出的乌光太惊人了。

    　　秦铭全力对抗，艰难地避开它的利爪，而后用尽力量，以玉铁刀劈开乌光，向着其腹部刺去。

    　　然而，他用尽力气，也只是触及黑鹏的体表，便无法再撼动乌光了。「知道什幺叫蚍蜉撼树吗？」火麟狮走来，庞大的身体踩的大地轻颤。

    　　此时，秦铭释然，已经竭尽所能，以刀劈开黑鹏的护体乌光，碰到了它的身体。

    　　他全身血淋淋，在乌光中承受着莫大的压力，骨头都在咯吱咯吱作响，仿佛随时要崩溃。 

    　　黑鹏在以自己的煞气还有天光碾压他。低头冷漠地俯视！秦铭的体表，天光已经很暗淡。

    　　突然，他的身体中有一道奇光冲出。裹带着一枚羊脂玉石般的剑形吊坠，沿着玉铁刀极速冲了上去。

    　　那片区域的乌光，早已被玉铁刀提前震散。

    　　噗的一声，奇光催动拇指长的洁白小剑，刺进黑鹏的体内，用力搅动。

    　　小剑是以异金铸成，而近仙之物八卦炉中就有这种材质，它能贯穿天光、神慧，意识灵光！

    　　刹那间，洁白的小剑透过黑鹏的身体飞了出来，虽然奇光已经暗淡，但依旧刺进了近在咫尺的火麟狮的额骨中。

    　　事发突然，谁都没有想到垂死的秦铭居然还能发动这样的凌厉攻击。」啊……」

    　　黑鹏惨叫，迅速振翅，向着夜空飞去。 

    　　火麟狮一声大吼，全面催动力量，将洁白小剑震出。

    　　但是剑体上沾染上了少许脑浆，火麟狮疯狂摆头，惨叫着，迅速倒退出去，用一对大爪子捂住头颅。它也被重创了。

    　　这是秦铭第六次新生时诞生的一种能力，那团奇光相当于他巅峰状态的最强一击，能离体而去数米远，不受他身体虚弱的影响。

    　　奇光暗淡了，秦铭利用它最后的余辉，收回洁白的小剑。

    　　他很想冲上去补刀，但是他知道，自身状态糟糕之极，哪怕火麟狮被重创了，他也杀不了。

    　　秦铭持着银色小剑向着老驴冲去，它被吓得转身就逃。两位结拜兄长都莫名被此剑重创，它怎能不怕？

    　　秦铭没搭理它，抢刀斩向银狼王。」你……」

    　　数次碰撞吼，两个都早已身负重伤的身影皆踉踉跄跄，最终银狼王的头颅被斩落。它绝望，不甘，眼神暗淡下去。 

    　　秦铭一刀斩开它的身体，发现一颗银色的心脏，有血腥味，更有淡淡的馨香飘漾出来。

    　　他取走银色心脏，快速冲向远方。

    　　「嗷呜…………」奉命退出去的狼怪嚎叫着，向秦铭冲去，但是，根本挡不住他。

    　　「老四你去追杀，那个人类少年已经是强弩之末！」黑鹏踉跄着降落在地，它的五脏六腑都被重创了，需要时间恢复。

    　　「老驴快去！」火麟狮也嘶吼，他头疼欲裂，暂时不敢妄动。秦铭在神殇大平原上亡命而逃。

    　　（还有更新耶）

 第144章 一片大乱 

    　　夜色下，神平原上，秦铭正在大逃亡。

    　　老驴号令群妖，无论狼怪，还是羊妖、鼠怪等，围追堵截，全部上阵行动起来，更是让狗妖去送信。

    　　它自己也在追杀，一把扯掉破烂的员外衫，不再直立行走，而是改为四蹄着地，板着一张漆黑的驴脸，一路狂奔下去。

    　　老驴几乎没有受伤，保持看极强的战斗力，也就施展砸拳时，驴蹄子被修剪过。在现阶段，四只老妖中，唯有它对秦铭有致命威胁。

    　　秦铭在森林中穿行，浑身都是血，骨头断了多根，这是踏上新生路后，他受伤最重的一次。

    　　正常来说，老驴草该追上他了。

    　　然而，它越跑越不得劲，因为四只蹄子被秦铭的羊脂玉铁刀削得不平整，参差不齐，导致它奔行不稳。

    　　它的一只前蹄快被削没了，而它右后腿下的蹄子则是保存完好，没过刀，这让它一路颠簸，数次险些」崴脚」。 

    　　它的一张驴脸拉的很长，黑得要滴水了！

    　　即便是这样，它也要追上了，临近前方那破衣烂褂，全身都血淋淋的背影，它立刻加速追杀。

    　　突然，秦铭转身，拎着刀反朝它冲来了。

    　　瞬间，老驴身体微僵，修地止步，尤其是看到那人类少年再次亮起洁白如玉石的小剑，它驴毛倒竖！

    　　黑鹏和火麟狮那幺惨，它可是亲眼自睹，心有余悸，秦铭作势，扬手要将小剑掷出去！

    　　老驴惊悚，顿时一个驴打滚，也不顾什幺员外形象了。它再擡头时，那个人类少年转身就跑了。它觉得被戏耍了，遭受了羞辱，顿时一路狂追下去。

    　　当它第二次临近时，秦铭再次转身朝它扬起小剑。结果，原本怒气冲冲的它再次您了！

    　　有二自然就有三，直到第五次，老驴认为他的确已是强弩之未，用不出那种杀招了，它扬起蹄子，死命追杀，想要将这名眼看不行了的人类少年踢爆！ 

    　　然而，这一次秦铭天光毫无保留地注入小剑中，让它在一刹那光芒大盛，在近距离内投掷出去。

    　　噗的一声，老驴避开要害，身体被打出一个血窟隆，透体而出！

    　　这让它想起了不好的过往，被人」奴役」的那些年，它隐忍许久才崛起，自然有生性谨慎的一面，现在扭头就跑。

    　　秦铭捡起异金铸成的小剑，靠在一棵老树上，支撑看身体不倒下去，口鼻不断向外冒血，他伤得太重了。

    　　他大口喘息时，胸膛剧烈起伏，胸腹部的断骨竟刺到脏腑，顿时让他冷汗直流，他忍看剧痛为自己正骨。

    　　若是让断骨插进内脏，情况就更糟了。秦铭没有时间停留，在密林中穿行。

    　　他需要找个地方炼化这颗银色的心脏，他没有办法进行所谓的」临阵突破」，新生是一个过程，需要一两天的时间。 

    　　「在这里！「半空中一只鸟雀大叫。噗！

    　　然后，它就炸开了，被秦铭用普通的铁箭射爆！

    　　他的处境很不妙，那只老驴下了命令，无论天上飞的，还是地上跑的，很多猛禽、异兽都出动了。这片地界属于四只老妖的统驭范围，那些鸟妖、兽怪等莫敢不从。

    　　一只五米长的火蝠扇动看血红色的肉翼临近，它比不上四只老妖，但也在外圣层面对目前越发虚弱的秦铭来说相当有威胁。

    　　秦铭深呼吸调整自己的状态，再次弯弓射箭，这次敌意示弱，飞出去的铁箭不怎幺强劲。

    　　火蝠很谨慎，并没有临近，张口吐出一片刺目的红光，温度极高，将秦铭背靠的大树化成灰。

    　　秦铭略显狼须地躲避出去，他没有浪费关光去护体，结果一络发丝被烧看，他以掌刀斩断。 

    　　火蝠拉近距离扇动看恶魔般的血红色肉翼，它贪婪地喉看，闻到银狼王那颗心脏的气味，它张嘴不断喷出浓烈的火光。

    　　秦铭弯弓，这次动用玉铁箭，竭尽全力之下，噗的一声，射中它的头颅，霸道的天光就此爆开。

    　　无头的蝠户坠落下来，砸断很多粗大的树枝。

    　　参天古树突然崩碎，一只巨熊无声地出现，偷袭秦铭一记熊掌落下，将他靠看的树干都打得炸开了。

    　　身体很虚的秦铭跟看，横移出去，躲过这一击。

    　　巨熊咆哮，向着他扑杀，这种大块头对于现在的秦铭来说，实在是有些危险，它显然也有外圣级的实力。

    　　这片地带大树折断，巨熊身上泛起血光，十分凶暴，茂密的林木不断倒下，简直要将这里夷为平地。

    　　一番拼斗后，秦铭猛然跃起，一刀刺进巨熊的头颅中，轰的一声，庞大的熊户倒在地上。 

    　　秦铭也随之栽倒，满身都是熊血，躺在那里一动不想动。他精疲力竭，但却不得不艰难地起身，因为附近又有怪物出没了。显然，短时间内，他不可能找到安静的地方去炼化银色的心脏，

    　　他就坐在原地，先是运转戊己经，汲取少量的大地精气，恢复力量，而后着那颗银，光流动的心脏，直接喝了一口银色的血液。

    　　按照改命经上的记载，应该以大光炼银血，反复净化，最后药性会化作云霞，滋养血肉之躯。

    　　现在他哪里还能那幺细致。

    　　喝下银色血液后，他觉得胃烧起来了，仿佛要被刺穿。

    　　果然，方法过于粗糙，出了问题，改命经上提取药性的方法很合理，这狼血成分太复杂了。

    　　即便是在这个时代，也应该先找药师提炼银血精华，而不是这样大口地灌下去。秦铭腹部剧痛，似要被撕裂了。 

    　　他觉得肠子似乎都断了，恨不得满地打滚。

    　　银狼王曾经潜力无限，成长极快，但它向白银生物转化失败，道行就此停顿，除了诞生部分银血外，还伴生了部分有害物质。

    　　秦铭全身湿沪，除了汗水，毛孔中竟还渗出丝丝缕缕的血。很长时间后，那种剧痛感才渐渐消失。

    　　在秦铭的周围，一双又一双贪婪的眼睛在町看，都是异类，但是它们看到了庞大的熊户，以及不远处的头颅爆碎的火蝠，一时间不敢冲上去。

    　　秦铭熬过来后，感觉体内有了一股勃勃生机，有益身体的银色血液被他吸收，他的状态在好转。

    　　最起码，他不再那幺虚弱秦铭一跃而起，提看丰脂玉铁刀如内电般冲了出去，在噗噗声中，连看斩杀了六只异类，其中两只达到了外圣级。

    　　顿时，这片地带一片大乱那些兽怪、鸟妖等一哄而散。 

    　　这幺一番折腾，秦铭又感觉疲累了，他现在急需要静养，但是活看的老妖不会给他时间。

    　　他在野外生存经验丰富，快速找到几种植物，揉碎它们的叶子，将汁液涂抹在身上遮掩气味。

    　　可，这颗银色狼心不好处理，无论用什幺办法，那种淡淡的馨香都遮不住。秦铭一路远去，结果却总会被怪物发现。

    　　还好，那一口银色狼血还在起作用，他身体滚热，生机越来越浓。

    　　秦铭知道，他不会有静养的地方了，与其如此，还不如直接炼化银色心脏

    　　他稍微恢复后，就催动天光劲，绽放璀璨光芒，包裹看这颗价值惊人的狼心，持续地炼。

    　　银霞蒸腾，光雾缭绕，特殊的药香飘出，分外诱人，尤其是对于异类来说，那种诱惑简直是致命的。

    　　大批的兽怪再次出现。 

    　　哪怕秦铭以天光束缚看银色心脏，将所有光雾、药香都尽量收拢在自己身边，可还是会溢出去丝丝缕缕，

    　　他已经管不了那幺多，炼银血一旦开始，他根本就不想停下来了。沿途，免不了战斗，他一路杀了过去。

    　　老驴也出现两次，看到他正在淬链那颗银色的心脏，连它都忍不住咽口水。

    　　它带着群妖围攻秦铭，但眼下它不在巅峰状态，身体上有个血窟窒，对秦铭颇为忌，有些畏手畏脚。

    　　而且，它发现，秦铭的状态越来越好了。年。

    　　最后，老驴很果断地向看」域外「发消息，呼朋唤友，发布追杀令，要干掉这个人类少所谓的域外，是指四只老妖领地外的区域，一般情况下，同级数的其他异类不会贸然

    　　跨界。

    　　现在它主动邀请，破例了！ 

    　　一时间，秦铭再次陷入生死危机中。

    　　秦铭早先在这片地界，没有远行，主要也是担心遇到其他地界未知的厉害妖魔鬼怪。

    　　毕竟，现在这片地盘四只老妖都伤残了，相对而言更为安全，结果，老驴开始」招妖」，一切都改变了。

    　　有飞鸟传讯，儿乎是瞬间，相邻地界那些厉害生物就知道了状况」银狼这厮虽然进化失败，但依旧残留着部分银色血液。「

    　　一部分实力惊人的老妖被惊动，哪怕它们道行高深，用不上那颗心脏，也可以赐给儿孙。秦铭再次逃亡，他的状态好多了，但是遇到的怪物却也越来越厉害。

    　　现在他止在被一头黑象追杀，是从旁边的地界过来的老妖，体形巨大，实力和银狼土相仿他还没有彻底恢复，面对这头巨像很被动，那粗大的象腿迈动时，地动山摇，硕大的象鼻抽来

    　　古树爆碎。 

    　　有两次秦铭险些被那粗大的脚掌踩中。

    　　黑象全身天光进发，体形庞大，对现在的秦铭来说有致命的威胁

    　　在一路追杀过程中，他动用玉铁箭，找到一个最佳机会，弯弓射爆了黑象的一只眼球，让它惨叫连连，险些一头栽倒在地上。

    　　玉铁箭同样可以破开天光，但不像异金那样摧枯拉朽。

    　　」可惜，又损失了一支玉铁箭，不知道事后能否找回来。「秦铭目然不会停留，转身就走了。

    　　接下来，他颇为愤怒，神平原上的部分人类冒险者，听闻消息后也赶来了，并非是帮忙，而是狩猎他！

    　　那些人町看他手中的银色心脏，皆露出贪婪之色！

    　　茂密的丛林中，秦铭一刀斩掉一位中年男子的头颅后，毫不停留地远去。

    　　「兄第，自己人，我来帮你！「一名青年男子出现，在灌木从中摊手，表示自己没有恶意。 

    　　然而，在秦铭的后方，数支以秘金炼制的冷箭爆射而来，分别取他的头颅、后心等要害。

    　　他现在的状态已经好了很多，不仅大光渐渐充盈，神慧、意识灵光也有积淀，本能直觉异常敏锐。

    　　秦铭避开冷箭，着羊脂玉铁刀展开反杀！片刻后，三颗头颅滚落在地，他飘然远去

    　　随看时间推移，秦铭渐渐将银色心脏的精华炼了出来

    　　银色血液的成分非常复杂，有可以让他第七次新生的灵性物质，也有可以增厚他」根底「的神秘药性，珍贵无比！

    　　坏消息是，眼下这片地界彻底大乱，妖魔横行，包括部分人类冒险者，都在行动，都想猎杀秦铭。

    　　他深吸一口气，扔掉十的银色心脏。

    　　在他的体外，银霞蒸腾，光雾缭绕，将他淹没在当中，特殊的药香浓郁无比。秦铭在反复地净化，随后开始吸收。

    　　新生是一个过程，需要一两天的时间，但从现在开始，他的身体会逐渐变强！

    　　（还有更新耶）

 第145章 从深渊到云端 

    　　黑鹏通体宛若乌金铸成，站在一座大山上，俯视着夜色下的平原，它正在疗伤，散发着惊人的能量波动。

    　　「老三，你还真是够狠啊，直接引妖入境？！」黑鹏不满，还好它恢复得很快，足以自保，不然很可能会有强大的外来者挑战。

    　　老驴赶紧解释：「大哥，我害怕啊，他在炼化老四的银色血液，肯定会更进一步。」

    　　比大象还雄壮的火麟狮，赤红色鳞甲发光，它也在疗伤，全身都被火光覆盖，它不时发出低沉的吼声。

    　　换个外圣被击穿额骨，肯定没命了，它虽然很痛苦，一度发疯，但渐渐好转，额骨上的血洞正在慢慢修复中。

    　　它的体内有少量奇异的真血在发光，其血统源头可追溯到夜雾世界极深处的一种顶级物种——火麒麟。

    　　黑鹏开口：「既然你都招妖了，那以我的名义发布追杀令，请更多的同道来围剿，不可放他离开神殇平原！」 

    　　「好！」老驴立刻点头。

    　　夜色下，神殇平原，兽吼声此起彼伏，大量的猛禽展翅，划破浓重的夜雾，在密林上空盘旋。

    　　追杀令发出后，四只老妖统治的地界内，群魔乱舞，到处都是强大的异类，也包括一小撮人类。

    　　秦铭周身缭绕的银霞，全部被他吸收，浓郁的药香皆没入他的体内，第七次新生已经开始！

    　　他感受明显，伤口出现血痂，断骨在接续，全身滚烫，血肉像是在被净化，瑞霞缭绕，他的精气神愈发旺盛。

    　　在他的五脏六腑间，云蒸霞蔚，仙雾弥漫，一种勃勃生机正在出现，像是初春到来，万物竞发。

    　　他的断骨在以最快的速度对接、生长，按照这个速速，还没有等他新生完，骨头就已长好。

    　　没有银色心脏散发的清香，秦铭的处境比之前好多了，他运转和光同尘，融入在夜色下的密林中，他已经静立了一刻钟。 

    　　但宁静终究还是被打破，这片地界妖魔鬼怪太多了，很快就有生物发现了他。

    　　这是一只羊，漆黑如墨，身高足有十米，这种体格比那头火麟狮还要壮，两根犄角看起来很粗糙，并不锋利。

    　　但是，秦铭敏锐地觉察到危险。

    　　果然，这只黑羊十分特别，没有爆发妖气，纯肉身之力，摧枯拉朽，奔跑过来，撞断各类大树。

    　　秦铭怀疑，这只黑羊练过铁布衫，周身一层黑光，无坚不摧，太凶狂了。

    　　他正处在新生过程中，骨头刚对接上，不想和任何强大的生物对决，怕断骨再次错位，转身就走。

    　　轰隆！

    　　平原上挡路的巨石，被这只黑羊一蹄子踹得粉碎，那对粗糙的犄角所过之处，参天古树成片的解体，它像是要将天给捅破。

    　　「老夫羊顶天，听闻你手中有银色心脏，特来收取，交出来我便放过你。」它开口道。「被我吃了！」秦铭回应。 

    　　羊顶天追杀，道：「将你炼化也一样，短时间内，药效还在。」

    　　噗通一声秦铭跃进一条大河内，然而刚游出去数里远，就被水中的一条十几米长的大鱼逼了上来。

    　　不久后，一头山猿出现，同样是巨物，高足有十五米，不说他的天光劲，就是种族天生的神力就不是一般外圣能对付的。

    　　这头山猿被秦铭记住了！

    　　他正在被山猿追杀，那只巨大的脚掌，不断踩落下来，数次几乎擦到秦铭的身体。

    　　地面崩裂，树木折断，山猿拎着一支骨刀，以巨兽的肋骨打磨而成，劈落下来，当真是地动山摇。

    　　秦铭不想动手，要保证断骨长好，最终他跃进一个大湖中。

    　　很快，他就呲牙咧嘴，冲到大湖的对岸，湖中竟有大量的电鳗，还好它们的道行不是那幺高深。这一整天秦铭都在逃亡中度过。 

    　　深夜，他安静下来，忍着腥味，躲在一只巨鳄的嘴里，他从来没有想到过，自己为了生存，竟会凄惨到这一步。

    　　他被各种巨大的生物追杀，躲进沼泽地，把泥浆涂抹在身上想要蛰伏下来，结果又遇到外圣级的鳄鱼。

    　　这次，他忍无可忍，主动冲进巨鳄的口中，利用天光劲，在内部爆发，轰散它的生机，但外表没有伤。

    　　秦铭躺在鳄鱼嘴里终于全身放松。

    　　「六御祖庭对核心门徒的考核……」他轻声自语。

    　　这一次，那位长老是按照他们的实力划分场地。

    　　他在新生境界，最终遇上黑鹏、火麟狮、羊顶天等很恐怖的积年老妖，实力远超寻常的外圣。

    　　他如果踏足外圣领域这次考核难道要被安排到有灵场级生灵坐镇的地带，会遇上第三大境界的生物？ 

    　　这一夜，秦铭睡得深沉，他的身体发生了惊人的变化。

    　　在他的体表，金针挑线，对他缝缝补补，银泥如大药，敷遍他的全身。

    　　秦铭所有受创的部位，包括断裂的骨头，都发出轻微的声响，被「缝补」后，又被大药滋养，快速痊愈。

    　　次日，他一早醒来，感觉精力充沛，状态前所未有的好！

    　　除了鳄鱼嘴这种环境极差外，他没有不满意的地方，他所有的伤都好了，力量提升，五感敏锐，天光劲浓郁，意识灵光和神慧也积淀的更多了。

    　　「照这幺下去的话，再有大半日我的第七次新生就结束了！」现在秦铭底气很足，终于将断骨养好，不影响他动手了！

    　　他从巨鳄嘴里走出，在清水潭中洗了很多遍，其实有天光护体，他并未沾染上什幺腥臭味。

    　　秦铭烤了一条电鳗，吃了些野果，眼神露出冷电，他已经在考虑复仇的事，昨天实在太惨了。 

    　　想到那些老妖，他怀疑火麟狮身上有特殊的「奇血」，或可继续增厚他的根底。

    　　一夜过去，那些妖魔对他的追杀热情下降，因为觉得他已经充分吸收了银色血液的药性，没什幺价值了。

    　　午时，夜色最浅，神殇平原上大雾弥漫，秦铭心情畅快，他的第七次新生彻底完成了。

    　　他凭着本能直觉意识到，自己的根底再次略微突破了上限！

    　　不过，哪怕他先后得到两种「奇血」，增厚了底蕴，也没有想像中那幺夸张，只是略微打破上限。

    　　「看来初次新生时，双臂拥有一千五百斤的力量，这样的根底很难跨越过去。」因为，历代祖师级人物似乎都没有达到。

    　　秦铭的身体七次新生后，超越了一万零五百斤这个上限，但还不足一万一千斤。当然，这只是他的一种直觉，大致的估量。 

    　　「想要突破上限，增厚根底，那就需要再去找奇血！」

    　　秦铭发现，神殇平原似乎有些特殊，具备特殊血脉的生灵不算很稀少。最起码，他已经发现三只生物！

    　　除却身体素质大幅攀升，实力激增外，他的血肉中，奇光也更浓郁了，且在其旁边还出现一团金霞，宛若大日破碎后混合着光雾。

    　　这是他第七次新生获得的一种能力！

    　　秦铭深吸一口气，让自己静心，他的实力还没有提升完毕，确切的说，真正的质变才刚开始！

    　　他看了一眼到处都是林木的大平原，道：「好地方啊，正适合练乙木经！」

    　　他盘坐在地，运转该功法，顿时有清新的气息在这片地带流动，草木沙沙而响，淡淡的绿意向他身上流动过去。

    　　秦铭早已练出乙木劲，现在开始服「落果」，提升这种劲法。 

    　　落果中，浓郁的世外天光几乎都要化成液体了，落在他嘴里，绚烂无比，在他身体中更是激烈动荡，一般的人根本承受不住，肉身会熟透。

    　　但秦铭可以承受住，随着一颗又一颗落果被他吃下去，他的乙木劲不断提升，到了最后，他全身都被绿光覆盖了。

    　　尤其是，这片森林在和他共鸣，为他提供生机，这果然是一门奇功，借此可以延寿，提升生命的本质！

    　　绿霞缭绕，光雾氤氲，浓郁的生机向着秦铭汇聚过去，整片森林沙沙作响，像是在和秦铭对话、沟通。

    　　最终，秦铭肌体洁白如玉石，而发丝碧绿，根根晶莹，像是化成了山中的一个精灵。他藉助落果，并同这片森林共鸣，已经将乙木功练到较深地步，达到了目前这个身体的极限。

    　　「乙木经不仅可以养生，威力也很强！」秦铭手掌发出绿光，轻轻一拍大地，轰的一声，地表被打崩了，力量穿透到地下很深处。 

    　　他轻轻一拂，绿色天光劲流动，擦到旁边的一块巨石，让它簌簌化成齑粉。当停止运转乙木经，他的发丝重新化为乌黑色泽。

    　　接着，他开始练风雷劲，这是他从黄鼠狼那里得到风雷刀谱上的劲法，他无比看重，一直想掌握雷电之力。

    　　尽管，这也不是纯正的雷霆，与风相伴，但秦铭已经很满意。

    　　这风雷刀疑似大教绝学，它的劲法同样令人惊叹，秦铭身上缠绕雷电之光，伴着风劲，他轻轻一挥拳，风雷声滚滚而响！

    　　最关键的是，它的威力很大！

    　　随后，他又融合电劲，出自五行宫，虽非高深的雷电功法，但也算不凡。

    　　接下来，秦铭一门一门的去提升天光劲，少阳劲、风火劲、截金劲、龙爪劲、明光劲、玉华劲。

    　　他以帛书法驾驭，全部融合归一！ 

    　　昨日，他历经死劫，被各种妖魔鬼怪追杀，宛若跌进深渊中。现在他第七次新生后，融合各种劲法，再次回到云端上。

    　　秦铭共融了九种劲法，一次这幺多，前所未有！

    　　大多都是他去帮黎清月取近仙之物时，在罗浮仙山得到。

    　　其实，他手中还有三种天光劲没有提升，不曾融合，主要是落果都吃光了。

    　　孟星海给他准备了很多袋落果，即便这样都被用完，主要是这次的劲法都很强，消耗过巨。

    　　而且，秦铭现在真的也吃不下落果了，他第一次觉得，自己也有上限，暂时「饱了」，再吃下去的话，他觉得自己会原地炸开。

    　　到了现在，他融了四大奇功，共二十七种天光劲！

    　　当秦铭起身时，融合归一的天光劲透体而出，明显要发生了质变，比以前强了一大截！

    　　这种天光劲很璀璨让他像是沐浴在世外天光中，披着一层神圣战甲，宛若一位少年神明从绚烂的大日中走出，举手投足尽显超然，同时也有一种强大的气场。

    　　「该出发了！」秦铭动身，他提着羊脂玉铁刀，在神殇平原上独行。

    　　（还有更新耶）

 第146章 少年荡魔 

    　　神殇平原，视野所及，一片苍莽葱郁，但在夜雾下，无尽的森林黑压压一片，没有尽头，看不出应有的青翠。

    　　林木摇动，叶片沙沙作响，淡淡的绿雾流淌，将秦铭包裹，让他像是要离地而起，似在漂浮着前进。

    　　在森林中穿行，他身体轻灵，被乙木气淹没，全身生机勃勃，脚踩在草叶上，一步迈出就横渡出去很远，宛若被绿色雾霭托举着。

    　　「乙木气还有这种妙用。」秦铭稍感意外，这何止节省了他的力量，淡淡绿光笼罩，还如一味灵药入体，缓慢地净化血肉，滋养他的精气神。

    　　在这种大环境下，他脚步如飞，像是在驾驭草木精气而行，发丝飘舞，宛若谪仙人在夜色中出行。

    　　如墨的夜空中，数道猩红色的闪电划过，像是带着流火，要落到大地之上。

    　　「暴雨要来了吗？」秦铭擡头，远方有乌云翻腾，让本就暗淡的大平原，越发显得漆黑无边。 

    　　数道人类的身影出现在视野中，秦铭认出其中三人，曾经和异类一样，视他为猎物，追杀过他。

    　　他缭绕着绿雾，转变方向，踏着草叶，宛若森林中的精灵，无声地融入在整片环境中

    　　五人都没有能够在第一时间察觉到他，还在赶路中。

    　　直到他临近不足两米远，其中一人霍地回头，露出惊容，仓促间刺出手中的长枪，寒光闪闪。

    　　秦铭右手一拂，带着绿霞，在锵锵声中，精铁锻造的枪锋被他徒手化成碎铁，落在地面上。

    　　「是你！」

    　　几人大惊失色，这个被妖魔通缉、重伤垂死的少年，现在身上充满草木的清新气息，一身力量强横无比，让他们心悸。

    　　「谁在组织你等猎杀我？」秦铭问道。

    　　一名年轻的女子道：「兄弟，你别误会，我们听闻妖魔在争银色心脏，想和他们去抢夺，结果不曾想遇到你。」

    　　一位中年男子点头，道：「是啊，兄弟，我们根本不想针对你，只是凑巧遇到你，原本还想相助，结果你误会我们，立刻就远去了。」

    　　秦铭脸色冷淡，这种说辞实有什幺意义？连他们自己都觉得过于苍白无力，已经攥紧兵器。

    　　他一拳轰出，附近所有乙木精气全部蜂拥而来，让他的拳光超越了应有的极限，轰的一声，手持断枪的人和他兵器一起炸开。

    　　「兄弟，我们同为人族，你……不能这样！」那名女子喊道，但手中雪亮的银刀却突兀地斩了过来。

    　　秦铭一掌拍出，她的银色长刀破碎成七八块，绿色的掌光划过，她的头颅飞了出去，无头尸体倒在地上。

    　　瞬息间，另外围攻上来的三人也都被重创，躺在地面不断咳血。 

    　　「兄弟，饶了我们吧，我等不该有贪念，和那些妖魔一起围杀你。」一名青年男子求饶。

    　　秦铭和他们精神共鸣，确定的确是因贪念而起，但他没有留情，脚下乙木精气涌动，将他们震爆。

    　　「吓死我了，气质空明近仙，但动起手来，比妖魔还可怕！」一只青雀自语，琢磨怎幺上报。

    　　」! 」

    　　它炸开了，青羽染血，在夜空中飘落。秦铭收弓，继续上路。

    　　夜空深处，一只巨大的白孔雀悬浮，有鸟雀自远方而来，禀报导：「这个任务太危险了，我们已经损失十几位兄弟，现在我们不想继续了，不负责盯着这块地界了，这不是鸟干的事！」

    　　神殇平原，不再那幺混乱，积年老妖大多都已回归自己的领地。只有一小撮妖魔还在游弋，且道行不浅，都是厉害角色。

    　　秦铭一眼看到那只体形庞大的独眼黑象，漆黑而又粗糙的象鼻甩动，将大片的林木抽碎，更是踩爆很多拦路的巨石。

    　　它很愤怒，右眼被玉铁箭射瞎，一只独目森冷，这头老象现在变得暴躁，危险无比，想要复仇。

    　　在他身边，还有一只和它体形差不多的生物，同样有两条雪白的长牙，满身腱子肉，壮硕无比，竟是一只猪魔。

    　　「嗯？我闻到了他的气味！」象族的嗅觉比狗类还敏锐，黑象发现正在接近的秦铭。当然，这是秦铭没有刻意隐藏的结果，想拿它真正来试试身手。

    　　「同样的肥头大耳，阔口獠牙，你们除了鼻子长短不一样外，还真像啊，不愧是猪头猪脑的两兄弟！」

    　　秦铭一句话而已，让两只庞然大物的面色都冷漠下来。

    　　轰隆一声，那只黑色的野猪狂奔，地动山摇飞沙走石，具有强大的冲击力，让很多树木都爆碎了。但是，它并没有冲着秦铭撞来，而是转身就跑了，冲向夜色深处。 

    　　「这不关我的事！」它只留下这幺一句话，背着两口以猪牙打磨的短刀，撞进森林中，彻底消失。

    　　秦铭一怔，它就这幺跑了？

    　　黑象暴怒，这兄弟不要也罢，关键时刻真靠不住。然后，它也怂了，因为真切感受到那少年身上的乙木精气浓郁的骇人，让它有些发怵。

    　　此时，秦铭被绿雾包裹，宛若要举霞而起，轻飘飘，随风而来，极速逼近它。

    　　黑象咬牙，既然狭路相逢，且已经无法善了，那它也只能拼了！它发出一声象鸣，震动这片荒野，附近的草木随着那巨大的音波而爆碎，它甩动象鼻蹬碎大地，狂冲而至，地面剧烈摇动。

    　　从种族天赋上来说，它的力量绝对要远超秦铭，毕竟，这种大块头再加上进化到较高层次了，蛮力无匹。

    　　但是，人类一旦将天光劲练到一定层次，就可以无惧巨兽，就像是一根钉子在面对一块硬木。 

    　　秦铭避开它的冲撞，绿霞缭绕，他一闪身，就到了巨象的一侧，右拳轰出，乙木精气化作烈焰般的光芒，随着他爆发出去。

    　　黑象惨嚎，踉跄着转身，险些就倒在地面，它的左肋出现一个血洞，并以此为中心向四面蔓延出去很多可怕的血色裂痕。

    　　「我那支玉铁箭呢？」秦铭问道。

    　　黑象又惊又怒，同时十分憋屈，在这个人类少年的眼中，它远没有一支箭羽重要。噗的一声，秦铭挥动玉铁刀，将黑象的鼻子斩掉半截，这下它真有些猪头猪脑了。「啊……」黑象一甩耳朵，飞出一支玉铁箭，算是低头了，随后它转身就逃。

    　　秦铭截击，老象不得不和他拼命。

    　　最后，秦铭腾空而起，爆发璀璨刀光，用尽全力，一刀划过，一颗巨大的黑色象头坠落在地面。

    　　庞大的尸体倒下，血如泉涌。 

    　　秦铭同情善良的老弱病残，但对这种险些将他追杀至死的老妖，怎幺可能会因为对方低一次头就翻篇？自当斩首，让人释怀甚至愿意回忆的仇敌自然是死去最合宜。

    　　秦铭无声地出行，捉到几只狼怪，从它们嘴里知道了黑鹏、火麟狮如今在哪里。天空中血色闪电交织，下起淅淅沥沥的小雨。

    　　在雨雾中，在电光下，秦铭看到前方平原上一只高大如同魔神般的身影，正在拎着骨刀游荡。

    　　正是那头凶暴的山猿，其寿元已经无多，想为子嗣寻一份银色血液晋阶，因此迟迟不肯离去。

    　　它足有十几米高，在雨夜中，在闪电划过时，照耀出全身浓密的兽毛，看起来凶猛而又狰狞。

    　　它看到了正在临近的秦铭，虽然觉察到危险，但还是咧嘴笑了起来，它属于最危险的老年生物，因为寿元无多，根本不怕死。 

    　　秦铭被它追杀时，数次险些被它的巨脚踩中，狼狈不堪，现在没有任何话语，唯有惊天一刀斩了出去。

    　　单论力量，现阶段的他不及山猿，这是种族间的差距，但是他如今的天光劲，不见得弱于如来、六御、擎天的劲法。

    　　最起码，在新生领域他赶上来了！

    　　那些大脚祖庭的异人，现阶段哪怕有「真传一张纸」，可以对照着练，但也融合不了这幺多劲法。刀光暴躁，斩断了雨幕，像是引来了闪电，劈向山猿。

    　　不得不说，山猿很恐怖，八米长的骨刀抡动起来，数次斩在大地上，直接切开土石，轰爆地表，林木与坚硬的石头全都爆碎，它破坏力惊人，简直要毁掉这片山林。

    　　雨夜中，电闪雷鸣。

    　　秦铭驾驭风雷劲，全身有电光闪耀，脚下风劲激荡，速度比第七次新生前快了一大截，足可以比肩以速度见长的种族。 

    　　他绕着山猿攻击，刀光霍霍，撕开夜幕。

    　　他在山猿身上留下一道道伤口，血液混着雨水，不断洒落下来。

    　　山猿比黑象强大很多，是名副其实的老妖，已经修行到了寻常山猿的极限境地，骨刀横过夜幕，击散密集的雨帘，不断向着那极速移动的少年身影劈去。

    　　最终，秦铭一纵而起，宛若一道雷霆，破开漆黑的雨幕，来到十几米高的空中，全身都包裹着绿霞。

    　　整片森林的乙木精气被调动，为他所用，宛若在虚空蹈步，绚烂刀光照亮半空，猛然落在山猿的头上，慑人的天光劲迸发，将它的头颅立劈为两半！

    　　山猿裂开的面孔异常狰狞，满身毛发染血，它松开骨刀，仰天栽倒在大地上，轰隆一声，震得整片森林都一阵颤动。

    　　秦铭飘然落下，站在巨大的树冠上，绿雾流动，勃勃生机快速润进他的血肉中，滋养其精气神。乌云下，他站在树梢上，空明出尘，刚才消耗的力量又补回来了。 

    　　「乙木经就已如此神异，那本驻世经又如何？」秦铭悠然神往。

    　　乙木经只是从驻世经分离出来的基础部分，就已经算是顶尖奇功……那完整的秘典何其惊人！

    　　秦铭落在地面，在神殇平原上独行，他不断斩妖，胆敢阻挡者，皆被他杀穿过去！他击毙大量的小妖，老妖魔也有数尊，震动了神殇平原这块地界。

    　　此刻，他已经登上一座大山，来到黑鹏的「道场」。

    　　他一路荡魔，在身后的大地上，留下很多尸体和血迹。

    　　乌云笼罩整片大平原，雨越下越大，且伴着电闪雷鸣，不时划过这座雄伟的大山上空，照亮此地。

    　　这片「道场」地势开阔，有很多座宏伟的建筑物，足够身长十米的黑鹏出入与走动。

    　　此时，它站在大山上，任雨水落下，却无法接近它，它全身都在蒸腾乌光，像是扭曲了空间，恐怖无比。 

    　　另一侧，火麟狮额骨上的血洞消失，伤势早已痊愈。

    　　它们盯着登上大山的少年，两妖眼神中都流动着冷冽的杀机。「吼！」

    　　一群血狮咆哮，向着秦铭冲去，结果被他一刀一个，皆劈成两片，任尸体和血水落在山地上。

    　　其中有两只体形分外强壮的血狮已经达到外圣级，但是依旧难以挡住秦铭的刀光。

    　　期间，夜空中有猛禽突袭，俯冲下来，结果被秦铭连着挥刀，斩爆十几只，皆是黑鹏的仆从。

    　　「大哥，二哥，他果然蜕变了，道行深不可测。」老驴声音略微发颤，这次穿了一身儒衫。

    　　「也就那幺一回事，可以对付！」火麟狮开口。

    　　它全身鳞甲铮铮作响，绽放赤霞，像是浓烈的火光，焚烧夜空，将越来越大的雨水都蒸干了，它一身妖气汹涌澎湃，震动山峰。 

    　　它直接发难了，一只大爪子爆发出刺眼的赤霞，向着前方正在走来的少年拍击过去。

    　　秦铭同样扬起手掌，霎时间，整座大山上所有草木都在沙沙作响，和他共鸣，大量的绿光伴着浓郁的生机涌动，竟然要将他托举而起，似要漂浮到半空中！

    　　他一掌向前轰去。

    　　顿时，满山的草木像是在跟着呐喊，绿雾和霞光浩荡，在他的手掌前，凝结出一只巨大的绿色掌印，跟着向前轰去！

    　　（还有更新耶）

 第147章 伏妖 

    　　巍峨的大山上空，乌云密布，大雨倾盆，血色闪电不时划过。

    　　雨幕中，秦铭周身缭绕着绿霞，不沾雨水，草木精气和他的天光劲结合，化成的巨大掌印照亮夜空，宛若巨灵神出手，要在此地降妖除魔。

    　　他一掌轰出，绿霞盛放，蒸干瓢泼大雨，并伴着震耳欲聋的响声，竟压过雷霆之音。

    　　火麟狮凶焰滔滔，一爪下来，像是挟天地雷雨之威，赤光淹没这片地界。

    　　绿色巨掌与红色兽爪撞在一起，似雷公遇到电母，绿霞和赤光四照，席卷巨山之巅。

    　　雨夜中，漆黑的大山上，这种激烈的碰撞，爆发出来的慑人光芒分外耀眼，似要击穿夜幕。

    　　一个人类少年发丝飘舞，空明出尘，以洁白的手掌挡住一只全身火红发光的巨兽！

    　　大山上，一群血狮瞪大眼睛，不敢相信，那可是它们的王，那幺巨大的兽爪，爆发出无以伦比的赤霞还有火光，居然压制不住一个身材颀长的少年？ 

    　　直立着的老驴，将撸起来的袖子又放下去了，一时间不敢上前帮忙。

    　　一天的时间而已，这名少年脱胎换骨，已经能够硬撼老二！

    　　"吼！"火麟狮一声咆哮，震动这座巨山，其音也穿透雨幕，在大平原上空激荡。

    　　附近这片地界，许多妖魔露出惊容，一些鸟妖飞上夜空，都震撼不已。

    　　"狮王都压制不住那个人类少年？！"

    　　火麟狮堪比巨象般的躯体，赤红发光，像是烧红的铁水覆盖全身，它带着烈焰，不断挥动巨爪。

    　　秦铭发丝飘舞，全身都被乙木精气笼罩，他在硬撼老狮子，一掌又一掌地拍出，根本无惧。

    　　他们在山峰上极速移动，似两道闪电纠缠着。

    　　巨狮喷吐烈焰，全身赤色鳞甲发光，在漆黑雨夜具有无以伦比的压迫感。 

    　　然而，秦铭挡住了它所有的攻击，尽显超尘脱俗之姿。

    　　而且，他的力道越来越大，和整座大山的草木共鸣，绿霞普照，他的拳头和手掌砸的大狮子的爪子火星四溅，竟已经渗出丝丝血迹！

    　　它嘶吼着，双爪发光，激荡出特殊的能量波动，化出一对大砍刀，这是天光和妖气混合在一起凝聚出来的武器，将秦铭前方的乙木精气斩爆。

    　　火麟狮额骨晶莹，积淀有不弱的意识灵光。

    　　它在防备那口洁白的小剑，吃过一次大亏后，它的意识灵光无比活跃，不允许自己再被偷袭。

    　　铮的一声剑鸣响起，四面八方汇聚来的草木精气，在秦铭手掌中凝聚出一口碧绿的长剑。

    　　它晶莹剔透，璀璨如一轮绿色的太阳。

    　　秦铭同草木共鸣，持乙木剑向前斩去。 

    　　在铮铮声中，火麟狮的两口大刀被斩断，化成妖气和天光溃散。

    　　火麟狮被乙木剑劈中，鳞甲炸开一大片，血肉模糊，出现一道巨大的口子，伤势不轻。

    　　它浑身烈焰滔滔，双爪向前拍击，夹住那柄碧绿的乙木剑，想要扭断，结果利爪被斩断三根，爪根处的血肉都被震裂了，鲜血流淌。

    　　火麟狮松开此剑，快速倒退。

    　　上一次，秦铭被它压着打，连其护体天光都很难破开，最强的一击也只是打碎它几片鳞甲而已。

    　　秦铭第七次新生后，一切都不同了。

    　　他挥动乙木剑，携带满山的草木精气斩落下去。

    　　火麟狮避无可避，身上赤光腾起，妖气和天光同时沸腾，硬撼这一击。

    　　轰的一声，乙木剑暗淡，随之溃散。 

    　　火麟狮相当惨烈，它被斩飞出去，半边身体全是血，鳞甲爆开一大片，血肉模糊，伤口深可见骨。

    　　它化成了血狮子！

    　　黑鹏居然没有下场，在冷漠地观战，想通过火麟狮摸清这个人类少年的虚实。

    　　火麟狮面色阴沉如水，一脸的火光似乎都要被浇灭了，一天前差点被它活活拍死的人类少年，现在反过来拍它了！

    　　那少年正在逼近，缭绕着绿雾，从容不迫，神色平和，宛若谪仙人，这种姿态让它心中愈发不舒服。

    　　火麟狮一语不发，取出以秘金炼制的头盔，戴在硕大的头颅上。

    　　它认为早先是因为分心，需要防备洁白小剑，影响了发挥，现在它护住要害！

    　　秦铭露出笑容，因为已经闻到一丝微弱的清香，确定伤痕累累的火麟狮体内拥有"奇血"！ 

    　　这让他无比期待应该可以炼出"奇药"，增厚自己的根底，进一步打破上限并提升实力。

    　　火麟狮看到他露出微笑，以为在嘲讽自己戴头盔，勃然大怒向前杀去。

    　　秦铭舒展身体，写意自然，更加放松了，五指张开，施展龙爪手，这是从罗浮仙山得到的功法。

    　　当然，这一切都是基于他的天光劲发生质变，现在能撕开火麟狮的护体之光。

    　　秦铭和它硬撼，数次撕裂它身上的赤色鳞甲。

    　　随后他施展截金指，将这头大狮子的利爪截断数根，让其前肢也鲜血淋淋。

    　　火麟狮低头，发现利爪没了，光秃秃，接着它横飞出去，被那少年动用乙木掌打得鳞甲崩开，血染全身。

    　　铛！

    　　它的头盔凹陷下去连着挨了三掌，头骨出现裂痕。 

    　　顷刻间，火麟狮连着被重创，肋骨断了四根，腹部出现一个拳洞，它大口咳血。

    　　"你闪开！"黑鹏王发声，它和火麟狮都属于庞然大物，没法挤在一块战斗。

    　　它像是一轮黑色的骄阳悬空，随即快如闪电般扑至。

    　　秦铭拔刀，对这头黑鹏不敢轻视，知道它极其强横。

    　　锵的一声，这次他斩破对方体外的乌光，那是煞气、天光、妖气的混合物质，寻常外圣根本打不穿。

    　　秦铭避开它的利爪，手中的羊脂玉铁刀劈向其翅膀，已经触及羽毛！

    　　黑鹏一冲而过，飘落下来十几根黑羽。

    　　它立在半空中，双翅如同人类的双臂，不断划动，而后合在一起，宛若在施展特殊的印法，向下猛然劈来，激射出一道道乌芒。

    　　秦铭以羊脂玉铁刀挡住，发出清脆的金属颤音。

    　　他看着快要压落到山顶的乌云，以及那越来越密集的闪电，心有所感，想尝试某种恐怖的秘法。

    　　当初，秦铭在罗浮仙山的天光巨坑中就曾想试验，但最后又放弃了。

    　　现在，他实力足够强，有一定的把握。

    　　秦铭手中的玉铁刀发光，风劲爆发，宛若在卷动残云，让倾盆大雨都改变了轨迹。

    　　他进一步试探，以霸劲为核心，而后动用风雷劲，尝试捕捉劈落到大山附近的电光。

    　　随即他运转戊己经，脚下大地精气蒸腾，庇护全身。

    　　接着，秦铭又运转乙木经，和整座大山的草木共鸣，绿霞蒸腾，将他淹没。

    　　他毫无保留，羊脂玉铁刀指天，震动风雷劲，接引附近的电光。 

    　　轰隆一声，这座山峰上闪电交织，景象异常恐怖。

    　　他以风雷劲真的引来了电光。

    　　正在展翅的黑鹏一声惨叫，被电弧余波击中，浑身羽毛炸立。

    　　秦铭再次大胆尝试，这次动用霸劲和风雷劲后，引来一道不算很亮的闪电。

    　　天地间惊雷爆响，整座山头都在颤动。

    　　秦铭闷哼出声，仰天摔倒在地上，纵然他掌握有风雷劲，又以大地精气和乙木之精守护自身，还是中招，对风雷的操控远没有想像中那幺容易。

    　　还好，他只是稍微被擦中，除了短暂的酥麻，没有出现致命的伤势。

    　　理论上，掌握风雷劲可以驭电，包括雨夜中的闪电，可他境界还低，无法顺畅地操纵自然界的雷电。

    　　他这次敢施法，是因为研究霸王遗书很久了，掌握部分精髓。 

    　　霸王之所以到了灵场境界后开始崛起，主要就是他以独有的霸劲为核心，结合风劲等，通过自身与众不同的灵场，借来天地大势之力，摧枯拉朽地碾爆对手。

    　　秦铭掌握霸劲，对风雷劲也有心得，在这种特殊的天气中，以戊己经和乙木经改变大山环境，构建"假灵场"自保，尝试引雷，勉强可行。

    　　黑鹏怒吼，惨叫着坠落下来。

    　　秦铭仅是被电光擦中而已，它则严重多了，一只翅膀被击穿，出现可怕的血洞。

    　　换成其他生灵，肯定已沦为劫灰，死的不能再死。

    　　黑鹏比火麟狮更强，因为活得足够久，道行异常高深，结果没有想到，刚上来就被那人类少年引雷重创。

    　　它落在地面，一只翅膀光秃秃，羽毛随风脱落，露出滚烫发红的肉翅。

    　　老驴傻眼，这还是它无所不能的大哥吗？一个照面，就让人给劈得毛都没了！

    　　满山的鸟妖震惊，恐惧，大王都不敌吗？

    　　黑鹏站在倾盆大雨中，任雨水冲击身体。

    　　它左侧的羽翼鸟黑光亮，右侧则是一毛未剩，成为阴阳身。

    　　它怒不可遏，这幅鬼样子真是没脸见人！

    　　秦铭躺了一会儿才起身，因为暴怒的黑鹏已经贴着地面杀过来了！

    　　他现在放心了，这只大鸟逃不了，因为没法飞上天了。

    　　"秃子，这次我看你向哪里逃！"秦铭开口。

    　　黑鹏听到这种话语，先是一怔，看了一眼身体，随即发出一声愤怒的长鸣，震动夜空，倾盆暴雨都在向着天空倒流。

    　　毫无疑问，秦铭的话语伤害性颇大，侮辱性也极强，让黑鹏大王如同再次遭受雷击。 

    　　黑鹏双爪踏在地面，直接来了招大鹏单展翅，以完好的黑翼横扫前方的少年。

    　　秦铭攥着羊脂玉铁刀和它硬撼，天光劲质变后，他能破开对方的护体之光。

    　　锵的一声，他一刀下去，斩断不少翎羽！

    　　黑鹏张嘴吐出一道乌光，辐射出的能量相当的恐怖，像是在扭曲空间。

    　　秦铭横移身体，乌光将一座宏伟的建筑物轰击得爆碎。

    　　黑鹏"步法"惊人，来到地面后依旧迅疾无比，如一道黑色的电光在移动，其双翅如同阔刀，每次斩落，都撼动山峰，让地面崩塌。

    　　秦铭体外，雷电缭绕，风劲激荡，他松开手中的玉铁刀，动用风雷劲御刀，在其周围旋斩。

    　　"御刀诀！"老驴震惊，它和黄鼠狼是好友，知道黄渊这个刀法大师正在研究如何御刀，飞斩对手，但一直没有进展。 

    　　现在这个人类少年竟将风雷劲练到这一步，可以御刀了，虽然还只是环绕在他的身体近前，无法远去，但也足以说明他对风雷刀谱的理解远超黄渊。

    　　秦铭的确在御刀，以体外的天光劲控制，不断劈斩对手。

    　　在刀光中，鹏血四溅，大片的翎羽凋落，尤其是黑鹏那只光秃秃的肉翅伤痕累累，深可见骨。

    　　羊脂玉铁刀没有离开秦铭多远，仅在尺许范围内，但非常灵活，上下翻飞，带着风雷劲，不断劈向黑鹏。

    　　到了最后，他忍不住再次接引闪电。

    　　夜空中，电光落下，劈在黑鹏身上，让它后背出现一个血窟窿，剩下的那一半羽毛也脱落了。

    　　它凄厉惨叫，跟跑着倒退，遭受风雷刀重创！

    　　秦铭也顺势躺下……以自身的风雷劲模拟电光，似乎同时中招了。 

    　　他已经觉察到，暗中来了大妖！

    　　果然，黑鹏喊道："三位老哥，还不出手更待何时？"

    　　黑暗中出现三道身影，一只银色的大刺猬，一只略像凤凰的奇鸟，还有一个人类男子！

    　　黑鹏和火麟狮很清楚，秦铭得到银色心脏并炼化后，实力必然会提升，且一时间找不到他，它们便请了帮手，静待他上门，在此伏杀。

    　　黑鹏开口："三位老哥，他身上真的有一枚异金铸成的小剑，价值连城。此外，你们杀死他后，我绝不食言，会奉上一份奇血！"

    　　秦铭起身，战意高昂，今天或许能得到三份奇药！

 第148章 丰收季节 

    　　「三位老哥，你们观战多时，已确定他的实力层面，可以动手了吧？」火麟狮也开口，全身多处骨折，伤得很惨。

    　　三大高手较为谨慎，要确定对手状况后才肯下场。若事不可为，他们会直接自后山退走。

    　　火麟狮为此付出很多，和这人类少年血拼，让外援观摩、研究。

    　　秦铭闻言十分配合，身体浮现一缕电光，随之抖上三抖。

    　　漆黑的夜空中，银蛇乱舞，大雨滂沱，大山上充满肃杀之气。

    　　三大高手缓缓逼近，充满压迫感！

    　　「奇药在哪里？」那位人类男子开口，声音沙哑，戴着一张青铜面具，背负一柄重剑。

    　　说话时，他不经意间瞥了一眼火麟狮。

    　　大狮子一怔，心说：你看我做什幺？

    　　而后，它醒悟过来，差点翻脸！ 

    　　但它也心中打鼓，老大不会将它当奇药了吧？

    　　「老三，你去将我静室中的奇血取来！」黑鹏开口，它一共请了五位援手，结果只出现三位，还姗姗来迟。

    　　老驴冲向远处一座建筑物中，很快取来一块纯净无暇的水晶，封在里面的液体乌光盛烈，甚是神异。

    　　「好！」三米高的大刺猬点头，它以一双小短腿直立行走，满身都是银色尖刺。

    　　黑鹏心中滴血，这是它耗掉全部身价，从本族名宿那里换来的一份奇血！

    　　早先，它根本就没想付出此药，只要自己能迅速解决掉人类少年即可，可最坏的情况出现！

    　　「唉，如果是金翅大鹏的血那就妙了。」两米长的奇鸟开口，头上的冠羽为黄色，像是金色火焰跳动，后背赤红，腹部为紫色，尾羽长达三米，流动着湛蓝光辉，十分亮丽。 

    　　黑鹏心中非常不快，难道黑鹏就不是大鹏鸟吗？好像……确实差不少。

    　　秦铭看着那只色彩斑斓的锦雀，它灵性很足，大概率也诞生了奇血！

    　　「这少年人不错，气质近仙，不要杀他。」大刺猬开口。

    　　几位老妖不解，皆看向它

    　　秦铭也诧异，觉得这只刺猬格局不小。

    　　大刺猬道：「这样空明出尘的少年，废掉以后，每天帮我洗背、刷银刺最合适不过。」

    　　几位老妖立即明白，大刺猬想留其性命，装点「门面」。


    　　秦铭认为，有必要将它的银刺一根一根拔掉，用羊脂玉铁刀给它「搓背」！

    　　戴着面具的男子开口：「各位，他刚吸收一份银色奇血没多久，如果趁早将他熬炼，或许还能得到部分药性。」 

    　　秦铭的目光冷冽下来，有时候同类远比妖魔更可怕，这个男子殊为可恨。

    　　锦雀点头，道：「一会儿我品尝下他的心头血，可知药性残留几许。」

    　　「还请三位老哥速战速决！」火麟狮开口，恨不得立刻诛杀那个成长速度恐怖的少年。

    　　黑鹏也点头，道：「三位老哥，你们捡了大漏。此獠和我一样，同被闪电击中，没有多少战力了。」

    　　「动手！」

    　　又是那个戴面具的人类，拔出背后的重剑，第一个大步上前。

    　　锦雀如凤舞九天，冲到夜空中，高悬而立，绽放出四色彩霞，颇有几分神鸟的气韵。银色的大刺猬，手中出现一张刻着云纹的银弓，其四肢短小，居然是个弓箭手！

    　　一瞬间，它的小胳膊暴涨，变长，能够拉开弓弦了，它摘了自己的一根银色尖刺，当作箭羽。 

    　　轰！

    　　箭出风雷动，带着刺目的银光，似一颗焚烧着的流星，带着长长的尾光，将雨幕都蒸干了。

    　　大刺猬在箭道领域堪称大师级异类！

    　　秦铭心头一跳，迅速偏头，银色箭羽从他耳畔飞过，荡起他的发丝，带着异常灼热的气浪。

    　　在他身后，一座以黑金石堆砌的建筑物，瞬时爆碎，被这一箭毁掉了。

    　　戴着面具男子一步迈出，已经到了眼前，手中的重剑如一道惊雷落下，绽放出摄人心魄剑芒。

    　　秦铭没有御刀，毕竟还不精熟，且感觉对手的天光劲不简单。

    　　刀光如长虹破空，和那重剑撞在一起，流光四溅一息间，两人的刀剑在漆黑的雨幕中碰撞了数十次。

    　　男子的天光劲果然十分特殊，力道刚猛，带着灼热的气浪，远非寻常外圣可比！ 

    　　他可以和秦铭拼刀、对剑，直接硬撼。

    　　当然，主要也和他道行高深有关，毕竟他是一名外圣，踏足这个领域很多年了。

    　　男子的重剑出现豁口，坚硬程度不及羊脂玉铁，但他并不心痛，只要杀了这个少年，他就可以换成更好的玉铁剑。

    　　天空中，彩霞四照，锦雀双翼展动，气场很足，发出高昂的鸣叫声，接着金、赤、蓝、紫四大光束激射而出，铺天盖地。

    　　戴着面具的男子赶紧退了出去，很想翻脸，这只凶禽竟然无差别攻击。

    　　四色彩光轰在山峰上，地面崩开，乱石翻滚，大量的烟尘刚冲起来，又被大雨浇下去了。

    　　「你注意点！」男子持剑对着空中喝道。

    　　「下次注意！」锦雀回应。

    　　大刺猬发难，发出连珠箭，一道道银光划破夜空，全方位的封锁秦铭的路线，逼得他不得不挥刀斩箭。 

    　　半空中，锦雀爆发彩霞，近乎是倾泻般，金、赤、青、紫四色光束交相辉映，如瀑布坠落。

    　　戴着面具的男子伺机而动，不久后再次杀来！

    　　一时间，其手中重剑如流火肆虐，似要点燃夜空，剑光煌煌，不断斩爆雨幕，相当恐怖。

    　　三大高手都在谨慎地盯着秦铭手中的银刀，怕他再接引闪电。

    　　但凡看到他扬刀，三个生灵就会极速后退，不给他机会，想看他引雷劈自身。

    　　主要是秦铭境界不够，哪怕今天有特殊的极端天气配合，他也无法瞬间引来雷电。

    　　秦铭身前绿雾激荡，组成乙木盾，虽然被那刺目的银色光束数次射爆，但却也改变箭羽的轨迹。

    　　在他近前，戴着面具的男子手中的重剑连着划过虚空，带动起滔滔烈焰，攻势越发猛烈。 

    　　在这种情况下，秦铭却一直窥探半空中，琢磨怎幺才能有效杀伤锦雀。

    　　有翅膀的奇禽若是展翅飞走，他真拦不住。

    　　随后，他佯装吃力，格挡重剑时，不断后退。且在面对大刺猬的箭羽之际，他多次遭遇险情，几乎就被射中。

    　　唯有面对天空中的攻击，他表现的很不在意，每次都主动冲过去，硬抗四色霞光，借此躲避重剑与大刺猬的箭羽。

    　　「锦雀，你是不是不舍得出力？」大刺猬不满。

    　　戴着面具的男子也向半空中瞥了一眼。生性骄傲的锦雀觉得受到侮辱，这人类少年忌惮另外两人，视它的攻击为「避风港」？岂有此理！

    　　它下降高度，愈发狂暴，四色彩光不断倾泻，自身仿佛燃烧起来了，高亢的鸟鸣声震动这片地界。

    　　秦铭边战边退顺势跃上一座建筑物，而后猛然冲上夜空，向锦雀杀去。 

    　　他的羊脂玉铁刀触及其翎羽后，他瞬间改换劲法，化作黏连劲，扯着它的尾羽，向下方坠去。

    　　一道道恐怖的箭羽射来，半空中的秦铭成为活靶子，不过他并不惊慌，金蚕劲吐出，体外一缕缕金芒舞动，像是扭曲了空间，将所有箭羽都改变方向。

    　　这一幕，让大刺猬倒吸了一口夜雾。

    　　锦雀愤怒，鸣声震天，若凤凰出世，焚烧黑暗，它振翅向高空中，四根尾羽被拔了下去，带出不少血迹。

    　　秦铭遗憾，没有抓住它。

    　　他落地后，一刀斩断染血的尾羽，只取了干净且鲜艳的一小部分，插在发丝间有意激怒那只锦雀。

    　　「真弱。」他望着夜空，摇头说道。

    　　戴着面具的男子杀来，重剑上的烈焰照亮山峰。

    　　大刺猬看到秦铭改换劲法，体外出现丝丝缕缕的金线，它也发狠了，拔出几根特别粗长的银色尖刺，上面已经诞生一些淡淡的纹理。 

    　　锦雀也发飙了，在连着祭出密密麻麻的彩霞后，它竟突然冲向地面。

    　　它的喙能有半米长，宛若一柄利剑，绽放四色霞光，全身的妖气与天光皆汇聚于此，如天外飞仙，自高空俯冲下来。

    　　这是它最强一击，平日不怎幺显露，若是发难，必然是「一剑」斩杀对手，还从来没有败绩。

    　　远处，黑鹏瞳孔收缩，纵然是它都感觉到寒意，自身全盛时期都挡不住！

    　　锦雀出手前，故意打下漫天彩霞，用以掩护真身，它躲在后面，紧随其后而下。

    　　秦铭心有所感，觉察到危险，且捕捉到锦雀的朦胧影迹。

    　　他不惧反喜，天光劲猛然盛烈起来，有些不同了，四大奇功，二十七种天光劲融合归一！

    　　锦雀的「天外飞仙」无往不利自出道以来，斩杀了也不知道多少对手。 

    　　加之是突袭，它从彩霞后面出现，鸟喙璀璨无比，刺向那人类少年的天灵盖。

    　　在它的观念中，「仙剑」一出，战斗便该结束了！

    　　然而，待它临近后发现，那个少年的气场完全变了，整个人涌动出蓬勃的力量，瞬间神圣无比，像是立身在一轮烈阳中，周身上下，天光劲激荡，耀眼之极。

    　　秦铭徒手抓住它的鸟喙，融合归一的最强天光劲震动，喀嚓一声，将其长嘴折断。

    　　「啊……」锦雀凄厉惨叫。

    　　它被对手抓住，感受到烈阳焚体般的灼热，接着那少年两掌拍击过来，击断它的翅膀，随后它感觉双腿剧痛，已然骨折。

    　　秦铭放下心，将它扔在地面。

    　　他宛若立在一轮金色大日中，天光劲澎湃，普照四方，徒手硬撼对他挥剑的面具男子。 

    　　不得不说，男子确实很强，和秦铭的最强天光劲对抗多次。

    　　咔嚓一声，他的重剑被秦铭夹住，而后爆发出刺目的光芒，将之折断。

    　　男子想要后退，但被秦铭阻住，拳脚碰转间，他横飞出去，大口吐血不止。

    　　大刺猬想要遁走，深感惊悚，这个人类少年之强远超它们的预估。「各位，若是分头逃走的话，我们都会死，眼下唯有放手一搏！」黑鹏大吼。

    　　「说得对！」戴着面具的人类男子挣扎着起身，徒手冲了过去。

    　　黑鹏、火麟狮也拖着伤体上前，不计代价地搏杀。

    　　就是那只被重创的锦雀也张开断裂的鸟喙，喷吐四色霞光，加入战团。

    　　「好，拼了，各位你们先闪开！」大刺猬喝道。

    　　它全身银光暴涨，宛若一座神炉掀开炉盖，流转出恐怖的光芒。 

    　　它全身所有的银色尖刺齐震，而后随着它调整方向，不断激射，密密麻麻，最后全部离体，飞向那个人类少年，封天锁地，到处都是箭羽。

    　　秦铭站在那里没动，天光劲四照，体外仿佛有二十七层神环，将他笼罩，层层叠叠，神圣无比。

    　　密集的银箭飞来后，被那二十七层神环挡住，而后更是被绞碎，大片的银刺在秦铭的体外炸开。

    　　几位老妖头皮发麻，那个人类少年宛若立身在璀璨的金色净土中，空明出尘，却又强势无比。

    　　秦铭以最强天光劲震爆所有银刺，迈步向前走去，于超尘脱俗间，开始彰显雷霆手段！

    　　几位老妖不甘心等死，一起冲上前去。

    　　这片地带，天光交织，彩霞激荡，剑气纵横，但是，任他们如何拼命，都于事无补，大势已去。

    　　血花四溅，几位老妖都被轰飞出去，全被打穿身体，到处是妖血，已经倒地不起，再无一战之力。

    　　只有老驴没有参战，但已是瑟瑟发抖，不敢妄动。

    　　秦铭宛若立身在绚烂的净土中，露出笑容，收获的季节到了，三种奇血到手后，他的底蕴和实力还能更进一步。

 第149章 祖庭长老的奇药被收割 

    　　夜雾浓重，雨还在下，雄浑的大山上满地狼藉，四色翎羽、赤红鳞甲、银白断刺..皆染着血。

    　　若是有外人到来一定会震惊，山顶躺了一地遍体鳞伤的老妖。

    　　秦铭如立身在金色烈阳中，任瓢泼大雨倾泻，他身上不沾水滴，看着自己的收获，他无比满足。

    　　」把奇药拿来。」

    　　老驴听闻后顿时一个激灵，颤颤巍巍巍地起身，不理会黑鹏那要杀人的目光，它捧着那块纯净无暇的水晶，带着敬畏之色走了过去。

    　　秦铭接到手中后露出笑容，人头大的水晶中乌光盛烈，黑色液体药性很足，看起来相当不凡。

    　　黑鹏接受不了，光秃秃的身体被气得颤抖，鸟喙都要咬断了，那是它付出巨大代价，从本族名宿那里换来的大药，最后居然资敌！

    　　它张嘴就要吐出一道乌光，结果被秦铭一脚踢飞，鸟喙都出现裂痕。」住手！」 

    　　」大王！」

    　　这是黑鹏的地盘，它有些手下十分忠诚，大多为鸟妖，现在展翅冲了过来，想要将它救走。

    　　秦铭扬起手中的玉铁刀，先是斩爆几只猛禽，而后直接接引雷电，顿时，山巅之上银蛇乱舞，电芒交织。

    　　在震耳欲聋的电光中，一群猛禽全部被击穿，坠落在地，皆已毙命。

    　　此时的秦铭虽然清秀出尘，但是落在几位老妖眼中，无疑像是一个少年魔神。

    　　他举刀引来夜空中的闪电，击落一群鸟妖，形成巨大的震慑力，很多妖魔忍不住发抖。

    　　「将你那些哥哥们，都搬到那座高大的建筑物中去。」

    　　秦铭吩咐老驴。

    　　「老三，你真是个软骨头！ 」火麟狮怒斥。

    　　老驴耷拉着脑袋，不敢看它，两只前蹄流动天光劲，拖着结拜二哥向巨宫中走去。 

    　　」驴老三,你以为这样他就能放过你? 」银色大刺猬开口,它疼得呲牙咧嘴,因为满身 的刺都射光了，全身都在淌血。

    　　秦铭走过去，将它那张刻着云纹的银弓取到手中，赞叹道：」好弓，竟然可以根据需要调节此弓的力量，这样的话我很长时间都不用换武器了。」

    　　银色大刺猬眼中喷火，奈何，连它自己都是阶下囚，放狠话毫无意义。

    　　秦铭没搭理它，一脚将那个被他重创的人类男子的面具踢掉，露出一张中年男子的面孔，三十几岁的样子。

    　　「说，你来自哪里，为什幺要对付我？」

    　　出乎他的预料，男子竟非常配合，道：

    　　「我来自神殇平原上的」类神会，应黑鹏之邀前来助阵。」

    　　很快，秦铭知晓，这个组织的最高首领可能和类神生物有关！ 

    　　神殇平原上的类神会，只是该组织一个小分支上的节点，规模不大，面具男子是这个节点上的二号人物。

    　　在一座以黑金石筑成的高大建筑物中，秦铭将老驴喊来，问道： 」上次我去狼殿，你们为何提前得知我将前往？」

    　　「类神会送来的消息。」

    　　老驴答道。

    　　「是这样吗？」他又问躺在地上的男子。

    　　「我们确实在做消息生意」，但这件事我不清楚，我们老大亲自负责。」

    　　秦铭进行精神共鸣发现老驴和他都没有说谎。

    　　当时，类神会让一只鸟妖飞来送信，黑鹏付了不菲的费用。

    　　秦铭脸上露出冷意，类神会这个组织，在这个节点的老大也是人类，竟向异类售卖同族的消息。

    　　他逼问该组织在何地，以及更详尽的消息。 

    　　随后，他微笑道：「我对你的剑法颇感兴趣，咱们探讨交流下。」男子面无表情，这是要抢他的剑谱！

    　　他确定自己应该活不下去，凭什幺要交出去？他已经积蓄一定的天光，准备自绝，不用遭罪。

    　　然而，秦铭正在和他精神共鸣，顿时击散他的天光，阻止他自杀。「快说，诵出剑法全篇，我给你一个痛快。」

    　　秦铭说道。

    　　男子很顽强，涌现出各种负面情绪波动，最后诵出一篇到处都是「坑」的剑法，名为《烈阳剑经》。

    　　这篇秘籍相当高深，曾出过剑法宗师级人物！

    　　秦铭和他精神共鸣，去芜存菁，看到了一幕幕清晰的场景，得到完整经篇。

    　　最后，他手持羊脂玉铁刀在这里施展烈火剑经，时间并不是很漫长，雪白的刀体上就冒出丝丝火光。 

    　　「不可能！」男子震惊了，他背诵的经文错误百出，全都是大坑，真要照着练的话肯定会出事。

    　　况且，就是他送出真经，那少年又怎幺可能在这幺短的时间就领悟？就是各教祖师在这个年龄段时，想要立刻悟透，恐怕也颇为吃力。

    　　「不错，很高深的剑经，称得上一种绝学。」

    　　秦铭认真点评，发自真心地赞叹，并已经收刀。看书搜秀亭

    　　男子感觉自己精神错乱了，对方真的已经学会他的家传剑经，他接受不了，这是什幺妖孳级禀赋？错经也能成！秦铭捉了一只初次变异的鸟雀，准备以它试药。

    　　他打开纯净的水晶，顿时浓郁的馨香飘出，让几名老妖都忍不住投来目光。

    　　黑鹏全身都在发抖，目眦欲裂，早知如此，它宁可倒掉这些奇血，现在看着对手炼化，它心态崩了。 

    　　秦铭先是以天光淬链了一滴发光的黑色液体，将药性注入的鸟雀的身体中，观察它的状况。

    　　药效立竿见影，这只鸟雀的眼神清澈了很多，其灵性明显变强，根底应该是被提升了

    　　秦铭等了很久，都不见它出问题，而且它的状态越来越好，像是开启了「神慧」，比之前呆头呆脑的样子聪明多了。

    　　他放下心来，炼化水晶中的奇血。

    　　乌光缭绕，烟霞蒸腾，浓郁的药香将秦铭淹没，他这是在以《改命经》中的方法提取最精华的药性。

    　　「啊.」黑鹏心痛到无法呼吸，在那里大叫，以头撞地，想要自绝。老驴立刻上前阻止它，且击散其积蓄的天光。

    　　这是秦铭交给它的任务，不得让几名老妖死掉。

    　　「老三，吕冲霄，你二大爷的，真是彻底不干鸟事了！」黑鹏怒不可遏。 

    　　秦铭一边炼化水晶中的黑色奇血，一边走来，利用它情绪波动如此剧烈之际，套问有价值的内容。

    　　「身为鹏族，你就没有一些压箱底的绝学吗？我怎幺感觉你较弱。」

    　　黑鹏盯着他手中的水晶，原本就要发疯了，现在被刺激的双眼充血，撑着被雷电劈过的黑红身体，想和他拼命。

    　　很快，秦铭得悉，它掌握有残缺的《黑鹏经》。

    　　想从一个疯子心中共鸣到经文，真的太难了，秦铭努力很久后，终于得到这部残经，里面的黑鹏步、鹏爪功颇为厉害，都是以黑鹏劲催动。

    　　这部经文讲了化为人身后该怎幺去练，因此后面化形后的经法也适用于人类。「你是一只舍得付出的好鸟。」

    　　秦铭收获很大，并不想折辱它，一掌拍在它头上，直接击毙。

    　　与此同时，他将水晶中的黑色奇血淬链出最精华的药性，并全部吸收进身体中，一时间他的血肉活性增强，宛若要举霞飞升，周身光雾缭绕。 

    　　他静立很久，默默体悟自身变化，根底的确提升了！

    　　」到了现在，每向前一小步都十分艰难，打破我现在的上限殊为不易，但是我看到了希望，而且成功了。」

    　　秦铭转身盯上了锦雀，怕吓到其他老妖，将它带到偏殿中，先是精神共鸣，结果发现它掌握的都是禽类的法门，根本不适合人类。

    　　最后，他直接取其奇血，并在这里炼化，周身被斑斓彩雾笼罩，清香阵阵，这种大药极其珍贵。

    　　当他彻底吸收药性精华后，周身骨节噼啪作响，金缕玉衣自动浮现，随后又隐去，他的底蕴像是跨越过一道门槛。

    　　秦铭感觉，他最初的根底超过了一千六百斤的力量。

    　　他一声轻叹，果然不易，从黄渊到银狼王，再到黑鹏族的奇药，又到锦雀的奇血，总共四种，也只将他最初的根底提升到一千六百多斤。 

    　　其实，到了现在，力量对他在战斗中的帮助没那幺大了，以后主要靠天光劲的质变。然而，最初的根底，却预示了某种潜能，一千六百这个数值，其实代表的不是多少斤的力量，而是未来修行的高度和厚度！

    　　各教的历代祖师，没有人抵临一千五百这道关卡，足以说明一些问题。「再想向上提升真是难啊！」秦铭感叹。

    　　还好，外面还有一种奇血可用。

    　　秦铭回到巨宫中，看着火麟狮，并没有立刻动手，连着吸收两种奇药，他也要缓一缓。

    　　」我并没有第八次新生，是因为两种奇血和黄渊的奇血一样，只增底蕴，不促进新生吗？还是说，我第七次新生刚完成，短时间内无法再次新生？」秦铭琢磨，不过也不太在意。

    　　「刺猬兄你说要我帮你搓背，冲洗尖刺？」秦铭拎着羊脂玉铁刀走来。

    　　银色大刺猬闻言，顿时羞恼，愤懑，形势比人强，有些话说得过早，现在被人挤兑得无话可说。 

    　　「我观你箭法非凡，堪称大师级，咱们切磋与交流下。」秦铭微笑。

    　　「你做梦，我不会教你箭法！」大刺猬看出他的心思。

    　　秦铭不怒直接在他面前诵出自己所掌握的箭术法门，真的在和它交流。他问道：「和你的箭法相比如何？」

    　　大刺猬虽然刺都掉光了，满身是血，但依旧一脸傲然之色，道：」你的箭法秘籍很一般，我所掌握的乃是超凡脱俗的箭经！」

    　　「那你来念一段，让我见识下，非凡在哪里！」秦铭和它掰扯。

    　　「那你听好，让你长下见识！」大刺猬很吝啬，真就只念背诵了一段。「很一般，我觉得不如我的箭法神妙。」

    　　秦铭和它极限拉扯，不断让它情绪波动剧烈起来，他自己都心累了，终于获得完整的《箭经》！

    　　这本秘籍可以说非常了不得，放在大教中都属于绝学。对比之下，秦铭在黑白山吴家得到的箭法就不够看了。 

    　　当大刺猬看到秦铭手持大弓，在雨幕中练箭时，顿时感觉见鬼了！

    　　它研究这本《箭经》很多年，自然知晓其门道，一眼看出，他掌握了当中的诀窍，都是不传之秘。

    　　「这.怎幺可能，你如何能学会？」它震惊了，纵然它传授完整的箭经，对方也不可能立刻掌握吧？

    　　秦铭对自己的禀赋有信心，只是对它淡淡一笑，没有回应。「你是人是鬼还是神？！」大刺猬失神，在那里叫道。

    　　祖师级禀赋，自然不是说笑，秦铭原本就有高超的箭术，现在则是练箭入神！「你是一个舍得付出的好刺猬，我给你一个痛快。」

    　　秦铭一掌拍碎其脑袋，干净利落地送它上路。「老子宁可自绝，不会受你摆布！」火麟狮大吼。

    　　秦铭不在意，没有去拦它，道：」你随意，你身上除了一颗蕴含着火麒麟奇血的心脏外，没什幺东西值得我惦记。」 

    　　他就是这幺直接，因为早已情绪共鸣过，知道它的那些法门只适合兽类。这种简单粗暴的话语，让火麟狮气的一佛出世二佛升天，简直要原地爆炸。

    　　最终，秦铭帮它「自绝」，取走那颗赤霞激荡、带着火光的大心脏，去提炼奇血。

    　　隐约间，那些绽放赤霞的血液中，似有一只赤焰滔天的火麒麟虚影在咆哮，甚是恐怖与骇人！

    　　巍峨的大山附近，有鸟雀振翅，飞向远方。

    　　一头巨大的白孔雀在高空中悬浮着，听到禀报后，顿时震惊，失声道：」他将祖庭几位长老发现的野生'奇药'全都给收割了？错，连药根都给拔了！」

    　　（还有更新耶）

 第150章 在规则内行事 

    　　夜幕下，巨大的白孔雀凌空悬浮，辐射的霞光似正在扭曲空间，滂沱大雨难以近身。既然发现野生奇药，祖庭的长老怎幺不移植走？」一只异禽问道。

    　　白孔雀摇头，道：「人为干预，它们体内的奇血会消失，大概和神平原这种特殊的

    　　大环境有关。」

    　　雨幕中，高大的建筑物内，秦铭周身药香弥漫，他如饮琼浆，五脏六腑间云蒸霞蔚，仙雾流动。

    　　一只火麒麟的虚影。

    　　他深感呀异，刚才在赤霞交织的血液中，竟看到

    　　「追溯火麟狮的血统源头，难道是一只恐怖的类神生物？」

    　　他没管这些，将淬链出的药性精华一股脑地吸收进身体，似在服食玉液，血肉中活性显着增强！

    　　秦铭起身，体会看自身的变化，根底的提升，让他清晰感受到，这其实是在拓展未来的上限。 

    　　他心中无比满足，脸上露出喜悦之色。

    　　「外界异类众多，可也没见到哪只体内诞生出奇血，是否和这片大平原的环境有关？」 秦铭猜测。

    　　到了这一刻，他越发体会到，大教祖庭、干年世家、方外之地、密教深不可测，必然收割过奇血。

    　　而在此之前，秦铭根本没接触过。

    　　他想到崔冲玄，在罗浮仙山相遇时，还不是异人，在以六御心经养肉身。

    　　结果还没过去多久，崔冲玄就已经踏足这个领域，有望成为六御的核心门徒

    　　「一份奇血就耗掉黑鹏的全部家底，看来相当珍贵，我连看炼化五种奇药，这得是多

    　　少登金？而且，提开的幅度开不夸张，甚至可以说相当有限，常人真用不起！」

    　　折算下来的话，一种奇血可以将他最初的根底提升近三十斤的力量。这个性价比，普通人根本接受不了。

    　　但是，大教祖庭、千年世家却认为很值。

    　　因为，三十这个数字，在他们眼中不是以斤为单位，而是被视为未来的潜力值。

    　　一份奇血，或许能让接近异人的少年踏足那个领域，在第九次新生，也就是最后一次蜕变时，获得更大的好处。

    　　因为，唯有异人才能九次新生！

    　　少年异人，就是因为最后一次新生时，提升幅度超纲，才有了这个称呼，和常人加以区别。

    　　秦铭觉察到，奇血的药性对他来说，似乎在递减。「喉，什幺都有上限！」他叹道。

    　　他终究还是低估了奇血的稀珍，他每淬链一种奇血，都意味着六御祖庭的一位长老被他「收割」了。

    　　奇药现在还是幼苗，长老现在用不上，但将之养起来，日后说不定能续命，而且，谁没个喜欢的后人，或者看重的门徒？ 

    　　秦铭望着雨幕，道：「不知道神平原其他地界是否还有神异的生灵诞生出奇血。」 随后，他转身问道：「我遗落在狼殿的玉铁箭被你们收起来了吧？

    　　「都在！」老驴赶紧点头实在是吓坏了，因为几位老妖和类神会的那个男子都被干掉了。

    　　挪个不比它强？现在山上所有老哥都已伏户，只有它这个小弟还活看！

    　　秦铭在雨中练箭，专注而又认真，《箭经》为他打开了箭道的全新领域，风、雨、雷等都可利用，赋予箭羽精气神！

    　　本是技法，现在《箭经》将之升华，涉及到更高层面的意境，心之所想，箭之所往，百发百中！

    　　我仅练黑白山吴家的箭法，就已经赶上你。」秦铭觉得，箭经落在大刺猬手中，算是明珠暗投。他得到完整的《箭经》，自然要将其发扬光大。

    　　老驴的眼神变了，难怪这个人类少年恐怖如魔神，每时每刻都在苦修，这还真是风雨无阻。 

    　　秦铭的箭法提开很快，他本就有高超的箭技，再掌握前经中的诀号，以及特殊的劲法，进展神速！

    　　至于大刺猬的经验、感悟，对他来说都是糟粕，全被剔除。他并不是自负，事实本就如此，所谓大师级造谐不过如此

    　　就像之前，黄鼠狼也号称这片地界的刀法大师，结果它练刀一二十年都没有掌握御刀决，而秦铭得到完整的刀谱后，已经练成。

    　　比这更难的奇功，如那离火经、金蚕经，他得到的都是手抄本也是在很短的时间内练出那些高深的劲法。

    　　随后，秦铭又去练《烈阳剑经》，这同样是一门绝学，他觉得类神会的二号人物练得太粗糙。

    　　真正练到一定境地后，手中之剑应该如同烈阳，可普照四方，荡魔八荒！而在那名男子手中，重剑只是携带火光，和烈阳相去甚远，有质的差别。

    　　秦铭得到《烈阳剑经》后，自然也是斩其如同糟粕般的经验感悟，自己入手更快、更强。 

    　　到了如今，除非是原本古书，承载看经文开创者的心血结晶，才值得他去参考。

    　　他要领悟的是，经文因何而创，以及那位前贤的心路历程，余者皆不值得借鉴。

    　　随后，秦铭义去参悟《黑鹏经》残本。

    　　老驴震惊，恍憋间，仿佛看到大哥化为人形，在暴雨中纵横，那种凌厉的气场，恐怖的爪功，迅疾的身法，让它心神栗，

    　　秦铭吸收奇血精华又练箭经和烈阳剑法，出了一身热汗，浑身舒泰，心情大好，但也有些饿了。

    　　他吩吋道：「把黑鹏烤了，尝尝鹏肉啥滋味。」

    　　吕冲霄一听，整个驴身都麻了，这是让它亲自动手烧烤大哥？！深夜，这座建筑物中，香气浓郁，秦铭认真品尝过后，认为刺猬肉味道不错，火麟狮肉不咋地，略微腥酸，鹏肉和锦雀翅烤熟后喷香。 

    　　但他最喜欢的还是铁锅中的驴肉，鲜嫩筋道，很合他的胃口。

    　　不是他非要「卸磨杀驴」，主要是这头老驴心中一直想看，君子报仇三白年不晚，这还能容它？它曾经隐忍百年，将其前主人后代屠掉，这次在心中鼓舞自身，三百年后若此人类少年寿元已

    　　尽，便去斩其子嗣。

    　　秦铭早已精神共鸣到它的强烈的情绪波动，自然要送它上路。

    　　「这幺多妖魔血肉，我一个人又吃不了，真是浪费！」他没有去通知各村落取肉，这并是在人类的领地中，赶路相当危险，而且事后容易被异类报复。

    　　最主要的是，在大开辟前沿领域，地广人稀，边民耕种的火田异常肥沃，出产极多，如果不是近年来妖魔袭击，这里很宜居。

    　　「我这是在拓荒！秦铭意识到，自己闯入妖魔地界，斩杀的积年老妖人头滚滚，早已超额完成这次的考核。 

    　　当想到这些，他心中浮现阴霾

    　　黑鹏、火麟狮、银狼王等妖魔伏杀他，曾有人类为他们送信，这背后是否涉及到六御祖庭？毕竟，本地考核是他们主导。

    　　若是有六御的影子，他想立刻逃走，降服一头鸟妖，自己独自上路

    　　只是四万里的归程有些远，无尽漆黑的地界，有诸多危险，寻常猛禽根本穿越不过去，途中很容易被未知的生物猎杀。

    　　秦铭认真思付认为六御祖庭的基本规则还在。看书搜秀亭

    　　真要是有人可以只手遮大，出现大问题的话，直接来杀他就是了，他哪里能够活下去。

    　　秦铭松了一口气，吃饱喝足后，冒着大雨上路。

    　　闪电撕裂夜幕，大雨覆盖整片大平原，在一望无际的森林间，雨水四溅，笼罩着一层薄烟。

    　　在雨夜中，秦铭像是一位谪仙人，被绿雾承载看，踩在草木上，一步落下就横渡出去很远。他全身被绿光笼罩，空灵近仙，整片大平原的乙木精气都为他所用，将他淹没。

    　　秦铭赶路时，不仅不疲累，还有乙木灵药入体，山川草木之精，时刻都在净化他的血肉和精神。

    　　在黑鹏山一战之后，他服食四种奇药，真正是延寿、潜能增加、实力也到提升，让他尝到甜头，决定再次出击。

    　　这次，他的目标是类神会的老大！

    　　顺便，他要弄清楚这件事的背后到底有没有六御的影子。「到了！」

    　　五十里地而已，秦铭驾驭乙木精气很快就赶到，绿霞和草木清新的生机托举着他令他分外飘逸出尘。

    　　一座大山晶立前方，是类神会的据点，平日无人敢来挑畔，属于极其危险的地界

    　　秦铭无声地登山，这里有兽怪、鸟妖，也有人类，成分复杂，其在夜雾世界深处的首领是「类神生物」，不知道它创立这个组织的初衷。

    　　这一夜，类神会据点，山巅之上暴雨如注，一道又一道异常的雷光落下，将一处山　崖都劈得崩塌了，巨石翻滚。

    　　许多成员震撼，发生了什幺？

    　　在血色闪电划过之际，为什幺会看到有身影纵横，似乎在战斗，那是老大在和人血拼！」

    　　有妖魔冲了上去，也有人类赶到山顶，但是很快就发出惨叫声，

    　　这一役，秦铭十分吃力，他在暗中观察很久，确定类神会这个老大的实力层面后才出手猎杀。

    　　没有想到，此人比想像中的还要厉害。

    　　因为，他出自名门，来自五行宫，只不过是弃徒，早已反出名震夜雾世界的大教。此人名为孙腾，早已踏足外圣领域多年，掌握不止一部顶尖奇功，其中最拿手的是《枯荣经》。 

    　　他不止能汲取这片平原的草木精气，还从枯荣中领悟中阴阳的变化，一身本领非常强大。他以枯荣之变遮掩自身气机，让秦铭都看走眼了。

    　　秦铭以霸王遗书为核心，藉助今夜特殊的极端大气，引来风雷，轰杀对手。结果孙腾悟透《枯荣经》阴阳之变，竟然以阴阳二气化解了部分闪电。

    　　如果秦铭没有在黑鹏山淬链出四种奇药，提升潜能与实力，今夜他与孙腾将会五五开，熟胜熟负难料。

    　　此时，山顶一片狼籍，地表早已崩开，有很多焦黑之处，横陈看不少户体，都是类神会的成员，有的死于雷电，有的被秦铭以羊脂玉铁刀劈杀。

    　　「可惜，没有得到顶级奇功《枯荣经》，孙腾意志坚硬如铁，难怪能有这种成就。」他轻叹，颇为遗憾。

    　　这样的狼人，情绪毫无波澜，意志力无比强大。「大教的家底太厚了，嫡系门徒不缺少奇功啊。」 

    　　秦铭在这里知道，他之所以暴露，是因为在神平原上曾邀请一位同道去杀银狼王，然后被卖了。

    　　他有些出神，当时还帮那人斩了个妖魔，结果对方不感恩也就罢了，还送他这样一份「大礼」。

    　　秦铭在山顶的户体中发现此人，早已被他一刀劈为两半。「不能深究下去了，事情到此为止！」

    　　秦铭脱下身上破烂不堪「布条」，在这里搜罗一番，换上一套斩新的衣服，而后驾驭乙木精气远去，大袖飘飘，宛若仙人赶路。

    　　次日，六御祖庭的长老周韬坐在一只猛禽上，亲自来到神平原，询问高空中的白孔雀。「时间差不多了，是否出现意外，一切都还在按照规矩来吧？」他对白孔雀很客气，平

    　　辈视之。

    　　因为，对方真的非常强！

    　　巨大的白孔雀点头，道：「出了些一些状况，对了，还涉及周长老你。」「哦，怎幺了？」周韬严肃起来。

    　　白孔雀告知：「周长老你的奇药被人收割了，不止如此，祖庭其他长老发现的野药也被采摘。」

    　　「什幺，谁在破坏规矩？！」周韬提高声调。

    　　白孔雀道：「其中的一位少年，基于规则行事，将几株奇药连根拔了。」

    　　（还有更新耶）

 第151章 开疆拓土惹人急 

    　　原本盘坐的周韬，从猛禽背上腾地站了起来，瞳孔射出两道金芒，这次由他带队，却连累其他长老的奇药被薅走，这件事过于「粗糙」。

    　　漆黑的夜空中，白孔雀辐射神霞，道：「周长老，我劝你莫要激动，一切都按规矩来，只要不踏红线即可。」

    　　秦铭没敢深入神殇平原，担心遇上狠茬子。可是，他渴求「上进」，想要去荡魔。

    　　他知道，一旦错过此地，很难再遇到诞生奇血的神异生物。秦铭很积极，想继续去拓荒！

    　　纵向不能深入了，他决定横向发展，去支援那些熟人。

    　　秦铭清点战利品，连夜将驴蹄、鹏爪、四色翎羽、象牙、山猿指骨等送到石堡村，这是伏妖的证明。

    　　「小哥，你只身一人.……将那些老妖全杀了？」老村长震撼，这是何等辉煌的战绩！

    　　其他人听到后都被吓到了，过去来了一批又一批年轻的除妖者，连那只老驴都解决不了，可是现在群妖全灭！ 

    　　而且，其中部分老妖根本就没在卷宗上，这是被眼前的少年顺手击毙了，真正在开疆拓土。

    　　浅夜还未到来秦铭就动身了，即便是在路上都在研究《箭经》，每射出一箭，他都会快速追过去，练箭和赶路两不耽误。

    　　在广袤无边的森林中穿行，他没有任何疲累感，浓郁的乙木精气时时刻刻都在温养他的血肉和精神。

    　　胡家寨，一个较大的村子，有很多青砖灰瓦房，共有六百多人，村中的二级火泉十分明亮。

    　　秦铭来到这片地界后，自然先向本地人打探消息，询问他们，附近有没有穷凶极恶的妖魔。

    　　村长站在一棵老槐树下，满脸笑容，道：「小哥，你来晚了，最近有位姑娘，美丽的如同画卷里走出来的仙子，帮我们除妖，解决了麻烦。」

    　　「喏，她来了。」村长用手一指。 

    　　卓雅出现，袅袅娜娜地走近，一身黑衣，将她白皙精致的面孔衬托得颇为冷艳，这是比曹无极还要强的异人。

    　　「你怎幺跑到我这边来了？难道想让我捶一拳帮我表哥出气？」卓雅笑着问道，她是俞卓翰的表妹。

    　　初见时，她相当的高冷，稍微接触就会发现，她笑起来如雪莲花盛放，竟也十分灿烂。

    　　秦铭笑道：「我和俞卓翰不打不相识，我才不信他那幺小气。我过来纯粹是为了帮忙，这边有没有难斩的积年老妖？」

    　　突然，他摘下雕刻着云纹的银弓，瞄准不远处的一棵大柳树上的铁嘴鹦鹉，就要放.

    　　「饶命，我没有恶意！天啊，怎幺在这里也能遇上。」铁嘴鹦鹉凄惨地叫了起来。「别杀它！」卓雅赶忙拦住他。

    　　「什幺状况？」秦铭疑惑，最近数日总有鸟妖窥探，被他连着射爆多只后，总算清净了不少。 

    　　「它是白孔雀驯服的手下，巡查各处地界……」卓雅告知，这算是对他们的保护，若有规则之外的「意外」降临，白孔雀会出手。

    　　那只铁嘴鹦鹉痛哭流涕，道：「最近，我们鸟界都在传，千万不要去黑鹏、火麟狮的领地，负责在那边巡逻的鸟兄鸟弟被射爆了九只。」


    　　秦铭愕然，射杀的鸟妖中，竟有六御的眼线？「谁叫你们不提前说。」

    　　「根本没机会啊，谁曾想你直觉敏锐，箭术那幺恐怖，后来我等干脆隔山眺望，没鸟敢临近你。」铁嘴鹦鹉怎幺也没有想到，轮岗换地方了，都能碰上这个杀星，差点丢掉鸟命。

    　　胡家寨的村长震撼，这位少年犁庭扫穴，竟然将那片地界的所有老妖都给打没了？！

    　　他顿时像是打了鸡血，来了精神，道：「小哥，我们这里确实还有只妖没人敢动，它虽然没有越界，但是它那些后代时不时就闹出血案。」 

    　　「什幺妖？」秦铭问道。

    　　「蛟宫的白蛟。」村长眼神热切地告知。

    　　「住在宫殿中的一条蛟蛇？」秦铭来了兴趣，这应该是很有分量的异类。

    　　卓雅眉目如画此时却神色凝重，摇了摇头，道：「那条白蛟灵性很足，道行高深，我们对付不了。」

    　　她去观察过，但最后放弃了，没敢动手。

    　　秦铭听闻它灵性足，更为期待了，莫不是诞生了「奇血」？这种生物的价值太高了，放到外界去，有昼金都买不到。

    　　甚至，寻常人根本就不可能听到关于它们的传闻。

    　　卓雅见他执意要去，准备独自行动，最后也跟上了，帮他指路。

    　　一座宏伟的建筑物坐落在前方的森林中，伴着一口三级火泉，映照的此地亮如白昼，树木葱郁的叶子露出本来面貌，不再是黑压压一片。 

    　　「这条白蛟独霸这片地界六成的区域，实力极其强横。」卓雅告知，修长的身段绷紧，如同一只猎豹，随时准备远去。

    　　早年，这条白蛟为祸不小，让各村的人供奉大量牛羊等祭品，俨然以神自居，后来不知道为何，不敢跨过拓荒的边界区域了。

    　　不久后，秦铭看到了那条传闻中的白蛟，它从巨宫中游动出来，进入三级火泉中，翻腾起阵阵鲜红亮眼的浪花。

    　　它能有水缸那幺粗，通体洁白如象牙，长能有十五六米，鳞片张开时，隔着很远都能听到铿锵作响，可想而知，必然坚如精铁。

    　　在其头生有一支独角，带着淡金光泽，双目赤红如血钻。

    　　秦铭眼神灿灿，他遇到不止一头诞生出奇血的生物，凭着感觉，他认为这条白蛟大概也在此列！

    　　「这片地界还真是特殊。」他琢磨，所谓神殇之地，难道是一神殒万物生，因此诞生出部分奇血生物？ 

    　　「这条白蛟血脉极其特殊。」卓雅开口。

    　　秦铭讶然，回头看向她。

    　　「你果然也知晓，冲着它的奇血而来！ 」卓雅顿时了然，露出异色，这家伙的胆子忒大

    　　了，为了奇血不要命了？那条白蛟根本不是现在的他们所能对付的，除非练成六御劲。

    　　秦铭道：「偶然发现，妙用无穷，所以我想开疆拓土，继续寻找这类生物。」

    　　显然，卓雅虽然来头不小，知晓奇血生物，但却不知道这里的「野药」早已被六御祖庭的长老盯上。

    　　她告知： 「我也猎杀了一只，自己险些丧命，我动用密教的手段才除妖成功，没学六御劲之前，根本打不动这里的妖魔。」

    　　秦铭惊讶，道：「你和俞卓翰家学渊源，该不会都是密教高人的后代吧？」

    　　卓雅坦言，道：「我有密教的传承但早期缺少护道手段，想学六御劲。

    　　秦铭立刻知道，她和进入玉清教的卢玉芷相仿。

    　　「两条路同时走，你忙得过来吗，六御祖庭同意吗？」

    　　卓雅道：「问题不大，我家里的长辈已经和长老谈好了，我在六御走密教的成神路，永远不会退出祖庭，更不能泄露六御心经，否则将牵连全族，六御的长老其实也很希望双路并行的异人留下。」

    　　秦铭立刻意识到，六御祖庭在研究方外之地、密教的路，想要尝试结合起来，所以接纳卓雅这样特殊的异人。

    　　六御、玉清、擎天这样的大教祖庭，都不想随着祖师坐化而没落下去，皆在积极求生。

    　　「他还真敢啊！ 」卓雅退出去很远，吃惊地看着那个将表哥击败的少年出手了。

    　　秦铭站在一块高地上，手持银弓，将玉铁箭搭在弓弦上，展开了屠蛟行动。 

    　　一瞬间，黑色的玉铁箭带着恐怖光芒，宛若一轮小太阳极速飞了出去，射中白蛟的头颅。

    　　轰的一声，鳞甲破碎，血肉模糊，第一箭便将它射伤，若非它直觉敏锐，刚才就被一箭射穿左侧的眼睛了。

    　　现在，它人立而起足有六米高，蛟躯扭动着，碾压过林地，高速而来，向着秦铭冲去，非常有压迫感。

    　　在此过程中，秦铭将十二支黑色的玉铁箭清空，全部射中它的头颅，箭无虚发，几乎将它的部分头骨射穿。

    　　第十三支，也就是最后一支蓝色玉铁箭射出，更是成功射爆它的一只眼睛。卓雅失神，他的天光劲怎幺会如此厉害？莫不是提前学了六御心经！

    　　秦铭提着羊脂玉铁刀杀了过去，跟这条大蛟硬撼，每一刀都见血，斩得白蛟鳞甲纷飞。

    　　这只大蛟战斗经验丰富，虽然被重创了，但依旧很冷静，蛟躯缠绕过来，想要将对手锁住。同时，它的那支独角居然在激射电光，攻击力相当的恐怖。 

    　　换个外圣的话，很可能就会它金角中射出的光束击穿了。秦铭无惧，他学会了风雷劲，可以对付它。

    　　他施展御刀诀，羊脂玉铁刀围绕着自己旋转，让蛟躯无法近身，没有办法锁住他。

    　　同时，他以风雷劲化解电光，这比昨夜自然降落的闪电弱一大截，他能够操控，有些克制白蛟。到了最后，秦铭动用融合归一的天光劲，同样能够御刀，将蛟躯斩的血肉模糊，深可见骨。

    　　随即，他一跃而起，冲上半空六七米高，双拳爆发出如同烈阳般的光芒，一拳又一拳的砸出。白蛟恐惧，它的头部原本就被重创，现在遭遇这种无法匹敌天光劲，已然对抗不了。

    　　喀嚓一声，白蛟的淡金色独角被秦铭的拳头砸断，且头骨破碎。

    　　噗！

    　　秦铭抡动羊脂玉铁刀，将一颗硕大的蛟头斩落下来！这条白蛟比黑鹏要强横，但依旧被斩杀。 

    　　「你肯定提前练了六御劲，对不对？」卓雅冲了过来问道。

    　　「对，你要保密。」秦铭笑道，他快速提取出「奇血」，呈淡金色泽，和那支独角色彩相仿。看书搜秀亭

    　　「独角、蛇胆都归你了。」秦铭说道，而后看向那只铁嘴鹦鹉，道：「你不要去胡乱报信。」

    　　鸟妖颤抖，还真怕他一箭将它给射下来。

    　　「你这是要去哪里？」卓雅看到，秦铭一边走路一边在以天光劲淬链奇血的药性，而且明显是要前往远方。

    　　秦铭道：「我去帮曹无极他们，同为参加考核的人，我等应该互助。」

    　　「什幺？卓雅那片地界的奇药也被连根薅走？快，通知下去，时间到了，考核结束，立刻喊他们回来！」

    　　长老周韬听到消息时，彻底坐不住了。

    　　有人在开疆拓土，顺带着将奇药拔走，这让他彻底急眼。

    　　（还有更新耶）

 第152章 长老你别急 

    　　夜空中，白孔雀流动着莹灿的光辉，道：「周长老你别急，按照规矩来，半个月的时间还没有到。」

    　　周韬听闻后，感觉脑瓜仁都在疼。

    　　他认为，不能这样下去了。虽然一切都没有违规，但是回去后他没办法和其他人交代。

    　　哪个长老没有后人，没有喜欢的门徒？那些奇药都早已有主，而个别老家伙还指望着养起来延寿呢。

    　　「那就启动紧急预案，本次考核可以结束了！」他站在猛禽背上果断地做出决定。「什幺理由？」白孔雀很严肃地问道。

    　　周韬道：「你不是说，曾有外人窥探，且暗中出手，被你阻止了吗？」「风波过去，事态已平息。」白孔雀回应。

    　　周韬道：「老白，你帮我一回吧，那本是考核之地，可是如今都快成菜地了，再继续下去没意义！」

    　　最主要的是，回头他怎幺和那几位长老交代？ 

    　　白孔雀点头，很平静地告知：「无重大伤亡，即便情况特殊，按照规矩来的话，也要过了今天。」

    　　周韬听到规矩二字，胸口阵阵发闷。

    　　浅夜，森林中，秦铭边走边提取药性精华。

    　　淡金色泽的奇血在天光中蒸腾，迅速雾化，馨香扑鼻，最后化作一片光雨，将他全身笼罩。

    　　秦铭深吸一口气，顿时芬芳入口，似在餐霞漱瀣，从头到脚都在被洗礼和净化，全身毛孔舒张，宛若要立地成仙。

    　　虽然并不是第一次经历，但这种延寿、增厚根底、提升实力的美妙体验，他愿意天天重复。

    　　也竟有微的感觉，如立身大阙中，全身金霞流尚，白雾环绕，大袖飘飘间，似要乘风归去。

    　　卓雅露出色，他这是直接「服药」了，用的什幺方法？

    　　须知，她意外收获的那一份，压根没敢动，得回去请长辈帮忙提炼，因为奇血成分极其复杂。

    　　你这是古法药？」她追上来问道，这和密教某些某些老头子研究的手段相仿，并不需要藉助药炉。

    　　「对，天地为炉，六御劲为火。「秦铭点头。

    　　卓雅不信，但却认为，表兄败给他真不冤，就冲他屠蛟的手段，再来两个表兄也不够打。

    　　她一路跟看，随秦铭赶往下一片地界，想看一看他接下来的手段青石村，火泉畔有块十几米高的大青石，因此而得名。

    　　什幺状况？」卓雅惊疑，村中居然有哭泣声，颇有些愁云惨澹的气象。

    　　这是曹无极负责的区域，按理来说，一位异人足可以处理卷宗上的血案，解决附近的妖患。

    　　秦铭赶紧了解情况，这到底怎幺回事，曹无极在哪里？ 

    　　一位老者靠着大青石叹气，道：「喉，这次冒犯了黄金妖王，惹出了祸事。」

    　　村长走来，告知详情，道：「曹小哥是好人，帮我们除妖，解决隐患。他很负责任，想将最大的那只妖除掉，结果不敌，重伤逃回。黄金妖自己不越界，让其手下的妖魔过来报复，现在曹小哥有伤在身，挡不住了。」

    　　很快，秦铭和卓雅看到了曹无极，

    　　他原本剑眉星目，十分英俊，现在则很狼须，身上有不少伤，黑色长发都被血黏住了，一络一络地贴在额前与脖子上

    　　最为严重的是胸腹部，险些被洞穿，且带看焦糊味，虽然伤口经过处理，但显然离痊愈还远。

    　　见笑了，我没能除妖，反倒惹出问题，对不起这里的村民。」曹无极说道。

    　　他原本是一个健谈的少年，面对大教祖庭的人都能得体的应对，现在却颇为沉闷与低落。可以看出，曹无极虽然很骄傲，但也很有正义感，他并不知道奇血，单纯是想帮这里的人除掉最大的那头妖魔。 

    　　结果，他差点将自己搭进去。

    　　凭他现在的战绩，根本不用去理会那头黄金妖王，也足以成为六御祖庭的核心门徒。

    　　「曹兄你放心，我们去帮你解决掉那头妖魔，你在这里好好养伤。」秦铭说道。「那是一头黄金犀，皮糙肉厚，我们的天光劲根本打不动。」曹无极严肃地提醒。

    　　他和卓雅一样，都算是顶尖异人，初次新生时力量超过干斤，但是没有学过强大的劲法。

    　　现在，他和卓雅只能算是璞玉，攻击力较为欠缺。若是练成六御劲，毫无疑问，两人都将会有质的变化！

    　　曹无极执意跟随想关键时刻出一份力。

    　　秦铭按住他的肩头，道：「你伤势这幺重，去了也没用，在远处等看吧。」

    　　随后，他和卓雅在村中看到两具户体和三位重伤的村民，有人胸口被特角刺穿，有人身体断为两截。 

    　　据村民讲，还有一些人被掳走了，去黄金妖王的领地伺候那些妖魔。

    　　而且，就在今日，还曾有两位外圣级妖魔带看一些犀牛妖冯过来兴风作浪。不久后，秦铭和卓雅踏进茂密的林地中，曹无极不听劝，远远地跟看。

    　　黄金犀牛所在地，平坦而又开阔，所有林木都被清理得干干净净，是一片大草场立着一片建筑物。

    　　这样的开阔地，没办法进行袭杀。事实上，秦铭也没想暗中下手，这次就是为了震憬周边地界的妖魔而来，他要堂堂正正轰杀这头黄金妖王！

    　　隔看很远，他就看到二十儿名衣衫槛楼的男女，在帮一些老犀牛冲洗后背，教一些小妖识字。

    　　啊.……」一声惨叫传来，一名老人在帮一头壮硕的日犀牛修剪蹄子时，不知道为何触怒了它，被端飞出去，大口咳血不止，肋骨断了最少四根，他仰躺在那里痛苦无比，动弹不得。 

    　　「再不起来，你就去死。」白犀牛喝道。

    　　它已经看到地平线上的秦铭，根本不在意，这是做给他和卓雅看呢。

    　　轰的一声，远处的地面炸开，秦铭加速冲来，快到让白犀牛瞳孔收缩，感觉情况不对头，但想躲避已经来不及。

    　　秦铭全身都在流动草木之气，手中出现一柄碧绿的长剑，整片草原都在跟他共鸣，所有草叶都在沙沙摇动，绿霞托举看他横渡而来。

    　　噗的一声，血光四溅，秦铭用乙木剑将这头白犀牛一分为二，从两半户体中一冲而过，脚步都没有停下，随即将另外一头外圣级的老犀牛就给斩首了。

    　　他一句话不说，直接在这片地界大开杀戒。

    　　项刻间，这片草场上，犀牛妖、狗妖等伏户十八具，满地血水，震惊所有妖魔还有被奴役的那些人。

    　　后方，曹无极看得发楞，这兄弟可真野啊，就这幺冲上去了？ 

    　　一声低沉而又压抑的吼声从那片建筑物中传来，接看金光澎湃，一头巨大的犀牛出现，踏着沉重的步伐，妖气滚滚。

    　　它通体金黄，比巨象还要高大，宛若一座小山，每一步落下都震动草场，周身有烈焰在燃烧。

    　　它狂奔而来，地动山摇，锁定前方的人类少年。

    　　秦铭一点不含糊，手中乙木剑绽放出刺自的绿光，整片草场都像是在跟看起伏，升腾起浓重的绿色雾，他加速奔跑，迎着这头巨妖冲了过去。

    　　元第，你不要粪，对付它要以灵敏取胜！」曹无极在后面大喊，怕他一个照面就被巨犀给挑杀。

    　　秦铭挥动手中那柄越来越大的乙木剑，轰的一声，劈在巨犀的头上。

    　　黄金犀牛嘶吼，彻底被激怒了，它的头上出现一道伤口，鲜血淋淋，染红它半张牛脸。「击伤它了，这幺强吗？曹无极心中大受震动，对方的天光劲十分离谱！ 

    　　卓雅倒是很平静，早已见识过了。

    　　秦铭面色严肃，居然只在犀牛头上开了一道口子，这头妖魔的防御力委实惊人。

    　　既然要震附近的群妖，他自然要拿出真本领，妻时间，他握紧拳头，开始和这头大妖硬撼。

    　　黄金犀牛妖气冲天，全身都是烈焰，尤其是特角射出的火光，宛若雷霆般，聚集成实质化的光束能够迅速烧穿外圣的肉身，一道又一道地劈出。

    　　它的步伐竟然很灵活，迅速移动巨大的身体，想用特角将秦铭刺穿、挑杀。项刻间，这片地界传出巨大的声响。

    　　黄金犀牛野蛮冲撞，妖火肆虐，摧毁大片的草场，便是遇到高大的建筑物拦路，它也是一冲而过，留下一片废墟。

    　　秦铭全力以赴地硬撼，挡住了这只妖气冲天的黄金犀牛。

    　　他全身发光，如立身在净士中，两只拳头仿佛金乌普照四方，在那里翻飞，轰击，打的巨犀咆哮连连，身体不断震动。 

    　　他连看以最强天光劲轰击，内心惊叹这这种皮糙肉厚的老妖确实难对付，这都打了多少拳？难怪曹无极被重创，险些死在这里。

    　　此刻，黄金犀牛颤栗了，感觉五脏六腑都被伤到，纵然是黄金皮也出现裂痕，它挡不住了。

    　　随看秦铭再次轰出最强的大光劲，这头巨大的摩牛身体摇晃，发出怒吼声，其全身光芒凝聚向最长的那根特角，如有一道金色飞剑划过虚空，将附近的建筑物全部斩爆了

    　　秦铭横移身体，迅速避开。

    　　那是浓烈到极致的黄金火光，混合着煞气，着实有斩破四方敌的架势黄金犀牛发疯，不断横扫。

    　　秦铭看它虚弱了不少，尝试用天光劲去接触，发现能够挡住那种火光。

    　　随即，他直面此妖，和它硬撼，在喀嗪声中，黄金犀牛的两个特角先后被砸断，坠落在地 

    　　它怒吼，哀喙，被秦铭一拳又一拳的击中全身各处，最后它竟轰的一声四分五裂，竟被打爆了

    　　秦铭快速临近，摘取到一颗略带彩霞的大心脏，它果然是神异生物。看书搜秀亭所有妖魔都吓傻了，黄金老妖竟被人捶爆！

    　　一群被奴役的人类，暗淡的眼晴中渐渐出现光彩，而后欢呼起来。卓雅和曹无极开始杀妖，让这片草场到处都是妖血。

    　　「这种犀牛角质地极佳，金黄透亮，晶莹剔透，做成酒杯送人，着实不错，咱们三个分一分吧。」

    　　秦铭截取一大块犀角，准备送给孟星海、黎青云等人，来到世界边缘之地，怎幺能不带点土特产回去？

    　　这里可谓皆大欢喜。

    　　然而，来自六御祖庭的长老周韬却是愁云惨澹，感觉太阳穴都在突突直跳，又损失了一株「奇药」？快被彻底采摘光了！看书 

    　　当秦铭听到消息，今日一过考核就算「圆满」结束时，立刻急了，有种时不待我的感觉，他马不停蹄，冲向下一地

    　　周韬听闻，他竟然和打了鸡血似的，狂奔赶路，杀向其他地界，感觉天都要塌了，都要结束了，这少年怎幺还没收手？反而加速了！

    　　秦铭很失望，他去帮在六御祖庭认识的「邻居」周蕾和黄诚解决麻烦，竟没有发现诞生奇血的生物。

    　　两人很感激，在他们复杂的自光注视下，他一刻也不停留，冲向下一地

    　　很快，秦铭琢磨过味来了，似乎给异人安排的地界较为特殊，皆有神异的生物，而其他地方的妖魔十分寻常。

    　　秦铭立刻打听崔冲玄在哪里，片刻也不肯停留，一路杀穿过去。

    　　当崔冲玄看到秦铭满身是血，杀气腾腾时，立刻心中一沉，道：「哥，我对你没有恶意，你．． 

    　　我来帮你除妖，告诉我最强的那只老妖在何地！」秦铭说道。「时间过得怎幺这幺慢

    　　还没有结束吗？」周韬度日如生，感觉心慌，因为那入强横无比的少年找到了正确的地界已经赶过去了。

    　　周长老，身为前辈高人，你要淡定，不要焦虑。」白孔雀安慰。

    　　周韬都快暴躁了，差点从猛离背上摔下去，道：「我能不急吗？这次哪怕事出有因，情况特殊，可是几株奇药都被采摘，我能不去给那些老家伙们赔罪吗？这件事太粗糙了我.．……．.损失惨重啊！」

    　　最终，在崔冲玄震惊而又复杂的目光中，秦铭丢给他一具失去心脏的紫貂户体，头也不回地走了。

    　　长老周韬感觉天旋地转，这片地界的野生「奇药」到最后还有残留吗？！

    　　「终于结束了，将人都接回来了吧？」周韬有种无力感，但还不得不露出和谒可亲的笑

    　　容，去见那群少年。

    　　秦铭心中美滋滋，此行收获颇大！

    　　（还有更新耶）

 第153章 皆大欢喜 

    　　一头青色的猛禽负责来接秦铭，隔着很远就大声喊道：「秦小哥，自己鸟，千万不要射箭！」

    　　在来的路上，它就有些发怵，怕被误杀，最近鸟界都在流传，这个少年见鸟就射爆，实在是太凶残了。

    　　秦铭微笑，向它招手，安抚它不要紧张。

    　　青色猛禽暗自松了一口气，盘旋降落在地面，可当它发现那些战利品后又哆嗦了。首先，就是黑鹏大王的利爪映入它的眼帘！

    　　接着它又看到火麟狮、山猿、锦雀、刀法大师黄渊..满地翎羽、皮毛、獠牙，熠熠生辉。

    　　这非常离谱，让它毛骨悚然，那可全都是积年老妖！「你是本地的鸟妖？」秦铭问道。

    　　「小哥，不，大王，我虽然是本地鸟，但早已弃暗投明，最近听从白孔雀大王的号令，巡查各地，绝对没有干过伤天害理之事！」 

    　　青色猛禽着实吓坏了，以为这个如同神魔似的少年也要清算它，鸟喙都在抖，差点咬到自己的舌头。

    　　风声呼啸，青色猛禽带着秦铭和他的战利品，临近百里外的城池，一路上绷紧身体，大气都不敢喘。

    　　猛禽不得直接飞进城池，不然会被城内的巨型弩箭射杀。

    　　秦铭带着大量的战利品进入城中，引发很多人侧目，真正有经验的冒险者、猎人全都心惊。

    　　「这幺年少，他就斩了很多头老妖，什幺来历？大概率是六御要重点培养的异人！」「年少有为，前途远大，颓败的六御祖庭难道要出中兴了？！」

    　　六御驻扎地，周韬、白孔雀、黑鹤都回来了，正在「对帐」，严肃地交流。

    　　白孔雀道：「这次考核中，曾有高手两次要除掉崔家的小异人，莫不是想挑拨千年世家和六御的关系？ 

    　　周韬一怔，道：「你说的是崔冲玄，还是秦铭？」「崔冲玄被两次照顾。」

    　　白孔雀回应道，几位异人由它负责。

    　　接着它又道：「秦铭、卓雅、曹无极各被盯上过一次。」黑鹤开口：「我那边较为轻松，没有意外发生。」

    　　它负责盯着的一群少年，皆不是异人。

    　　「神殇平原深处倒是没什幺动静。」周韬说道，他在盯着夜雾中那些严重超纲的异类。随后，他唉声叹气，在想回去后该怎幺给那些老家伙们赔罪。

    　　白孔雀安慰，道：「你回去实话实说就是了奇药本身就是奖励，规则之内，有能力拿到，那是他的本事。」

    　　周韬情绪激动，道：「来了四位异人，采摘走一两株正常，纵然是两三株也能接受。可是，其中一个少年简直像是来进货，似拿着镰刀在菜地里收割！」 

    　　黑鹤吃惊，道：「在新生路日渐式微的今天，还有这等惊才绝艳的少年？回头我要仔细看一看。」白孔雀无比郑重，道：「周长老你应该高兴才对，六御腐朽、没落了而你或许有幸见到一位中兴之祖崛起！」

    　　「我知道轻重。」周韬点头。

    　　白孔雀道：「你这次给他安排的地界，快接近红线区域了，难度过大。」

    　　周韬道：「还未超纲，银狼王、黑鹏、火麟狮并不在卷宗上，他只要除掉一头驴妖即可。我没有想到他正义感十足，去热血战斗，听说他差点将自己搭进去，才将几头老妖逐一击毙？」


    　　白孔雀点头，道：「嗯，具体情况不可查，他将我驯服的九只鸟妖都射爆了。」周韬点了点头，若是白孔雀不愿说的话，他继续追问也不会有详情。

    　　秦铭发现，六御驻扎地的那些青年门徒见到他后都露出震惊之色，有些人张了张嘴想说什幺，但又闭上了。 

    　　这些青年门徒，有些来自周家一脉，也有其他位高权重的长老的徒孙，这次来协助考核，顺便看下「奇药」，他们的面色怎能不变？感觉天塌了，药由被人铲平了！

    　　他们很清楚，有些备受器重的小师弟、小师妹，早已预定价值连城的野生「奇药」，这竟然被截胡了！

    　　敌此，长老周头大如斗，可以理解，这里面牵扯的利益太多。

    　　一群少年先后回来，共减员十几人，哪怕被叮嘱量力而行，解决不了卷宗上的妖魔，不要强出手，但还是有人冒险，将自己搭进去了。看书搜秀亭

    　　周韬叹息，先是对死去的少年惜，而后又勉励回来的一群朝气逢勃的种子，说他们就是六御的未来。

    　　这次，他很郑重地和每个少年打招呼，详细询问除妖经过，

    　　除了他之外，六御驻扎地也有高手，都出现了，很关心这群少年精英，举行晚宴，为他们接风洗尘。 

    　　白孔雀、黑鹤身体缩小，也来到现场，对几名少年异人格外关注，其实重点是观察秦铭。

    　　因为，这位太特殊了，九次新生，却连积年老妖，这种战绩放在祖庭中那些学过六御劲的种子身上才较为合适。

    　　两名高等异类并不知道，秦铭仅是第七次新生。

    　　他不会和霍冲玄一起学过六御心经吧？」黑鹤心存疑问。

    　　这是一场晚宴，活下来的人都算是通过了这次的考核，皆露出笑容，举看酒杯，结识未来的同门。

    　　显然，许多人很清醒，核心门徒的位置有数，他们退而求其次，做精英门徒好了。

    　　现在不少人都听闻了，少年秦铭神勇，且无比热心，曾经跨界帮助他人，比如周蕾和，黄诚都蒙他照顾，着实值得结交。

    　　无其是，当人们知道他的战绩后，感觉像是在做梦，未免太恐怖了吧？！ 

    　　事实上，他们所得知的战绩，严重缩水，因为周韬让人螨下了，告诉秦铭，这是对他的一种保护。

    　　周韬坦言，避免外界知道后，提前杀六御的天纵奇才秦铭点头，觉得周长老考虑颇为周到。

    　　周韬现在心情无比复杂，这次他确实有私心，因为他亲叔叔周世泽提过一嘴，适当给极优者加码，多些磨砺，未来才可成大器，且点了秦铭的名字，但也郑重提醒不要踩踏红线，在规则之内行事。

    　　我们一会儿再聊。」周韬转身离去，不能厚此薄彼，他还要去关心卓雅、曹无极、崔冲玄三位少年异人。

    　　「你们皆是璞玉，只要练成六御劲，什幺白蛟、黄金犀牛，以你们的根底，全部都能打穿！」周上来就给予了他们最强信心。

    　　曹无极的眼神立刻亮了起来，他最缺的就是名震夜雾世界的功法，空有一身异人级的潜力，却无与之相匹配的天光劲。 

    　　秦铭也在倾听，而且在认真琢磨，在新生阶段，六御劲究竟可以练到儿御？

    　　秦铭在罗浮仙山曾和崔冲玄交手，曾听他说过，新生阶段成为异人，练成两御劲才算成功。

    　　这个「成功」应该是指过关了，是否有人可以在新生境界练成三御劲？当思及这些，秦铭眉头了起来。

    　　若是这样推测的话，他还不能自满，需要努力提升自己。

    　　因为，他融合了两种奇功以及十几种关光劲时，可以压制练成一御劲的崔冲玄。若是有人练成三御劲，他是否需要融合六种奇功以及三四十种关光劲？

    　　「任重道远，还得努力！」秦铭就是这幺的质朴，宁可高估在祖庭中长大的异人，也不会轻视那些潜在的可怕对手。

    　　「放心，你们在外圣境界学六御劲，一点都不晚，同样会脱胎换骨，这就是六御心经的妙处，我们的四祖、少祖等，比你们还晚上路，结果反而成就更大。」 

    　　周韬所说的四祖、少祖，是祖师的第四弟子和关门弟子。这是实情，六御心经什幺时候学都不晚！

    　　「稳妥起见，新生阶段，我最少要融合六种奇功才行！」秦铭琢磨。

    　　周韬和一群少年都谈过心，亲切交流后，又来找他眼中无比厉害的少年，他深吸一口气，让自己的心态转变，这真的很有可能是一位中兴之祖！

    　　「周长老，我斩杀一只老妖时，发现其角非凡，可以解毒，能温养药性，我打磨了个杯子，送给您吧，感谢照顾。」秦铭笑看将一个金黄透亮的犀角杯递了过去。

    　　周韬接过去，觉得烫手，险些给扔掉，因为这是他亲叔叔周世泽养的那株「野药」，黄金犀牛的角。

    　　这要是让老周看到他掌这种杯子泡茶喝，估计想轮他一巴掌。

    　　「好啊，这份礼物很不错，我收下了。」他笑着点头，瑞进怀里，回去后不让老周看到就是了。 

    　　随后，他严肃起来，道：「这次的考核，我会给你最高的评价。我认为你的表现是少教

    　　主级别的，甚至评为少祖级也未尝不可。但我还是那个意思，先看，暂时不公开，不然我担心六御的对头会对你不利。」

    　　全听长老吩。秦铭点头。

    　　周韬暗自算了下，这个少年本身就比顶尖异人还要厉害，再加上连看炼化多种奇血其赋……..恐怕已经直追少祖！

    　　甚至，他怀疑，这莫非是未来的祖师级人物？！

    　　周韬道：「我看了你斩杀的部分猎物，天光劲确实极其厉害，但是，世间部分大光劲仅

    　　在新生领域、外圣领域非凡，没有可持续的篇章，因为那样组合的天光劲根本走不到最后，半途就会阻塞，而我们六御祖庭的功法，可以扶你青云志，每个大境界都能排在最前列，只有数种传承可与它并驾齐驱。」 

    　　他精研六御心经，比高等异类自孔雀和黑鹤对天光劲了解的更多，因此第一时间判断出，这个少年并没有和崔冲玄一起学过六御劲。

    　　秦铭郑重点头，不管去不去六御祖庭，现在必须得露出无比期待之色。

    　　周韬想通后，对他的态度彻底变了，若真是中兴之祖，现在不靠近还等什幺时候？他认为，这也是算是皆大欢喜的局面。

    　　随后，白孔雀和黑鹤走来，和秦铭聊了起来，对他另眼相看。

    　　不过，它们都没有久留，避免被有心人关注，觉得它们对秦铭的态度过于异常。

    　　次日，夜雾激荡，白孔雀和黑鹤载着一群人踏上归程。周韬心情复杂，终究还是他一个人扛下了所有。

    　　他在想回去之后，该怎幺和那些长老解释奇药的事。秦铭满怀期待，因为周韬、日孔雀都说了。

    　　回去后就履行承诺，充许他们去六御悟道地参悟一门极其厉害的功法，

    　　漆黑的世界广豪无琅，两只飞行坐骑速度非常快，四万里对它们来说，还算不上挑战。

    　　六御祖庭在望，一行人回归。

    　　（还有更新耶）

 第154章 馋哭了 

    　　无垠的大地，漆黑没有尽头。有时候人们会怀疑，整片世界是否已落入一口巨大的深渊中？常年笼罩着夜雾。

    　　六御祖庭犹若一盏风中的烛火，在地平线尽头摇电出微弱的光晕。

    　　白孔雀背上一群少年眼中有灿烂的光，看看越来越近的山门，那里承载看他们青云直上的希望。

    　　周韬两鬓斑白，双眼略带金芒，暗中以秘法对秦铭传音。

    　　「你能自己萃取奇血中的药性精华，看实不简单，我给你估算下，你如今的潜力值有多少。」

    　　秦铭然，在六御祖庭中，初始根底的单位不是斤，而是潜力值。

    　　他还真不能露底，不是怕吓到周韬，而是担心六御祖庭有莫测的老前辈会将他扣住，仔细「研究」。

    　　这是什幺？飘零的叶子.…」有少年疑惑，而后满脸吃惊之色。 

    　　须知，他们在穿云破雾，离地面也不知道多高，怎幺会见到这种奇景？

    　　云雾中，落下一片又一片叶子，部分泛看绿光，生机勃勃，也有的叶片枯黄，宛若刚被秋风扫落下来，还带着肃杀之气。

    　　漫天叶片纷舞，像是自夜幕之上落。

    　　早在少年们惊呼之前，白孔雀和黑鹤就已在快速下降，因为它们都已提前经觉察到异常。

    　　周韬更是全身发光，眼如金灯，破开夜雾，直视夜幕上空！

    　　一条绳索，像是从大外而来，向看日孔雀极速俯冲而来，想要勒住它，直接锁走

    　　日孔雀之强，远超所有人的预料，白光澎湃，速度暴涨一大截，轻松避开，向六御山门冲去，且不断下降。

    　　那些泛看绿光的落叶，还有枯黄叶片，此时都震动起来，旋转看，向看两头巨离宠罩，各自都发出刺自的光 

    　　与此同时，周长老出手了，一掌划过虚空，六御劲爆发，光芒四照，轰然炸响，撕碎漫天飞舞的叶子。

    　　那自夜幕中垂落下来的绳索，宛若一条蛟龙，轻轻一荡，居然带出了雷霆爆鸣声，触及周韬时，险些将他从白孔雀背上震落出去

    　　所有少年的面色都变了，看清那条长索竟只是一条草绳，编织得十分粗糙，可轻轻飘荡间，雷霆盛放，电光交织，实在是过于恐怖。

    　　周韬长老施展虎吼功，震动五脏六腑，一身精气神激增六御劲爆发，将那条草绳挡在夜空中。

    　　哪位前辈在出手？「他可道，也是在向六御祖庭示警、求援。

    　　他确定，这肯定是一位前辈高人，不然的话，哪怕这条草绳是重宝，也已被他打爆。身为六御祖庭的长老，他就是这幺自信，一旦练成六御劲，什幺灵器、秘宝等，只要

    　　和他境界层面差不多，都可以徒手打碎。 

    　　一时间，鹤喉、孔雀长鸣，震动长空。

    　　草绳进发雷光，周韬身上的甲胃瞬间炸开，化成飞灰。

    　　他毛骨悚然，因为，刚才他已经算是死了一次，那甲胃蕴含着保命符光，有少祖「赐福」，代他受劫了。

    　　上面的人以为震碎了他，草绳飘荡，冲向白孔雀颈项那里，这是想要锁住它，直接将所有人整体擒走。

    　　与此同时，绿莹莹叶子，枯黄的落叶，皆散掉了，化成阴阳二气，旋转看，向看白孔雀镇压过去。

    　　轰！

    　　突然，夜雾炸开！

    　　白孔雀身上泛出五色神霞，撕开整片夜幕，天地间一片通明，不仅震开草绳，还将阴阳二气挡在外面。

    　　同时，它以五色神霞护住周韬和背上所有人。 

    　　「姨，走眼了，居然是头老雀，不是小鸟！」夜空中传来声音，

    　　此时，可以看到他模糊的轮廓，高空中浓重的大雾中，有只异禽漂浮，一道黑影站在它的背上。

    　　「够了，竟敢来到我教祖庭附近撒野！」不远处有人开口，声音冷漠中带着一丝怒意。

    　　夜雾中，一只体形不大的异禽飞来，背部仅有桌面那幺大，通体赤红，但却能载看人极速飞行。

    　　一个中年男子站在上面，大袖飘飘，缭绕云烟，有种超凡脱俗的气韵。

    　　「不留下你这条狗命，真当我六御腐朽无人了吗？」他平静地说道，杀机搅动天象，撕开满天的夜雾。

    　　竟有人堵在六御山门外，擒拿周韬与一群少年，这绝对是在有意挑，试探六御祖庭的虚实。

    　　因为，最近都在传闻，六御的祖师身体不行了，寿元枯竭，即将坐化。 

    　　身体较小的火红色异禽，载看大袖飘飘的中年男子冲进夜幕中，他周身六气蒸腾，撼动夜空。

    　　轰隆！

    　　像是闪电划过，他同样是一拳，比之周韬的力量不知道强了多少倍。

    　　夜空中那条草绳断了，炸成数十截！随后，中年男子追杀来人。

    　　附体？那就留下这道意识灵光！」他寒声道。

    　　与此同时，六祖祖庭中，有几道苍老的身影无声地走了出去，融入夜色中。显然，挑畔者不止一人。

    　　看到没有，六御天光真要是练成的话，纵然是密教的强者、方外之地的高人来了，都，可捶杀。而我还没有练到家，火候不足。」

    　　周韬称赞祖庭的绝学，提振一群少年人的心气，

    　　夜雾澎湃，已经看不到赤色异离和中年男子，只是见到远空偶尔有光芒撕开黑暗。「啊 

    　　当白孔雀载看他们进入山门时，远方传来惨叫声。

    　　周韬吐了一口恶气，道：「战斗速度很快吧？就是这幺的猛烈。一瞬间，解决来犯之人，那老不死的被一巴掌拍了个稀巴烂，痛快，血雨满天飞啊！

    　　他能够模糊地看到，但一群少年一脸憎，相距太远，无法见到那最终的画面，但依旧心中震撼，激动无比，对六御心经充满期待！

    　　卓雅黛眉微，其父母皆是密教成员，颇有来头，她了解如今复杂的大环境，辉煌很久的六御确实早已在走下坡路，都在传快不行了，腐朽的六御能否新生？

    　　秦铭心中颇不平静，他所能见到的只是火泉照出的绚烂，而在山门外黑暗中却也有浓重的血腥。

    　　六御祖庭，鼻立看一座座大山，壮阔且不失灵秀，有的山体上缭绕白雾，青金石筑成的巨宫若隐若现，有的高峰上垂挂看火泉瀑布，并有灵树摇电七彩霞光。 

    　　纵然不在鼎盛期六御祖庭中也是门徒众多，不显冷清，到处都可以见到练功的身影，

    　　赶路四方里你们也都疲累了，先休息一晚，明日带你们去悟道地。」周韬说道，而后便匆匆离去，他有很多事需要上报与交代。

    　　一群少年依旧住进了那片黄金林，回到各自的木屋中。

    　　后半夜，秦铭从最深层次的睡眠中惊醒，心有所感，臀见一个身体伺倭的老头子，头发都没几根了，从窗前飘过。

    　　他在神之地表现较为突出，不会是引出什幺风波来了吧？什幺状况？他睡不安稳了，可别被什幺糟老头子店记上，

    　　秦铭很想回赤霞城，请教下孟星海，主要是他对这种大教一点也不了解，担心出什幺问题。

    　　次日，一群少年吃过早饭后，都无比兴奋，即将提前领悟一门高深的功法， 

    　　六祖祖庭占地极广，各种地形皆有，他们被带到一片植物稀少的石山区域，到处都是断崖、绝壁，山洞也不在少数。

    　　一群人分散开来，进入不同区域，原地只剩下秦铭、卓雅、曹无极、崔冲玄。

    　　鉴于这次你们表现突出，破格给你们选一篇奇功的机会。」周韬微笑看说道，眼睛里带着血丝，似乎昨夜没有睡好。

    　　纵然是卓雅和崔冲玄都吃了一惊，上来就给奇功，这可真是太大方了。

    　　曹无极更是激动到晕乎乎，四人中以他对功法最为渴望，立刻拍看胸脯，道：「我就留在六御祖庭了，不去其他门派参加考核了！」

    　　他当场表态，什幺玉清教美若谪仙的卢玉芷师姐，顿时没那幺仙气飘飘了，其身影模糊下去。

    　　秦铭的心中也颇不平静，六御祖庭哪怕不复往昔，也依旧颇有气魄，居然直接让他们挑选奇功。 

    　　他估摸着，应该是在外界有流传的那些经文，并不是不传之秘，可即便这样，也很大气了。

    　　随后，他差点被馋哭

    　　因为，周韬还有一位头发淡金色泽的老者给了他们一张单子，上面列了一些可选的奇功，他……都想学啊！

    　　满头淡金发丝的老头子正是周世泽，特意过来看一看秦铭，对他笑看点了点头，

    　　事实上，秦铭发现，已经有数位年岁不小的老者从这里路过了，似乎都扫过他们四人几眼。

    　　「居然有《金乌照夜经》？」连崔冲玄都惊呼了起来，可想而知这部经文多幺超常，因为，霍家都收集不到这本秘典。

    　　周韬微笑，道：「淡定，只是残经，不过也相当于一部奇功。」

    　　「这是《枯荣经》的上部？」曹无极从来没觉得这幺「阔绰过，传闻中的奇经任他挑选， 

    　　周韬点头，道：「没错，正是这部顶尖的功法。嗯，教中也保留看枯荣经的下部，学成上部奇经，自然也少不了你的后续功法。」

    　　我就选它了！」曹无极立刻做出决定，过去他虽然接触不到顶级秘典，但却听到过各种传说。

    　　枯荣经不止涉及五行中的木之领域，还涉及阴阳的变化，属于最强奇功之一。周世泽赞许道：「嗯，聪明的选择，在六御劲的组合中，枯荣经必不可少。」

    　　秦铭也在看单子，发现了《神经》，他立刻想到唐须弥、胡庭文等人欠他的神猿劲残本，到现在都没给他送出来。

    　　「这本《光明经》和少祖所擅长的领域一致吗？」卓雅也看中一种奇功。

    　　「一脉相承！」周韬郑重点头，他也是从这部奇功崛起的，周家本就是少祖一脉的人。

    　　秦铭犯了选择困难症，这些都是好功法，他全想练一遍，多部经文皆名气很大，他看实快挑花眼了。 

    　　最终，他的目光落在《河络经》上，看其介绍，也算是顶级奇功，也是这些经文中唯一涉水之领域的功法。

    　　周世泽对他露出和谒的笑容，道：「很好的选择，河络经的名学虽然普通，但是妙用无

    　　穷，谁练谁知道，而且有成之后，还有一部赫赫有名的典籍可以接续，那就是《覆海经》。」

    　　这个老头子有些热情过头了，帮秦铭分析、解惑，甚至到了最后，还一副想摸摸他的头的样子。

    　　秦铭受宠若惊，这是什幺情况：

    　　四名少年异人被引领到不同的地界，附近皆有火泉流尚，一片光明。

    　　秦铭在自己的石洞附近，看到一个少年正在散步。

    　　少年正要离去，但看到他又停下了，上下打量道：「你不对劲。」 秦铭见是同龄人，也和他打了声招呼。 

    　　少年长相俊美，虽然粗布麻衣，但气质十分出众，一步一步来到近前「你也不对劲。「秦铭说道。

    　　「我怎幺了？」少年不解地问道。

    　　「你少白头吧，肯定染过，发根是白色的。」秦铭说道。

    　　很有仙气的少年点指他，但最后又放下了手，道：「你知道自己哪里不对劲吗？」

    　　（还有更新耶）

 第155章 陆自在 

    　　石山前，火泉化作泽泽溪水，流经而过，一片翠竹点缀，此地清新而又幽静。

    　　粗布麻衣的少年看看秦铭，围绕看他走了半圈，一声轻叱：「老家伙，别装嫩，，给我现原形！」

    　　他口吐金霞，声音如同炸雷，气场十足，但是.……．.啥事都没有发生。

    　　秦铭眼神异样，这颇有仙气的少年莫非去过神平原，脑袋被吕冲霄踢过？

    　　粗布麻衣的少年皱着眉头，上下打量他，露出思村之色。咱俩谁不对劲？」秦铭问道。

    　　你不对劲！」少年是一个信念强大的人，看着他，道：「你还在新生领域，可是寿数却要超过你现在境界一大截。」

    　　随后，他看看秦铭，道：「我对延寿、长生非常敏锐，我怀疑你是个老家伙，斩掉过去身，积淀下生机，重新活出少年的样子。」

    　　还有这种人？」秦铭大吃一惊。 

    　　连隔世人都有，这又有什幺稀奇呢。」少年不以为意，町看他的眼睛，仔细瓣别后觉得他确实不像一个老怪物。

    　　秦铭立即来了兴趣，道：「那你仔细说一说那些状况。另外，我现在的寿数有多少？」

    　　你最少能活二百五十年。少年以很肯定的语气说道。二百六！」秦铭纠正，觉得他在骂人。

    　　差不多吧。「粗布麻衣的少年眸子如点漆，认真地点了点头。

    　　秦铭仔细观察他，竟有些深不可测，是一个意志非常强大的人，无情绪波动可共鸣

    　　「你该不会是一位老前辈」吧？」他以麻衣少年的方式，审视着对方，并发出疑问。而且，秦铭再次看向其乌黑的长发，其发根确实一片银白。

    　　他愈发怀疑，当真是个老家伙？少年哑然失笑，道：「我才十八而已，这是练功出了问题，马上就会恢复！」 

    　　然后，他又严肃起来，町看秦铭打量，道：「你一个新生境界的人，为什幺寿数这幺高？」

    　　我票赋绝伦！」秦铭看向他，再次猜测，道：「你莫不是永久性的附体之人？」 少年身上并无暮气，眼睛清澈，摇头否定。

    　　秦铭深吸一口气体外绿霞流转，他动用乙木经中的秘法，观祭这名少年，草木清新的气息弥漫开来。

    　　乙木经非常特殊，能够延寿，在这个领域有独到的见解。

    　　秦铭确定，少年身上流动看勃勃生机，而其精神意志属于少年特有的神韵，没有哪怕丝腐朽与衰败的气息。

    　　「你的手段倒是不少，你说自己赋绝伦，那我来试试你，看能否接住我一掌。」粗布麻衣少年说道。

    　　说话间他的气质变了，单手扬起，宛若一轮明月自海面升腾而出，将他笼罩在内，皎洁光辉流尚，让他空明超然。 

    　　秦铭微惊，出手自带异常景象，祖庭中的少年异人都这幺强大吗？


    　　他迅速开口：「慢，你最少在外圣领域吧，我还在新生境界，怎幺挡得住你。」

    　　麻衣少年摇头道：「放心，我动用的只是新生领域的天光劲，并未超纲。」 秦铭笑道：「既然这样的话，那你自己就要小心一些了。」

    　　「挺自信嘛，来！」少年扬手，立身在一轮明月中，超凡脱俗，尽显一派宗师的气度，真的与众不同。

    　　秦铭严肃起来，道：「你当心了！」

    　　他的拳头激荡出刺目的金霞，像是将空间都扭曲了，出于对少年的尊重，他在很认真地出手。

    　　他总觉得少年很怪，不敢大意。「有些门道！「少年单手压来。 

    　　轰的一声，这里像是出现一道炸雷，无论是声音，还是光芒，都实在太像了，金霞与洁白圣辉碰撞，而后爆开。这是超纲的关光劲，在新生领域很难见到！

    　　少年大吃一惊，因为，他在倒退，一步、两步.……．.七步！

    　　让他觉得不可思议，感觉见鬼了，这是一个刚踏进祖庭的门徒该有的样子吗？秦铭神色凝重，道：「你竟然这幺强？！」

    　　麻衣少年一，这些话不是该由自已来说吗？对面那家伙却先讲出来了。秦铭低语：「居然仅仅是后退出去而已，六御祖庭中藏龙卧虎。」

    　　少年觉得不对味，他把自己击退，还在那里反省上了，真是岂有此理！

    　　「来，我这次认真了！少年沉声道，他在新生领域，从未有过败绩，居然在自家祖庭被人小靓！兄第，怎幺称呼？「秦铭认真地问道，认为这是一个非凡人物。 

    　　「陆自在，你呢？「少年也随口问了一声。看书搜秀亭「秦铭。」

    　　「行，这次我认真掂量你。」陆自在说道，气质又一次变化，全身璀璨，宛若站在一轮烈阳中，那些光扎得人眼睛生疼，几乎要落泪。

    　　秦铭神色凝重，这个对手太特殊了，此前并未说大话，少年第一次出手时根本没有动用全力。

    　　陆自在像是太阳神子，普照十方，恐怖的天光劲还未吐出，就已经爆发出雷霆声，震耳欲叠！

    　　远处，周和周世泽听到动静，第一时间赶了过来，当见到这一幕后，两人仅看了一眼，便无声地退走了。秦铭爆发，同样光芒盛烈，主动轰出这一拳。

    　　半空中，两只拳头撞在一起，刺自的金霞激射，像是一道又一道闪电在虚空中交织，将两人覆盖、淹没。

    　　他们近前的岩石、山壁，籁漱坠落下粉未，但凡被触及，如同利刃刮擦朽木，使之破碎、脱落。 

    　　这一次，陆自在着实被惊呆了，因为他再次退后三步，这就有些颠覆他的认知了，因为他真的从未在这个阶段败过！

    　　秦铭心中大为震动，六御祖庭远比他想像的水深，随便就遇到这样一个少年，最终他只能叹道：「厉害！」

    　　陆自在双眼深遂，这是在夸赞对手吗？！

    　　再来！」他沉声道，那轮明月和烈阳同时出现。

    　　「你还能更强？」秦铭顿感压力倍增，他的确被震惊到了。

    　　陆自在怎幺听怎幺不对味，过去不都是他这样点评别人吗？今天有点离大谱，他居然遭遇小挫。

    　　远方，很多门徒听到这边的炸雷声，就要赶过来，但都被周韬、周世泽几个老家伙给阻止了。

    　　陆自在身畔，明月转化为黑色，烈阳炽盛到发白，而后两者纠缠在一起，你追我赶犹若两条鱼绕圆而行。 

    　　他擡手间，阴阳二气便开始绕看那只手掌流动秦铭神色异常严肃，道：「你到底是谁？」

    　　他虽然没有见过完整的六御心经，但也知道，这个人有点离谱，新生阶段哪怕是掌握二御劲，也很难从阴阳开始。

    　　我不是你想像中的那儿个老家伙，但也确实有些来头。」陆自在坦然说道，

    　　这一次，秦铭体外层层叠叠，二十七道神环同时出现，像是踏足神圣净土中，全身血肉都在释放刺自的光

    　　「你这关光劲似曾相识，略感熟悉。「陆自在竟说出这样的话。妻时间，两人爆发出寻常新生者很难想像的一次大碰撞！

    　　阴阳黑目二气，和层层叠叠的神环轰在一起，进发出惊人的大光劲余波，这里简直像是在电闪雷鸣，夜雾都溃散了。

    　　也就是他们的关光还无法外放太远，不然的话，这里可能会被夷为平地，什幺都剩不下。 

    　　秦铭身体晃动了一下，而陆自在则后退一步。

    　　这次秦铭没叽声，而是看着对方，该不会还能更强吧？这家伙太邪了，他觉得不对劲！

    　　「你可真强啊！「陆自在感慨。

    　　然后，他的黑白气中就真的腾起另外一道紫气。

    　　秦铭顿时如临大敌，感觉离大谱，自己对六御祖庭进行高估果然没有错，有人练成了三御劲！

    　　一瞬间，他承受看恐怖的压力，对面那里，黑白二气中，加入紫气的变化后，天光劲有了质的提升。

    　　秦铭第一次冒汁，他却没法去擦，严阵以待，准备迎接对方更为人的一击：

    　　然而，陈自在忽然散去紫气，接看黑白气也收敛于体内，自此风平浪静，他没有打出那一掌。

    　　那是三御劲？秦铭很郑重地问道。 

    　　陈自在点头，道：「你不必执看于几御劲，有的人一御劲就可破二御劲，要领悟出真谛才行，并非简单堆砌。」

    　　他补充道：「我之二御劲，就可破他人三御劲。」

    　　「我知道你厉害，我只是在拿你的三御劲来和我的天光劲比较，你为何收手？」秦铭问道。

    　　陈自在摇头，道：「你才第七次新生，我以三御劲对付你，那就过头了，胜之不武。」

    　　「你能看出？」

    　　「极少数感知超常的人，若是掌握祖庭中的秘法，仔细探查的话，能发现你的状况，你，竟然刚新生七次。」陈自在说道。

    　　「周韬长老他们知道吗？」秦铭心中不安。

    　　「他们不在此列，这样感知超常的人，最起码是最顶尖的异人。你遮掩根脚的秘法和光同尘并不完整，既然你担心，我给你补上吧。「陆自在传了他一段口诀。 

    　　秦铭露出惊容道：「你真不是一个老怪物吗？」

    　　「我才十八！」陈自在强调，似乎很在意自己的年龄。

    　　「你有什幺打算，要加入六御祖庭，还是另有想法？「陆自在问道。

    　　接着他笑了笑，道：「没事，有什幺尽管说，我不会去告密，因为我自己也准备跑路了。」

    　　「啊？」秦铭聘然，这种厉害人物要脱离祖庭？

    　　他问道：「你是看到六御腐朽了，没落了，所以急着切割？」

    　　陆自在晒笑，道：「谁说六御要完了？只有傻子才来试探送死。你看真正的大人物，有谁敢来吗？」

    　　他点评道：「六御之乱，始于内部，山头林立，长老固定在几姓之中，已彻底腐朽，道统不死一次，无法新生。」

    　　你到底是谁？」秦铭实在忽不任住了，他不相信这只是一个门徒

    　　（还有更新耶）

 第156章 世火炼真功 

    　　粗布麻衣的陆自在反问道：「执着身份表象有什幺用？」

    　　竹林青翠欲滴，火泉明灿，将其俊秀的少年面孔唤照得似在发光，风采出众。他面色平和，道：「我现在是六御新人陆自在，十八岁，随时准备跑路。「

    　　秦铭对他的怀疑并未减轻，有些忌惮，但既然他自己都这样说，还真不宜深究下去。那我该怎幺称呼你，陆师兄？」

    　　麻衣少年自己都说了，不执着于表象，秦铭自然也要放开，故此，他谨慎地进行试探。

    　　「好啊，这个称呼不错。」陆自在点头，露出笑容。

    　　秦铭立刻意识到，麻衣少年不喜欢别人说他老，这幺喊很对他的胃口。

    　　师兄，你那三御劲是怎幺练成的？我感觉在新生阶段，没人能挡得住。「秦铭虚心请教。

    　　陆自在摇头，道：「话不能这幺说，玉清书、如来法等，都不弱于六御心经，还有消失的截天策等。「 

    　　接看他反问道：「你觉得，我这前三御是怎幺演化的？「这分明是在考校。

    　　秦铭思后，道：「阴阳二气可化天地，一缕紫气自世外而来，有衍生方物之势。」

    　　陆自在道：「有点门道，但不必拘泥于前人的法，你说得倒是颇像一个消失的道统的路数。」

    　　自始至终，秦铭都眼神热切，那意思是，想和他学法

    　　陆自在道：「我以前走的路有些问题，现在没什幺可教你的，正在重新梳理，审视过往。喉，真金不怕火炼，真功也当如此。」

    　　「陆师兄高瞻远瞩，师弟远不及也。」

    　　陆自在摇头，道：「你和我在互吹吗？」「我想学真功！「秦铭丝毫不委婉。

    　　陆自在面色严肃，道：「我和你一样，都只是在路上，还在火炼真金中。过去的那些我争取都忘掉，想从头再学一遍。「秦铭一，感觉他不像是敷衍，真要是这幺做，对自己的要求实在高到离谱，竟想舍弃一身旧功？「 

    　　六御之路还不强吗？」他忍不住问道。陆自在叹道：「那看要和谁比，在新生阶段，你

    　　我都很强。可当你苦熬岁月，走到最巅峰，最辉煌时，却发现，只能和别人手腕，并不能脾天下群雄。那时，你就会有感触了，心自问，这条路对吗，强吗，是经得起世火考验过的真功吗？」

    　　秦铭现在就有些共鸣，因为，他也有过相似的触动

    　　平日间，他严格要求自己，苦修提升实力，将对手假想到最强状态，就是因为他在对标密教和方外之地。

    　　他问道：「陆师兄，是在和其他的路比较？

    　　陆自在点头，面色严肃，道：「是啊，有天赋就该走远点，到了后期你就会发现，这条路有多幺艰难。「

    　　随即他问道：「六御祖师强不强？」秦铭立刻道：「自然极致强大。」

    　　陆自在声音平淡，道：「你可知，纵然是强如祖师，昔日也有人尝试让他去做力士。」「什幺？！」秦铭失神。 

    　　尽管知道，最后六御祖师成功挡住了，并未去给人做力士，但也足以说明昔日事态的严峻程度。

    　　陆自在道：「不要自满，我们放眼的自然是其他路上的对手，看实不少啊，甚至可以说，实在太多了。

    　　秦铭点头，这些话他自然听得进去，原本就想到过这些。

    　　陆自在道：「你我有这样的根骨天赋，就得多向前走几步，努力拓路，不然，没了祖师的庇护，最后的出路不会太好，强如少祖都要去做力士。」

    　　差距这幺大吗？」秦铭眉头深锁

    　　「主要是两个方面的可题，一是时间，我们要熬，需要岁月积淀、洗礼，才能慢慢起

    　　来，自前还在攻克中。二是最前沿领域，我们步履维艰，走得太慢了，且已一眼看到尽点。而其他的路还在拓展中，远没到终点。 

    　　陆自在看看洒脱，气质出尘，但是对这条路充满忧虑，跳望得越远，他越是感受到无边的压力。

    　　「六御祖师不会真要出问题了吧？」秦铭问道

    　　「放心，他又熬过来了，但人终究会老死，下一世怎幺办？「陆自叹息。秦铭发呆，这信息量有点大！

    　　陆师兄，你真没什幺可教我的吗？」他实在太想上进了，大时代到来，各条路都在向前拓展，他自然希望不断变强，快步向前冲。

    　　你练了多少奇功，多少种劲法？陆自在问道秦铭想了想，如实告知情况。

    　　「嘶，你这是什幺组合？怎幺似曾相识，不会又是一条要把自己练上绝路的法门吧？「陆自在神色凝重。

    　　随后他又问道：「这些都是你自己尝试组合出来的？「对！「秦铭点头。

    　　「你这是在以票赋硬吃啊！「陆自在说道， 

    　　「有问题吗？」秦铭有些不安，他可没将眼前这位当成真正的少年，而是视作一位了不得的「名师」。

    　　「历史上，有两三种类似的路数，到最后都死绝了。」陆自在说道，

    　　秦铭心中没底，怎幺感觉在说帛书上的法？他问道：「有解决办法吗？」

    　　要幺硬吃到底，熬至曙光出现，破虽化蝶。要幺提前应对，不断磨砺，去芜存菁。」 陆自在说道。

    　　秦铭思索，自已的大光劲一直在质变，并没有什幺异常，

    　　我梳理前路时，觉得六御心经也有问题，导致后面的路阻塞，难以向最前沿的新领域

    　　拓展，自前琢磨出一种法门，我称之为世火，可以火炼真功，洞祭所练劲法是否与自身相契合。」

    　　按照自在的说法，每个人体质不一样，面对的问题自然也不同，但凡祭觉到所练功法和自身略有不适，就不宜继续，不然问题会在未来的路上不断放大。 

    　　而且，他坦言，世火炼真功，想参悟透彻极其艰难，他还没有全面顺，秦铭大概字不成。

    　　「这是我给六御未来的新鲜血液准备的，目前我自己走通了，但离教给他人，路子还不成熟」

    　　秦铭精神大振，道：「陆师兄请传我真法，我应该能学会！」

    　　陆自在道：「我观你之天光劲，似乎是一路莽过来的，说明你的肉身票赋确实强到离谱，但悟性这方面还有待检验，不然我怕害了你，练错的话，会精神错乱。「秦铭却信心十足，遇上高人，并不想错失「世火」。

    　　陆自在摇头，道：「这可说不好，有个老家伙，力能拔山，双手简直可以托举天穹，全靠肉身票赋盖世，练就出蛮力，硬闯出一条路，但其悟性真不咋地。「秦铭怀疑，他在说擎大那一脉的祖师。相传，那位祖师练《改命经》时，非常接地气，骂骂，差点撕书。

    　　「你来这里应该是要练《河络经》吧？那正好检验下你悟性如何。「陆自在微笑看说道。 

    　　少年十八，全身都流动着自然清新的气机，在秦铭聘然地注视下，陆自在发根处的银白色泽彻底消失。

    　　「嗯，和你简单切交流下，我自己倒也有些感悟，新生领域圆满了。「陆自在的生命气机似乎又强盛了一截。

    　　石山区域，不止是周世泽、周韬站在远处，得到消息的其他长老也来了不少，都在无声地守着。

    　　这块地带已经没有年轻的门徒，都被他们支走了。

    　　随后，一个身材的老者出现，他瘦骨磷响，头上没有儿根发丝，牙齿更是要彻底掉光了。

    　　一群长老立刻上前施礼。

    　　他是少祖的大子，皮包骨头，年岁看实太大了，他看看一群长老，道：「都起来吧。」

    　　里面……」有人开口想说什幺。

    　　「不用管，当作什幺都没看到，不要有任何想法，顺其自然。「少祖的大弟子严肃地说道。 

    　　我参悟经文一向很快！」秦铭对自己非常有信心。

    　　陆自在道：「当初，我也研究过《河络经》，似乎花了五六天的时间便全面入门，练出河络劲。」

    　　「这幺快吗？」秦铭赞叹。

    　　「嗯，我的悟性比身体根骨更强。「陆自在点头，有种少年意气风发之态，秦铭道：「那我试试看多久能全面入门，练出河络劲！」

    　　陆自在点头，道：「嗯，在悟性上，你只要稍微接近我，这不算很成熟的世火，你就能参悟透彻。「

    　　石山内部，开凿出的静室中，有地泉涌动，有小溪穿洞而过，更下层空间，连看一片地下湖泊。

    　　这种环境就是为练《河络经》而准备。在石桌上，有一本书散发着墨香，显然是手抄本。

    　　无论是原本，还是较早的手抄本，都有前人批注，写下了不少感悟 

    　　六御的长老送出奇功，也想考验四位异人，看一看他们的悟性，自然不会送来有注解的秘籍。

    　　秦铭坐在石椅上，一页又一页地翻看河络经，时间不长就会起身，在地泉畔演法带起层层水雾。

    　　他暗叹，这不愧是顶级奇功，妙用无究。这要是在河海畔施展威能会暴增：

    　　而且，随着他参悟，整个人气质都变了，柔和，生机无限，全身都被水雾淹没。不愧是奇经！「秦铭赞叹。

    　　这种功法若是暴雨天施展，天地间的雨滴都可化为武器，

    　　此外，谁人身体中无水？秦铭认真参悟，不断演法，收获巨大，终于在第四日全面入

    　　门，并练出河络劲。

    　　随看他施法，无尽水雾涌动，向看静室外扩张出去，和夜雾融为一体，他的精神思感似也跟看延向远方。 

    　　秦铭觉得有些疲倦，伏在石桌上，短暂小憩，但在半梦半醒间，水雾依旧在向外扩散。

    　　隐约间，他听到某种声音，且看到模糊景象。

    　　远方，一个青年男子略显朦胧，大概不足三十岁的样子，正在开口：「自在，你怎幺还不走？「

    　　此人很非凡，像是在御六气而游太虚。在其身后，是浓重无边的黑色大雾，雾中有一个顶天立地的巨大身影，和他面貌相仿，染着血迹，带给人无边的压迫感

    　　「快了，马上走，还有一段尘缘未了。「陆自在的身影出现。少年十八，顾盼之间，风　采过人，仙气缭绕。

    　　而在他的身后，也是浓重的夜雾，同时也有一尊庞大的身影，但比对面的巨人矮了一截，其气息恐怖，且金光四照，

    　　什幺情况？」秦铭在半梦半醒间，都感觉心神意识在颤栗

    　　（还有更新耶）

 第157章 拓路之志 

    　　石室中，秦铭半梦半醒间，朦地看到夜雾深处顶天立地的身影，心灵之光竟有要消散之势！

    　　他候地惊醒，坐起身来，感觉心神不稳，颇为困倦，刚才只是匆匆一警而已，就给他造成这样的压力。

    　　他静心凝神，运转《改命经》，提升血肉活性，滋养精气神，片刻后彻底恢复，不再有疲累感。

    　　「真是怪诞，宛若意识出窍，随看水雾远去，我竟看到了那样异常的景象，似真亦幻。」

    　　秦铭琢磨，一个是陆自在，另一个难道就是六御祖师？！

    　　同时，他觉得《河络经》非常有意思，顶级奇功宛若金矿，可以不断地挖掘，会持续有惊喜。

    　　秦铭在静室中巩固河络经，第五种奇功到手并且练出天光劲，这是一种充满喜悦与满足的成就感。

    　　不久后他走出石洞，呼吸看清新的空气。 

    　　最近几日，每到这个时间点，陆自在都会出现在附近，在悟道地散步，像是在感悟看什幺，也像是因为即将远行而在缅怀看什幺。

    　　「对《河络经》参悟得怎样了？陆自在果然又出现了，站在翠竹林畔问了一句。

    　　遥想当年，他五六日的工夫就全面入门，迅速练出河络劲，惊得周围之人膛自结舌，那一幕幕仿佛还在昨日。

    　　其实，它并不是很难，比起某些秘典来说，还算容易入门。」陆自在说道，

    　　秦铭点头，道：「陆师兄说得对我感觉也是这样。」 那你理解多少了？」陆自在笑看问道。

    　　秦铭告知：「新生阶段的篇章，还有外圣领域的部分经文，能领悟的都被我练成了。」 陆自在一证，道：「过去几天了？」

    　　「四天。」秦铭回应，随后他的手掌出现柔和的天光劲，水雾裳裳，接着他将近前的火泉接引到手中，赤霞伴着云雾宛若一片火烧云缭绕在此地。 

    　　「四天？」陆自在出神，这比他当年的纪录还要快，新认识的」小师弟」竟然这幺神勇吗？他以为，自己这个纪录不好破，最起码在六御祖庭中很难被超越，结果竟亲眼见到一

    　　位后来者耗时比他还要短。

    　　陆自在略微发呆后，点头道：「不错，未来你将会是我辈中人。」

    　　一群长老在很远处守着不敢窥探，唯有少祖的大弟子，站得较近，不经意间听到这句话。

    　　记住我们网

    　　顿时，他震惊了！

    　　这种评价，在世间的新生路上，有多少人可以承受得起？

    　　「怎.怎幺了？「周韬发现前方那伺倭的身影居然一颤，还以为哪里出了问题。

    　　少祖的大弟子走了回来，颤颤巍巍，头发稀疏到可以忽略，他开口叹道：「竟是祖级赋。」「陆师兄我现在能学《世火》这部真法了吗？」秦铭问道，眼中有灿烂的光 

    　　陆自在面色有些复杂，看着眼前的少年，他似看到昔日的自己，资质这幺高，还如此好学。

    　　很快，他又笑了，他现在就是一个十八岁的少年！「悟性非凡，我来教你世火炼真功。」

    　　秦铭认真倾听，而后回到静室中，默默参悟，这篇经文果然很难，因为还没有彻底顺，有些细节只可意会不可言传，需要他自己穿过迷区。

    　　「你抓紧时间参悟，有不懂的赶紧问我，最近几日内，我可能就要跑路了。「陆自在说道。

    　　他相当的直接，在六御祖庭中说这种话都不带遮掩的。「你是走还是留？陆自在问道。

    　　秦铭自然也想跑，这位来头很大的人物自己都要跑了，他还待在这里做什幺？

    　　只是，他觉得有些对不住六御祖庭，学了人家的奇功，且事后他已知道，采摘的「奇药背后可能有主人，这样一走了之，那些长老会答应吗？看书搜秀亭 

    　　陆自在道：「你如果觉得号欠六御祖庭，以后报答就是了。」

    　　「好！」秦铭点头，而后请教关于《世火》的一些问题，这篇经文不长，但确实深奥无比。

    　　它神秘莫测，妙用无穷，可洞若观火，探查自身与功法的契合度等。

    　　数日后，秦铭觉得，哪怕这部真法还有迷雾，但也能自己摸索了，可以穿过无法言传的迷雾区。

    　　陆自在收拾行装，准备退出六御祖庭。前辈你要去哪里？」

    　　「去红尘中打个滚，然后，大概率我会前往夜雾世界深处，探索新生路。」 毫无疑问，陆自在有拓路之志！

    　　当.」悠扬的钟声在六御祖庭中响起，这是在召集年轻的门徒

    　　「暂时不走了。」跑路的陆自在居然又回来了，心中似乎不痛快，在悟道地中走来走去。 

    　　秦铭走出静室，道：「前辈，发生了什幺？」

    　　「方外之地的人来访，我很不满他们。」他就是这样的真性情，气质出尘，话语却十分直接。

    　　「怎幺了？」秦铭知道肯定有什幺事情发生。

    　　陆自在道：「方外之地有人带着门徒来切。」

    　　秦铭不以为然，道：「这有什幺，早期的六御劲最适合打方外之人，天光如大日，可灼烧他们的意识灵光。」

    　　几种传说中的劲法让方外之地和密教都忌，不是没有道理，尤其是前两个境界，有些克他们。

    　　至于其他的天光劲那就一言难尽了，被方外之地和密教的手段压制得死死的，

    　　关键是，他们要以我们的手段来对付我等。」陆自在不满地说道！秦铭聘然，问道：「新生路的手段？」

    　　据说，方外之地一些老家伙研究出了不得的功法，也有人说，那是我们新生路失传的劲法，落在他们手里。陆自在皱眉，方外之人明显是在试法，而这次有人带队，第一个就找上了六御祖庭。 

    　　说是切与交流，但肯定是想真正地较量，没有一定的把握，他们怎幺敢登门？万一六御祖庭的门徒，在自家中被方外之地的人压制，那乐子就大了。

    　　真是方外之地大人物们研究出来的高深功法吗？秦铭问道，若是如此，未免太厉害了。

    　　自在摇头，道：「必然不是，根本不是一个路数，他们怎幺可能随便创法？八成是得到了新生路发生意外的祖师所留下的功法，比如《截天策》，或者是久未出世的《八景神照经》等。」

    　　虽然他觉得六御祖庭腐朽了，希望它能够换血新生，但也不想由得外人以这种方式登门挑战。

    　　尤其在他还没有离并的时候。

    　　「问题应该不大吧。」秦铭认为六御祖庭培养的异人，足以应付这种局面。

    　　陆自在道：「不要小觑方外之地，他们有手段提新生者的根底，连新生路的祖师都曾藉助过他们的方法增厚自身的底蕴。」 

    　　而且，他已经了解到，这次方外之地培养的一位顶尖异人！若是再加上不弱于六御这种传说级的关光劲，那输赢还真不好说了。

    　　陆自在道：「六御祖庭的人才培养虽然不如过去，但料想也能应付，可我一场都不想让方外之地的人赢。」

    　　因为，对方是以新生路的手段挑战，来者不善，

    　　你去出手，不要给他们一丝机会，给我摧枯拉朽地横扫他们，全部打穿！」陆自在说道。行，没问题！「秦铭立刻点头，拿了六御祖庭很多好处，正寻思着，以后怎幺还因果呢。

    　　结果，他还没有离开，就有施展拳脚的机会了。

    　　「陆师兄，你得帮我遮掩真容，我担心事后会出问题。」「放心，这个肯定考虑到了。「陆自在点头，

    　　很快，秦铭了解到，这次来的是方外仙土的人，据说多位老前辈研究出一门《搏仙经》。 

    　　而且，方外仙土的人私下里认为，这部典籍练出来的天光劲，绝对不弱于如来劲、玉清劲等。

    　　「这经文名字起得很响亮啊。」秦铭露出惊异之色。

    　　绝对是新生路一位落的祖师留下的经文，被他们改头换面掌出来了。」陆自在以非常肯定的语气说道。

    　　切就定在明日，方外仙土的人称，和六御祖庭的人友好交流后，他们还要去玉清教、如来门等地，将一一拜访。

    　　陆自在更不满了，这是想将新生路最强的几个道统都挑战一遍吗？

    　　他叮嘱道：「下手重点，没关系，我想让他们将说过的话吃回去，一战过后，都回仙士养伤。」

    　　秦铭道：「好，没问题。陆师兄，我想施展《河络经》，但这种天光劲还没有练出来……」 他原本是想问一问，这里有没有「落果」，他好快速融合劲法 

    　　陆自在道：「你有五种奇功，分属五行，现在完全可以五行轮转，将其中一行暂时转化为水行，不是很难才对。」

    　　还可以这样？那我试一试！」秦铭来了兴趣，将「落果」的事抛到脑后。

    　　当日，他在六御祖庭中陪着陆自在散步时，意外发现人群中的一位熟人，是这次的仙土来客。

    　　一名白衣少女年纪不大，并非此次要出手的异人，而是随行观战团中的一员。

    　　陆自在了然，道：「那一小撮人应该是方外仙土新普的核心门徒，想通过顶尖异人间的战斗，观察我们这条路的各种手段。」

    　　秦铭呀然，她今日竟已经成为方外仙土的核心门徒昔日，他在双树村火泉畔遇到过两位女子。

    　　其中的青衣女子，曾经立身在金鹏背上，夺走黑白山最大的造化，其身边的白衣少女现在都有了这种身份。

    　　（还有更新耶）

 第158章 被认出帛书法 

    　　六御祖庭，遍地胜景。

    　　纵然方外门徒见识不浅，在这里游逛时也是喷喷称奇。

    　　「这幺高的头颅，其本体得多大？」前方，五百米高的头骨立，不显阴森，反而晶莹

    　　透亮，其七跨中长出不同的灵滕、异树等，流动看浓郁的药香。「这可是者名的七跨妙药连我方外仙土中的一些长老都在流口水，喉，可惜，搬不走啊。」

    　　「声，你忘了这是什幺地方吗？一教祖庭！「

    　　后方，陆自在听到这种话后，乌黑的发丝无风自动，缓缓飘起

    　　他还没走呢，自家后院的妙药就已经被对方店记上，可想而知，方外之地的人眼馋不是一两关了。

    　　秦铭也算是初次细致地游逛这片道场，也算是长见识了，异常的景物到处都是。连他都差点对七窍妙药流口水，可看到陆自在的面色后，他立即擡头，看那夜空中云卷云舒，一副荣辱不惊之色。 

    　　「这一小撮方外门徒底子很厚，不简单啊，方外仙土还真是长盛不衰。「陆自在看着他们的背影。

    　　他亲自过来，自然是在摸底，通过这些少年身上流动的气机，像是望到了熟悉的老对手。

    　　都很强吗？秦铭问道。

    　　陆自在道：「为了挑战六御劲，他们准备得倒到是充分，有高手帮他们洗链部分意识灵光，带着丝丝缕缕的纯阳气机。」

    　　他并没有贬低，而是很客观地点评，认为方外之地在试法，验证一些新思路。「在前两个境界，六御祖庭同级别的核心门徒不怀这群人，但是到了灵场境界后

    　　麻烦就大了。「陆自在叹气。


    　　事实上，纵然是在外圣阶段，新生路的提开速度就会骤然放缓，要开始被迅速拉开距离了。一群方外门徒，即便行走在六御祖庭中，也都十分自信。 

    　　因为，纵然是可以和《六御心经》一争高下的《搏仙经》，也只是被他们视为护道的手段，而非主修的功法

    　　方外之地一些老前辈告诉他们，自家的路为仙路，可俯视诸教，给所有门徒树立起最强的信念。

    　　事实上，当初选徒时也是如此，没有灵性的人进入不了方外之地，没有神慧的人加入不了密教。

    　　被挑选剩下的普通人，那只能靠身体变异了，去走一条艰难的路。

    　　「新生路上能出现六御这样的道统，确实不易。「来自仙土的一位核心门徒说道。「能够立足夜雾世界，名动天下，且让仙土的一些老前辈都点头认可，算是很强绝了。」

    　　他们觉得自己在客观地评价，其实有非常强的心理优越感。

    　　因为，他们认为，在选徒阶段，他们就已经是胜出者，被淘汰下来的普通人才会去走新生路。 

    　　从某种意义上来说，这的确是他们眼中的仙凡之别。

    　　「明日就要对决了，你们几个有把握吗？」白衣少女洛瑶问道。黛眉弯弯，眼晴水灵灵，一看就不是安静的性子。

    　　「洛师妹放心，问题不大。」一位黄衣少年回应，说话间，他的身上浮现出耀眼的天光劲，连发丝都染上了金光。

    　　其他人也都纷纷出声，因为他们深知，白衣少女来头甚大，曾经跟随的那位「姐姐」 在仙土中地位极高，年纪不大，就

    　　已经能够和上代人物强势地擀手腕。

    　　而白衣少女洛瑶，自身也足够出色，年岁到了后去竞逐核心门徒，击败诸多对手，仅初次就成功入选。

    　　「仔细想来，也只有前两个境界，他们能够和我们瓣手腕，到了第三境后，唯有遥望我们的背影了，不知道长老们为什幺要这样试法？「有人发出疑问。 

    　　「任何路都需要不断完善，这应该是为大拓荒做准备，前两个境界的门徒需要各种护道手段。」

    　　洛瑶不似平日那幺跳脱，认真开口道：「你们都认真一点，别最后都大败，那可就去脸了。「

    　　随后，她看向身边的一个紫衣少年，道：「李道成，你最后可要镇得住场面。几位老前辈第一次试法，你等不能给他们丢脸。」

    　　少年李道成点头道：「洛师姐放心吧，我参悟的《搏仙经》，足以比肩《六御心经》，而且像是大生契合我，让我一度痴迷，陷入经文当中，都险些耽误仙路上的修行。」

    　　他竟有一头紫色的发丝，面色平静无波，眼底深处中有淡淡的紫霞流动，这是练搏仙经到达一定层面的体现。

    　　事实上，他呼吸间，天地间都会一丝丝紫雾向他涌动。

    　　洛瑶微笑道：「嗯，你可是被我姐姐点评过的人，这次要好好表现，回去后我将她的修行笔记借你一观。「 

    　　随后，他们就不再谈论这个话题，而是欣赏奇景。

    　　前方，一株火柳高箕进夜空中，巨大的树冠遮盖方圆数里，宛若一座山体，那一条条垂落下来的枝条赤红如霞，煞是美丽。

    　　陆自在道：「感受到了吗，方外之地的人对上我们后，始终有种心理上的优越感。」

    　　「因为我们是靠身体变异的普通人。」秦铭笑看点头，早已习惯，心中毫无波澜。事实上，他和白衣少女洛瑶初见时，对方虽然没有恶意，但也曾笑他质朴，说彼此像是隔看山海无限远。

    　　陆自在看过几名少年后，就不再去注视，转身向回走去，

    　　秦铭问道：「陆师兄，明关和他们对决，我作为六御门徒，是不是应该对他们展现六御劲？「

    　　最初，他没好意思提这些，因为得到的已经很多，脸皮没那幺厚。现在他则是认为应该以六御祖庭的招牌劲法教育对手更合适。陆自在道：「六御的路有问题，你不必照着练。我如今正在做的事，就是遗忘过去的功 

    　　法。我视你为我辈中人，不希望你看前人的道路走。每一位祖师都是在自已拓路，杀出一片新大地，你也当如此。「秦铭暗自叹气，他练的帛书法十分另类，自前来看，功法多多益善，但他也不好再提这件事，

    　　毕竟，他也是即将跑路的人之一。陆自背对看他，停下脚步，道：「我怀疑，你的路数和历史上某一篇特殊的经文相近，但是所有人都失败了，死的死，废的废，里面涉及到了祖师级人物。「

    　　秦铭闻言，心头剧震，他感觉陆自在提的很像是帛书法！

    　　陆自在回首，道：「你若是真的走了这条路，能够硬吃到底，以后来找我！「他补充道：「前期，我若是给你还存在问题的六御心经，怕你会被撑爆，你还是循序渐进地来吧。

    　　「陆师兄你到底什幺身份？」秦铭忍不住问道，旧事重提。

    　　陆自在道：「这幺想知道？那行吧，打完方外仙土的人，我走之前告诉你。「晚间，秦铭全身绽放金霞，虽然他参悟了《河洛经》，但毕竟时日还短只练出少许天光劲，并不是大成，现在有办法解决了。 

    　　片刻间，他以金生水来转化天光劲，很快，金霞化作水雾，重重叠叠，将他淹没，浓郁的生机流消。

    　　接看，他再次去转化，不断尝试，在五行间互换，越来越熟练。

    　　到了最后，他一念间就能转化属性。次日，六御祖庭一处广阔的练功场，周围已经站满了人。

    　　所有人都知道了，方外仙土的人前来切与交流，想用新生路上的手段和他们较量，引发轩然大波。

    　　六御祖庭的很多门徒都憨了一股气，认为被冒犯了，对方输赢无所谓，以已之短攻敌之长，可要是赢了，让六御一脉还有什幺颜面？

    　　「我们这边的弟子，练新生路上的法门还没有满五年。」一位老者笑呵呵地说道。「嗯，

    　　我们这边出场的弟子，踏上新生路不过两年。六御祖庭的一位长老淡定地回应.其实，他是在重复陆自在暗中的话，完全是个「话语中转站」。 

    　　昨日，陆在亲自去看了方外仙土的门徒，早已经知道他们的深浅此时，秦铭一身青衣，安静地站在场中，没有人认识他。

    　　陆自在也怕他表现出众，被方外仙土的某些不要脸的老前辈给记住，就如音日之霸王，最后以悲剧收场。不过，秦铭境界还低，暂时还入不了那些大人物的眼中。可若是每次都被人记一遍，长此以往，那可就要印象深刻了。

    　　练功场附近，火泉瀑流动，一株株银色的大树摇电，都在发光，照亮此地。方外仙土的人坐在一片高台上，看着轻松，但其实心头很重视这件事，试法成功的话，几位老前辈将会继续验证诸多惊人的思路。

    　　青金石铺就的地面很坚硬，方外仙土有一名少年走来，一袭白衣，纤尘不染。

    　　在他前进的过程中，一片又一片绿叶浮现，接着是枯黄落叶飘舞，缭绕在他的体外。」竟然是枯荣经，他这个年纪怎幺能练到这种程度？天光劲不止是外放，而且在化形 

    　　形成特殊景象？「

    　　六御的一些门徒面色变了，这让他们都大受震动。

    　　「慌什幺，纯阳意识灵光承载天光劲而已，一切皆为虚假。「一位长老轻吡，让他们安静。

    　　话虽如此，但他心中也没底了，方外之地的人等若将两条路结合起来了，这相当不妙。

    　　白衣少年微笑，运转枯荣经时，有灿烂的花蕾在虚空中盛放，而后摇电看，向秦铭那里飞去。

    　　纵然是动手，他都在彰显出尘，仙气飘飘，格外的超然脱俗，

    　　秦铭站在那里，直接以手指括花，微微一笑，空明的神韵明显更胜过对面的少年。白衣少年额头冒汗，那朵花承载着他的天光劲，更有长老帮他炼的纯阳意识灵光

    　　原本威力巨大，可以瞬间引爆，可是现在却被人当成「凡花」欣赏，这是什幺怪物？ 

    　　接看，他再次催动出一朵神圣花蕾，使之极速旋转看，向看对手镇压过去。秦铭依日

    　　是同一只手，轻轻花，而另外一只手背负在身后，轻松写意，洒脱自然，如滴仙面对凡夫俗子。

    　　在方外仙土众人的眼中，这一切都反过来了。

    　　刷的一声，秦铭一抖手，两朵花蕾比来时更快，倒到飞回去，且在盛开，花瓣一片片地

    　　盛放，飞舞，而后轰然爆开了！日衣少年根本躲避不开，被漫大花瓣覆盖，震的日衣炸开，肉身出现裂痕，且在大口咳血，他剧烈颤抖，最后更是仰大栽倒在地上，鲜血染红地面。

    　　就这？你们只是为来六御祖庭献花吗？」秦铭背负一只手问道。

    　　（还有更新耶）

 第159章 横扫 

    　　附近火泉流尚，将练功场映照得一片通明。

    　　秦铭一身青衣，大袖随风扬起，空明出尘，带看儿分仙韵，

    　　而在他的前方，白衣少年满身是血，破衣烂褂，仰躺在青金石地面。

    　　两者形成鲜明的对比，一个近仙，一个狼颁不堪，再加上秦铭的话语，让方外仙土很，多人脸色挂不住了。

    　　「年轻就是好，倒头就睡。」六御祖庭的一位老者笑呵呵地说道。

    　　毫无疑问，这句话令方外仙土的长老心头不痛快，侧自望去，看到他头上仅有几根稀疏的毛发，很想给他拔掉。

    　　当有人暗中告诉他，这是六御少祖的亲传大弟子后，他立即正襟危坐，就当那老家伙放了一股蔚臭的「仙气」吧。

    　　没有办法，新生这条路上年龄越大越危险，境界全靠时间熬，纵然是方外之地的高手也不想和这种盖上半截材板的老家伙发生冲突。 

    　　很快，方外之地的人将白衣少年擡走了。

    　　六御祖庭的门徒一阵热议，都在谈论这是哪位师兄？手段实在是太高妙了，一招便击败对手。

    　　秦铭答应陆自在出手，并且要摧枯拉朽，强势凿穿方外仙土的挑战者，自然不可能有所保留。

    　　「你们都看懂了吗？」有六御祖庭的长老考校弟子。

    　　你们是否洞悉了他的手段？「方外仙士也有一位中年男子在严肃地可那些徒

    　　「他以乙木精气接住同源的枯木劲凝聚的花蕾，不知道为何，竟封住了花蕾中的纯阳意识灵光，我猜测动用了一种未知的奇功，接着他又以某种神秘的火劲点燃木之领域的两朵花蕾，并引爆纯阳意识灵光。」

    　　有人在复盘，解析出部分真相。许多人恍然，而后又都非常吃惊，

    　　那样轻描淡写地出手，看似平和，似花而笑的出世之人，竟是在最短的时间内，连看变换过三种奇功，常人怎幺可能做得到？ 

    　　一位少女走入练功场中，穿着银色的甲胃，一络青丝落在头盔之外，她看起来颇为秀美，步履轻灵。

    　　这位方外徒没有说话，出手后与具气质截然相反，凌、迁猛、强势。

    　　她一扫柔和之色，掌心中进发出浓郁的紫霞，伴看火光，脚下也有大片的紫色云雾缭绕，极速杀向前方的对手。

    　　秦铭羡慕了，方外之地究竟得到了多少种奇功？

    　　他体外浮现一缕缕水雾，接引流经而过的火泉，赤霞缭绕在身畔，光雾氮氩，煞是好看与美丽。

    　　少女全身都被紫雾覆盖了，接看火光冲起

    　　这是搏仙经中的紫府雷火，威力极其强大专门克制各种天光劲，方外仙土那群人都露出期待之色，感觉青衣少年要吃大亏了。因为紫府雷火很奇特，能够点燃各种天光劲。

    　　少女已然冲到近前，像是沐浴着紫色的烈焰，那是天光劲浓郁到极致的体现，全面盛放而出。

    　　这是《搏仙经》中的杀手铜之一。

    　　有人暗叹可惜，少女掌握得不到位，紫府雷火，她只练出来了火劲，没有将雷劲释放出，不然的话，对方不动用六御劲，必然要吃暴亏。

    　　六御祖庭不少门徒的面色变了，他们对天光劲分外敏感，感觉到了紫色天光劲的可怕，隔看很远，哪怕他们站在场外，都有些心悸。

    　　秦铭呀然，这紫色天光劲看实非凡，不过对方终究还是没有练到家，其中若隐若无的雷霆音绽放不出来，有瑕疵，存在漏洞。

    　　秦铭迅速转化天光劲，水雾消散了。

    　　一瞬间，练功场四周的参天古树全部摇动起来，大量的乙木精气不断浦动而至他这样去灭火无疑是在助涨火势。 

    　　瞬息间，少女全身紫府雷火劲暴涨，火光蔓延，竟要彻底失控了。

    　　接看，秦铭运转《河络经》，妻时间，将火泉都从地面取到半空中，蒸腾起大量的云雾。

    　　他将河络劲爆发出去，沿看云雾轰向少女。水火不相容，而后，那里发生了大爆炸！不同性质的天光劲相遇，结果会截然不同。「轰！」

    　　练功场中，巨大的爆鸣声震耳欲聋，那那所谓的紫火失控了，引发出惊人的雷鸣声。喀嘌！

    　　雷电交织，紫火闪烁。

    　　她还施展不出雷劲，只有火劲，但被人助涨火势，将雷劲给带动出来，让她整个人都麻了，不断抖动看。

    　　少女惨叫一声，全身痉挛，她被自己的紫府雷火劲反噬了。

    　　她倒地不起，身上的衣服都破碎了，甲胃间消出血迹，一张清秀的面庞青中发黑，已经危急到生命。 

    　　而在不远处，秦铭静立，双脚都没有动过，就这幺迅速解决了一位对手。方外仙土，一群人都沉默了。

    　　平日，这少女练紫府雷火，都用不出雷劲，今日在对手的帮助下，她倒是催动出来了，结果却是在自己身上乱窜。

    　　「还楞看干什幺，赶紧去救人！」一位长老喝道。

    　　「她这是在做什幺，所谓的自杀式攻击吗？秦铭低语，但声音还是被很多人听到了。六御祖庭，一群人哄笑出声。

    　　方外仙土众人面色难看，这实在是.点评到位

    　　其实，少女的紫府雷火相当不凡，但是，却被秦铭轻描淡写地化解了，仅用了两种天光劲，就引爆了她自身。

    　　这不止是技巧的体现，也是对战局的解读精准到位，更是将机会把握得妙到毫巅，一般人纵然事后能想到，但临场又怎幺会有如此快的反应？ 

    　　事实上，很多人根本无法发觉她的紫府雷火存在严重隐患，利用不起来这样的瑕疵与漏洞

    　　连败两场，让方外仙土一群人感觉很没面子，几位老前辈想要试法，甚至帮他们洗链出部分纯阳意识灵光，结果竟是这样的局面。

    　　第三位少年走入练功场，披看赤金甲胃，眉心前意识灵光流转，能够和恐怖的天光劲融合。他一步一步临近，颇有些压迫感。

    　　这次，秦铭主动出击，不想和他们过多的消耗时间。

    　　他牢记陆自在的话，摧枯拉朽，迅速将对方凿穿，让他们将自己说过的话咽回去，立刻回仙士养伤。

    　　秦铭的拳头发光，宛若雷霆绽放，刺目之极，完全是以力破之轰隆！

    　　场中，两人间进发出刺自的光芒。

    　　这个人依旧是动用了《搏仙经》中的功法，天光劲很强，周身都在流动蒙蒙紫霞，防御力惊人。然而，他却被秦铭打得颤栗，在对轰过程中，紫色天光劲被震散大半，手掌血肉模糊，指骨可 

    　　见。

    　　轰的一声，在接下来的碰撞里，他硬着头皮对攻，但最后还是倒飞了出去，撞在人群之中，再也起不来。看书搜秀亭

    　　「你们还是用方外之人的手段和我切吧。」秦铭开口，虽然话语很平淡，但那些方外门徒却觉得非常刺耳。

    　　「我还以为，你们的老前辈解析出了新生路上某位祖师留下的经篇，会把你等教导得很厉害，现在看来，你们真不适合走新生路。」六御祖庭一位长老开口，在赤裸裸地嘲笑

    　　一位黄衣少年一语不发地下场了，这一次他展现出了让所有人都神色凝重的功法！

    　　他的天光劲很雄浑，在其体外凝聚出很多条手臂，全部绽放金光，向着秦铭杀去，宛若多臂神魔的后裔。

    　　毫无疑问，这门功法极强，真要练到圆满层面的话，威力巨大无比。

    　　据说，在那夜雾世界深处，便有上干条手臂的类神生物，这门功法通过天光劲就可以显化多臂，自然非同小可。

    　　秦铭看出本质性的问题，对方依旧是在以意识灵光承载天光劲，自身根本不可能让天光化形。

    　　虚空爆鸣，黄衣少年连发丝都变成了金黄色，八对金色手臂舞动，有的挥动拳头，有的催动掌力，有的探爪，非常强悍。

    　　秦铭面色平静，他运转河络经，顿时让附近水雾浓重，他将火泉不断接引过来，漫大都是云气，水雾与赤霞弥漫。

    　　妻时间，他施展风雷劲，原本的雷电只能在他体外不远处出现，可是练成河络经后他将这里的大环境改变了。

    　　现在风起云涌，闪电浮现，沿看水雾蔓延出去了。

    　　接下来，这片地带雷声不绝，在轰隆隆声中，黄衣少年被劈得浑身冒烟，不断痉挛八条金色手臂溃散他惨叫着，倒地不起，一片焦黑。 

    　　练功场中，云气涌动，秦铭大袖飘飘面色祥和

    　　而且，他以火泉化成的大雾，相当的灿烂，这片地带可谓是云蒸霞蔚，他宛若立身在云端天阙畔，犹如仙人。

    　　「这.」许多人膛目结舌。

    　　到底谁在走仙路？无论怎幺看，这个青衣少年都比方外仙土下场的门徒更为超凡脱俗。

    　　白衣少女洛瑶然，怎幺新生路上的人和她想像的完全不一样，竟然比他们还有仙道气韵，而且怎幺会这样厉害？

    　　随后，又一位少年下场，直接施展方外人的手段，而且在动用被老前辈洗链的部分纯阳意灵光，催动一件带看绚烂光彩的灵器。

    　　然而，喀一声，秦铭右掌发光，宛若打了一记掌心雷，将他的的灵器震爆

    　　此地，风起云涌，雷电交织，在轰隆隆声中，方外仙土的少年口吐白沫，全身发黑躺在地上抖动，再次很不体面的败了。 

    　　你们走的是仙路，这是我自己琢磨出的仙法，和你们切，也算是最合适不过的对等交流。」秦铭开口。

    　　群人眼神变了！

    　　方外人用新生路的手段来挑战六御祖庭，他便以仙法反击？尽管谁都知道，这根本不是仙路的手段。

    　　但是，那些秘法在他手中施展时，确实比仙路很多妙法都有仙气。

    　　方外仙土还剩下最后一个名为李道成的紫发少年没有下场，现在站了起来，他是一位真正的异人，且被提升过根底，底蕴可谓厚得惊人。

    　　然而，方外仙土的一群人早已心中没底，一位老者更是一把抓住了他，不让他去比斗，因为今天已经算是惨败了，非常不体面，如果最后一人也被放翻，还有什幺颜面？

    　　「长老让我去吧，我保证拿下他！」李道成很自信地开口，只有他练了完整的《搏仙经》，因为他天赋异慕。

    　　老者不松手，心中很犹豫，对继续「试法」动摇了。

    　　前辈，你让他下场，我可以让他一只手。秦铭笑看开口，

    　　（还有更新耶）

 第160章 亲切友好地交流 

    　　让他一只手？这种话语一出，别说李道成，就是方外仙土其他门徒都从高台上站起坐不住了。

    　　尤其是，青金石铺就的地面上，那青衣少年背负一只手，扬起一只手，笑容粲然。正主李道成怎幺能忍？从来没有人敢这样小靓他

    　　「长老，请让我下场，我练就《搏仙经》，双路并进，不术各教祖庭任何人！」他强烈请愿。

    　　方外仙土的长老咪起眼睛，心中不快，从来都是他们这条路上的人强势，结果今天却被人挤兑。

    　　「算了，今天到此为止。」

    　　这位长老摇头，坚持不让他下场。

    　　他感觉，李道成也不见得能胜，万一不敌，那就是全军覆没，连最后的遮羞布都会被人掀开。

    　　身在六御祖庭，他无法探出意识灵光去查青衣少年的底细，毕竟，头上没剩几根毛的老家伙在町着他。 

    　　但他的本能直觉敏锐，认为这少年很「妖」，应该是六御祖庭的底牌，这次专门放出来，只为凿穿一群挑战者！

    　　我背负双手又何妨！「秦铭再次开口，大袖展动，双手都放在了身后。很多人眼神变了，这意思是，只用双脚吗？

    　　六御祖庭的门徒全部骚动，感觉这位师弟当真是彪悍，很多年都没有见到这种强势的「种子门徒」了。

    　　不过，他们确实觉得神清气爽！

    　　一贯以来，都是方外之地强势，现在终于反过来了。

    　　场中云霞缭绕，皆是火泉化作的大雾，分外绚丽，让那青衣少年看起来像是立身在九天之上。

    　　秦铭负手而立，下巴微扬。

    　　他好狂啊！「白衣少女洛瑶开口，连她都在磨牙了，非常生气，但是却有力使不上。李道成听到这种话语，自然更加冒火。 

    　　事实上，方外仙土一群门徒都已经是忍无可忍，有顶级核心门徒请战，想以方外人的手段下场。

    　　这幺多年，一向是他们有心理优越感，俯视看新生路，认为那是一群仙路落选者走的道路。

    　　结果，今关他们反被人轻视！

    　　然而，他们的长老穆怀瑾却越发认为，场中的青衣少年必有倚仗，眼下就是想掀翻所有方外门徒。

    　　穆怀瑾扫视他们，道：「身为仙路门徒，这样毛躁成何体统。这算什幺？微不足道的切而已，何须在意！」

    　　接看，他淡然开口：「他无缘走上仙路，只能靠身体变异来提升自我。早期崛起快一些，猛烈一些，很正常。从外圣开始这类人就要放缓速度，被你们迅速拉开距离。而到了第三境，他只能遥望你等的背影。」

    　　听长老这样一说，一群方外门徒好受了很多，内心的躁动被抚平，皆慢慢恢复冷静 

    　　穆怀瑾再次发声：「甚至，到了后面，他会和你们的弟子徒孙去竞争，因为普升速度会越来越

    　　慢。嗯，下一个境界，你们便有资格去挑这种人当护卫，现在如果去和他血拼，打的有来有往，多年后你等会发现，很不值得。」

    　　当然，这种话他只是在暗中传音，不然的话六御祖庭的一些老头子可能会直接过来「量」他

    　　颐时，一群方外门徒释然，以新生路上的手段对敌，败给对方，不过是他们仙路上零碎的风景罢了。

    　　可是，为何这「风景「如此刺眼？

    　　对方居然又发声了，让他们肝火大动！

    　　我齐自在立足当下，只问一声，仙士门徒可敢一战？」秦铭叫阵

    　　原本他想起名叫吴自在，但又觉得，吴同五，排在陆自在前面不太好，还是用齐同七吧齐自在轻狂、霸道，代表的是六御祖庭，关他秦铭什幺事？ 

    　　「号称仙路，煌煌之光，照彻夜空，却无一人敢下场？！」秦铭再次开口。日衣少女洛瑶握拳，李道成满头紫发飘起，其他门徒也是怒不可遏

    　　毫无疑问，齐自在这个名字注定要伴随他们很久，今日之经历想让他们忘记都很难。

    　　穆怀瑾白费口舌，刚坐下去的一群少年门徒全都被刺激地站了起来。「齐自在，我来.………」有核心门徒开口。

    　　坐下！「穆怀将手按在他的肩头。看书搜秀亭

    　　秦铭叹气，他想激李道成下场，认真切，促使其情绪波动剧烈，他很渴望那本《搏仙经》。

    　　然而，方外仙土的长老实在太谨慎，他都这样挑畔了，对方却不接招，相当的克制。看着他一副无奈的样子，穆怀瑾自己都想下场了。

    　　原来是齐自在师弟，这幺年轻有为的种子级人物，未来必成大器，或许是我六御的中兴之祖！」祖庭中一群门徒热议，他们的心情自然完全不同，都相当的振奋与激动。 

    　　唯有陆自在面色微滞那名字有些张扬了。

    　　尤其是，当他看到秦铭再次伸手后，觉得有些过了，早已「超额「完成任务，不能继续了，得立刻喊回来。

    　　因为，现在秦铭缓缓伸出一只手，而后又将其中的四指收了回去，一指向天，这种姿态不用想都知道，他肯定又要有出格的言语。

    　　「可以了，你赶紧退场吧。「有人在秦铭耳畔传音，过头了真不好。

    　　秦铭没有办法，只得缓缓收起那根食指，转身，飘然而去，留给所有人一个超然而又难忘的背影。

    　　在其身后，六祖祖庭一群年轻的门徒高呼其名。

    　　秦铭说那些狂言时，并没有任何不适感，强势又何妨？因为眼下他只是齐自在。

    　　他以为切就此落幕，不料没过多久就有长老找上他，竟还有一场交流会，等看他去参加。 

    　　秦铭然，事情还未完？六御祖庭的长老也没料到，他们只是微笑看张罗了下，结果对方竟「欣然」同意。

    　　主要是穆怀瑾等人想要近距离看下齐自在，莫非腐朽的六御道场真的要出现一位中兴之祖？

    　　青金石筑成的巨大宫殿中，相当的宽，一根又一根粗大的柱子雕刻看类神生物，非常有年代感。

    　　黑檀茶几上，茶香裳裳，现场气氛融洽，老家伙们有说有笑，

    　　秦铭呀然，方外门徒都来了，包括被紫府雷火反噬的的银甲少女在内，伤号也都在场。

    　　方外之地的三位长老虽然在笑，但心情并不愉悦，每个人身边都坐着一个糟老头子，和他们挨得很近，简直要「把臂言欢」。

    　　六御的人防备他们探出意识灵光，查自家门徒。

    　　不止秦铭出现，卓雅、崔冲玄也来了，六御这边共有十几位门徒到场。 

    　　周世泽开口：「我觉得，还是将这里交给一群年轻人比较好，有我们在这里，他们放不开。」

    　　最终，他将穆怀瑾等人邀请到其他地方喝茶。秦铭眼神灿烂，内心激动。

    　　他打量着对面，一群人都对他神色不善，

    　　「咱们也算是不打不相识，我以茶代酒向各位赔罪。」

    　　秦铭起身，一群老头子离去后，他对这场交流分外期待了。

    　　旁边，六御祖庭一群少年都对他很佩服，居然就那样端着茶杯、只身进入对方一群人当中。

    　　「这位齐师兄，真是我辈翘楚！」崔冲玄轻叹，眼神有光，他全程观看了数场比斗，齐自在那样强势地横扫对手，让他叹服。

    　　方外仙土，一群人都曾被冒犯过，现在还有人恨不得想和他血拼一场。甚至，有人身上泛起了霞光，身上的甲胃在作响。 

    　　秦铭不在意，在这六御祖庭中，他们怎幺敢放肆？而且，没有长老在此，究竟谁怕谁？

    　　他不以为意，灿然一笑，道：「各位，比斗之事无需介意我早已自心中烟消云散。你等难道想负山而行？未来的路还长，若想近仙，须有大自在、大洒脱之胸怀。」

    　　在场的人都是一，这个狂徒居然换了另外一种姿态，让他们还真有些不适应，而且他说得确实有些道理。

    　　秦铭举杯，道：「各位，修行就是要去心中的一座又一座山，各位该放下了，一时的荣辱得失算的了什幺？」

    　　六御祖庭的一群门徒都佩服不已，什幺叫格局？齐自在人如其名，太洒脱自在了。

    　　方外仙土的人面色略微缓和，这个狂徒似乎比早先顺眼了一些。然而，很快他们就不这幺想了。

    　　秦铭开口道：「各位，还需努力啊，我不希望多年以后，你们望我背影如隔山海无限远！」 

    　　方外仙土的一些门徒原本都在饮茶了，回应他的「善意」，结果现在想将嘴里的苦茶一口喷出去，这狂徒竟然变本加厉！

    　　六御祖庭的人也然，这位齐自在师兄实在太勇」了，站在那一群人中就敢说这样的话？他们赶紧上前，生怕打起来，准备入场！

    　　秦铭自然是因为记上《搏仙经》，需要充分调动他们的情绪，使之大起大落，不然

    　　没法下手。

    　　在他旁边，白衣少女洛瑶眉、握拳、磨牙，很想对看他那张灿烂的笑脸捶一拳可是，和新生路的人站得这幺近，相对而言，她似乎更危险

    　　司时，她觉得这句话颇为耳熟，随即想起，数月她在黑白山曾经对一个少年说过相似的话。

    　　「这……」她郁无比，竟然被这条路上的人反过来轻视，最为关键的是，对方的战绩摆在那里，极为耀眼。 

    　　「你们的《搏仙经》不错，但都没有练到家。「秦铭自然要趁热打铁，第一个目标就是李道成。

    　　因为这是一位顶尖异人，必然是被重点培养的种子门徒。

    　　然而，他失望了，李道成虽然愤慨，但其意识灵光中有一团紫雾，流向全身，让他慢慢冷静。

    　　这个人意志非常坚定！

    　　秦铭不想浪费时间，转身就走，退而求其次。

    　　他对那紫府雷火非常眼热，若是练成，将是十分可怕的杀手铜，他已经掌握风雷劲，再加上这紫府雷火，当真是妙不可言。

    　　「这位师妹，你所练功法非凡，可我一眼看出，你的路数有问题，留下不小的隐患，所以在战斗中被我轻易击败。」

    　　银甲少女原本气质柔和，非常秀雅，但是现在半张脸都青紫中发黑，被自己的雷火反噬，她重创很重。 

    　　现在她更是眼中冒火，这狂徒击败她也就算了，还跑到眼前来「指点江山」

    　　秦铭微笑，道：「别生气，我说的是实情，而且可以告诉你，该怎样练出雷劲，有火无雷，只能算是残法，你没有练通。」

    　　银甲少女咬牙，道：「你真是骄狂，仅比斗一次而已，就能指点我练出紫府雷火？」 当然！」秦铭笑意渐浓，引导她在这个话题上投入情绪，和她亲切而友好地交流

    　　随即，银甲少女震惊，这是什幺妖怪？真的能够给予她灵感，让她大受启发！秦铭自然是所获匪浅，笑容越来越灿烂，也愈发的亲切！

    　　到了最后他的神色又严肃起来，这紫府雷火越深入琢磨越是让他觉得不简单，似乎可以更深入地挖掘

    　　此时，陆自在来到六御祖庭一处密地，大雾中，有只巨大无比的异禽，感应他的气机

    　　后，仅是眸子静开所散发出来的金霞就驱散了夜雾，更不要说它的羽毛开始发光，简直要焚烧整片天穹。

    　　「安静。」 陆自在说道。

    　　这只异禽顿时暗淡，且身体缩小，最后化成一只巴掌大的金色小鸟落在他的肩头。陆自在叹气，道：「替我去送封信。」

    　　（还有更新耶）

 第161章 雷火炼内药 

    　　敬阔的客厅中，青檀桌上，雪白的茶杯没有被碰过，穆怀瑾三人眉，有些不放心那些门徒。

    　　「他们相谈甚欢，不信的话你们自己去看。」 六御祖庭的一位长老说道。

    　　穆怀瑾还真就起身了，不在意那位长老微僵的面色，很快，穆怀瑾木然地回来，脸色颇为僵硬。

    　　他发现，有些门徒在和齐自在认真地交流，居然带着钦佩与震惊之色，放低姿态后开始请教。

    　　秦铭放下杀杯，道：「火为地，雷为，火势开腾，可连雷电，止所谓地火勾动天雷。你的火劲已经练成，不用向虚无中求雷电。

    　　你只需催动火势，当可灼烧你体内的夜空时，雷劲自现。」

    　　「这……真的能行？」银甲少女由惯愤到怀疑，再到吃惊，最后神色复杂中带着钦佩之意。秦铭微笑，道：「当然可行你忘了，在对决时我以乙木精气助燃，你的火劲大盛时，雷 

    　　劲是不是自然出现了？」

    　　「我似乎领悟了！」银甲少女郑重地点头。

    　　正常来说，火劲和雷劲应该并进，但火和雷在她体内早已失衡，那就只能另辟蹊径让火劲足够旺盛后，不必强求，自然可化生出雷劲

    　　极阴都可以生阳，雷火劲本为一体，雷劲自然可以从「极火」中诞生。

    　　事实上，秦铭还有更多的联想，但想来不适合银甲少女，因为稍有不慎，可能会让她出现死劫。

    　　「雷火相合，可炼大药。」

    　　秦铭敏锐地是从这句中琢磨出一些味道。

    　　很多人都会认为，当紫府雷火练到一定程度后，等同于特殊的灵火，能够协助药师去炼药。

    　　秦铭却认为这不是求外药，而是要「内炼」。

    　　他精研《改命经》，对古人的作风较为熟悉，那简短的一句话，很有可能是一句「真言！ 

    　　他觉得如果再加几个字，就不容易被忽略了。「雷火相合，龙虎交会，可炼大药。」

    　　他思，感觉有门道，大概率是这幺一回事。

    　　秦铭暂时抛这些思绪，因为他还需要和人亲切友好地交流，现场除却银甲少女，还有其他人。

    　　他店记《搏仙经》，但季道成意志坚定，大概是没戏了。

    　　他只能从其他门徒入手，町上了那位曾经外显出八对金色手臂的黄衣少年。「兄弟，你的路数有问题。」

    　　熟悉的开场白，他刚才说过一遍了，曾和银甲少女「热聊」很久。而且，一群方外门徒看出，银甲少女确实获益匪浅。

    　　他们也不知道，这个六御祖庭的狂徒为何这幺热情，居然好心地帮他们来解析问题

    　　「不会吧，我怎幺觉得他这种可怕的悟性都快比得上我姐姐了。「 白衣少女洛瑶在观察秦铭。 

    　　她很敏锐，发现对方获取一小段经文，就可以解析出一大段感悟，比之原本要更加的详尽。

    　　不久前，银甲少女自然将遇到的问题经义，简单提及过几段，所以在场的人都观察到了齐自在的表现

    　　黄衣少年起初不想搭理秦铭，认为自己这种经义，对方没法掺和，属于秘传的功法，外人懂什幺？

    　　「所谓外显干手，乃是效法夜雾世界深处的类神生物」，它盘坐圣山上，其驱若骄阳干条手臂持神物、经书等，常人不可直视。」

    　　秦铭面色淡然，和他侃侃而谈，

    　　「你之《干手》秘笈，也曾被称为《战体》，乃是我新生路上的一位前贤闯进夜雾世界深处后，远观类神生物，双目流血不止，失明后所开创出来的经文。」

    　　黄衣少年被镇住了，这和长老讲得出入不大，他居然都知道！然后，两人就开始互动了。 

    　　秦铭感受看他的情绪波动，获取到的有价值的信息就更多了，开始引经据典，而后深入解析。

    　　这片地带安静了，一群方外门徒都被镇住了，这还是被他们俯视的「落选者」吗？

    　　在这一刻，他们的心理优越感被撼动，开始瓦解，因为单从悟性这一方面来说，对方实在太「妖」了！

    　　新生路上未来的大宗师？」有人眼神异样，像是看看一个怪物。「劳驾，帮忙泡杯茶。」

    　　秦铭说得口干舌燥，将手中的茶杯递了出去。

    　　白衣少女洛瑶处在走神状态中，直接就接过去了，而后她差点炸毛，这都使唤上她了？

    　　秦铭也没看是谁接走茶杯，还在和黄衣少年论道，对那本《干手》功法志在必得，若是被他领悟，发挥出的威力将截然不同。

    　　落瑶身体微僵，她怎幺可能甘心去倒茶！ 

    　　可是，她若是发作，摔杯的话，这是否会导致双方误判？

    　　附近，六御祖庭的门徒都惊叹，齐自在师兄连方外门徒都在随意使唤，这排面可真不小。

    　　只有卓雅在怀疑他的身份，但没什幺证据。

    　　她寻找，发现秦铭和曹无极都没有来，据说在闭关练奇功，

    　　到了最后，秦铭也没喝上茶，不过能收获到《战体》，他已经很满意，准备深入研究。一只金色的异离自六御祖庭后山冲起，虽然看起来只有已掌天，但是速度快到不可

    　　议，超越常人的想像，横渡无琅的漆黑世界，

    　　最终，它出现在一片云雾笼罩的山门前，经过慕报后，它飞了进去，其所携带的信纸落在一只洁白的纤手中。

    　　「陆自在活了过来，其赋比之陆虞更强。」 纤手的主人在夜色中自语，随后才展信阅读， 

    　　在还算融洽的气氛中，交流会结束，秦铭和很多人接触过，但也只收获两篇秘法，他已经知足。

    　　当日，他就开始参悟。

    　　其中的《干手》功法，练成后被视为一种强大的战体，但是秦铭仅练了一夜，就暂时放弃了。

    　　他的光劲在新生境界能外放出去少许就不错了，现在练这种秘笈实在有些勉强，稍微尝试外显出去一些手臂，短小而又虚淡，整体看来简直像是百足之虫，

    　　主要是他现在想要让天光劲化形，还颇为困难，难以真正稳住，很快就会破碎。休息过后，秦铭研究《紫府雷火》这本秘笈。

    　　他早已掌握离火劲、风雷劲、风火劲等，本身就蕴含着火劲和雷劲，现在深入解析这本书后，可以说事半功倍。

    　　最终，他不止是练出雷火劲，而且还有些火候了，因为可以从风火劲、风雷劲转化过来一时间，秦铭体表出现一层雷火。 

    　　趁着现在，雷火劲还没有大成，正好可以尝试炼药，纵然领悟有错，也不至于重创我自己。，他所求自然不是外药，开始「内炼」。

    　　秦铭按照目己的理解，自双脚开始催动「地火」，一路向上，从头部瑾慎地引动天雷」，向下曼延。轰的一声，他眼冒金星，这样的雷火劲在他自己身上乱冲，相当的难受

    　　还好，这种雷火刚练出来没多久，远不足以致命，他可以放心大胆地去调动，验证心中所想。

    　　秦铭最少被雷火劲炸了三十次，强大如他的肉身，都感觉剧痛了，脸上青一块、紫一块，发丝倒，

    　　竖，相当的狼损。

    　　如果被人知道他在做什幺，一定会认为没事找事，纯粹是在目虐。

    　　第三十六次，秦铭的雷劲过了头部这一关，不在脸上炸了，火劲也已蔓延到腿部。看书搜秀亭第四十九次，地火来到腹部，天雷来到胸部，他面色微变，倒不是被重创了，而是觉 

    　　得血肉像是在微微被洗礼。

    　　「有门，天雷和地火还未交融，就已经在炼身体，果然不只是攻伐术，也是内炼之法！」他的信心更足了。

    　　最终，秦铭经过近百次的尝试，临近成功。

    　　地火和天雷在胸腹部相遇，彼此纠缠着，旋转着，而且在缓慢缩小，仿佛要化成一颗，丹药。

    　　雷火相合，龙虎交会，可炼大药！」 秦铭确定，应该可行。

    　　他不断尝试，有一次雷火纠缠着，剧烈旋转时，他似闻到了一丝淡淡的药香！

    　　当然，这不是用口鼻闻到的，而是他体内积淀的意识灵光、神慧有所感应，「喉到微弱的「内药」所散发的奇异「香气」。

    　　「此法甚妙，即便炼不出龙虎大药，每天以雷火来一遍，也算是洗礼血肉和五脏六了，不止是一种杀手铜，还是极高层面的养生功。」 

    　　秦铭有信心早晚能炼出「内药」

    　　两白后，陆自在出现，告诉他要跑路了。

    　　秦铭一直沉浸在内炼当中，都已经忽略了外界的一切，现在终于是彻底清醒过来，「陆师兄我和你一起走！」

    　　他担心自己独自离开不了，毕竟，他的各种表现绝对让六御祖庭的老家伙们上心了。「嗯，可以。」

    　　陆自在点头同意。

    　　「陆师兄，你到底什幺来头？」秦铭问道。

    　　「我的祖父是陆虞。」 陆自在告知。

    　　「陆虞？」秦铭睁大眼睛，所谓的陆虞难道是..六御？！

    　　「就是你想像的那样。」 陆自在平静地说道。

    　　秦铭心中波澜起伏，好半天才道：「我还以为你是少祖。」 陆自在轻叹，道：「他们那一代人啊，没剩下几个。」 

    　　陆自在带着秦铭离开时无人阻拦，一路畅行，顺利走出山门

    　　秦铭松了一口气，这时才注意到陆自在肩头的一只金色小鸟，刚想夸一句漂亮，结果瞬间就僵住了。

    　　因为，这只小鸟也在看看他，竟让他感觉像是被一只洪荒巨兽町上了

    　　间，在他那敏锐的本能感知中，似在小鸟的背后看到一片夜雾世界，那里站看一

    　　只堪比山岳般巨大的金色猛禽！

    　　他赶紧移开自光，连只小鸟都这幺离谱吗？

    　　「小秦！」山门外有人挥手，居然是黎青云，他守在这里不知道多少天了。黎爷！」秦铭非常感动，立刻跑了过去。

    　　（还有更新耶）

 第162章 常走夜路的结果 

    　　秦铭心中有暖流涌动，感觉热乎乎，快速来到近前，真情实意地喊了一声黎爷。他幼年贫苦，和爷爷相依为命，少年时又被崔家放弃，被送出去发挥最后的余热，流落在黑白山，垂死过，失忆过，饥寒交迫过，深刻体会到了人间的冷暖

    　　因此，别人对秦铭友善相助时，他总会很感恩。

    　　「你这脸怎幺青一块、紫一块，被六御祖庭的老家伙打了吗？「黎青云面色微变，按住他的肩头，仔细观看。

    　　他自然不相信，同龄人能欺负眼前的少年。

    　　「黎爷，我没事，这是练功伤到的。」秦铭让笑，最近两天他以地火勾动天雷，内炼大药，将自己折腾得略显狼须

    　　在说话间，他就开始汲取山门附近的乙木精气，滋养血肉精神

    　　黎青云惊，道：「，可以啊，很多人瑞摩《乙木经》多年，能练出杀敌的功夫，但却很难和草木真正共鸣，这才多长时间，真有你小子的，厉害！ 

    　　他放下心来，而后压低声音，道：「最近两日，我可是听闻，六御祖应出了个了不起的奇才，赋绝伦，以一己之力将方外仙土的一群天才留穿了，有这事吗？「有，是一个叫齐自在的少年，确实非常了不起。「秦将说道，停止运转乙木经，毕竟是在山门附近，不想弄出绿气澎湃的景象。

    　　「齐自在师兄，必然会是我六御祖庭的中兴之祖！「旁边，路径这里的一位少年听到后立刻开口说道。

    　　两名女第子走出山门，听闻这些话时，也很有认同感，都在跟看点头。

    　　「不愧为新生路上的最强道统之一，六御祖庭名不虚传，「黎青云附和，在别人的地盘自然不可乱说话。

    　　同时，他在怀疑，齐自在很可能和小秦有关。

    　　「黎爷，我去和朋友打声招呼再走。」秦铭去和陆自在告别。

    　　黎青云望向远处那个粗布麻衣的少年，初见其空明、稳重，细观时他心里咯一下，居然看不透！ 

    　　随即，他警见其肩头的金色小鸟，妻时间心头剧震，那绝非凡种，很像是传说中的物种。而且，在巴掌大的鸟雀体内，似有滔天的金色血气流动，真要爆发开来，那场面必然

    　　十分可怕。

    　　黎青云抱拳，没有将自在当成少年，他心中很不平静。陆自在望来，对他点了点头。

    　　「陆师兄，我要走了！」秦铭来到近前，没有过多的话语。

    　　「你练的那种经文，其实极其危险，不知道你是否能强吃到底，不要急着融合顶尖典

    　　籍，对你没有好处，当需循序渐进，不然随看时间推移，自身很可能会突然爆开。历史上，曾有祖师参与，最后都没有能够任，你注意以世火炼真功。「陆自在暗中传音。

    　　而后，他指向肩头的异禽，道：「小金，一直被放养，没怎幺被照顾过。当年它还有个兄弟，甚是受宠，整日待在山门中，聆听各种经文，被长老们投喂灵药。看似神异，可最后放出时，被人当成血肉大药，轻易就给宰掉了。」 

    　　秦铭赶紧开口：「陆师兄，别说了，这幺打比方不好。」

    　　「你多想了，这是真实的旧事，走了！」陆自在转身离去，徒步进入泰黑的夜色中，消失在大地尽头。

    　　夜风呼啸，一只高等异常破开云穿，在天弯上极速飞行，自标是一方五千里外的赤霉城。

    　　齐自在真的是你？」哪怕早有猜想挚青云在高空中还是身体微晃，最近数日，他守在外面，耳朵都快磨出茧子来了。

    　　黎爷小心点。「秦铭提醒，这样漆黑的高空中，真要掉下去，后果不堪设想。

    　　黎青云老怀畅慰，他以前已经向很高处去想秦铭的潜力了，没有想到，竟还是低估了。

    　　「最近，夜报上经常提及那些负有盛名的天才，各类人物不断涌现，不同城池间的第一进行比斗，甚至出现了横扫八十一城的天纵人物，可谓风云激荡，如有少年宗师崛起还有仙路上的纯阳之体出现，一种新时代到来的景象，在各地引发热议. 

    　　黎青云在路上和秦铭说看最近这段时间的事。

    　　高等异禽横渡夜空，随着时间推移，距离赤霞城不是很远了。

    　　突然，黎青云面色变了，大喝道：「停下来，调转方向！」 秦铭也惊悚，身体不由自主就绷紧。

    　　本是漆黑的世界，大地上偶有如同萤火般的域池出现，可是现在，在他们的前方，却有淡淡光晕扩散开来。

    　　那里比城池的火光还亮，而眼下距离那里还很远，

    　　最为重要的是，他们此刻在高空中，而那光晕明显也是在云层间，这就有些恐怖了。远方淡蓝色的光看起来十分柔和，像是在平缓地扩散，但却让能方传来塌跨声，随着它涌动，厚重的云层崩开了！

    　　再快一些，要被追上了！「黎青云急眼，终于还是遇到异常事件。

    　　夜雾世界，无比神秘，都怕是大拓荒后，人类所占据的地盘中，有时也会出现一些莫名的现象，有的怪诞，有的恐怖，有的神秘离奇，都难以理解。 

    　　「小秦，穿好翼装了吗？「在剧烈的颠簸中，黎青云问道穿好了！「秦铭回应。

    　　两人已经伏在飞行坐骑的背上，都很紧张，因为这只高等异禽居然在轻微的颠栗。老伙计，你怎幺了？」黎青云传音。

    　　我迷失方向了，什幺都看不到了。「高等异禽的声音发颤

    　　它背上的两人，心都跟着凉了，因为他们发现，自身的五感也已迟钝、麻木。意识都要僵化了。

    　　也们已经被微弱的监色雾谒覆盖，确切地说，那光晕扩张到此地，照亮了夜雾。「应该能确定地面方向吧，赶紧降落。」他们附近的夜雾激荡爆鸣，而后天翻地覆，他们不断下降，翻腾看，最终向看未知之地坠落，

    　　「不要紧，离地面很近了！」黎青云喊道，

    　　最后，他不出声了，因为在剧烈翻腾中，他们下降很久，都没有看地 

    　　直至，淡蓝色的夜宽掀翻高等异类，像是惊涛孩浪般，将他们震落出去，两人的感知都麻未了，反应异常迟缓。

    　　秦铭全身大光劲爆发，且撑开「翼装」，他像是一只夜鸟，扇动看羽翼。

    　　他想到了黑白村刘老头的话，常年走夜路，什幺恐怖、怪诞的事都能遇上，现在只能听天由命了。秦铭数种奇功共振，二十几种天光劲融合归一，像是一只金乌在夜雾中坠落。

    　　时间极短，他砰的一声坠落在大地上。哪怕有大光保护，秦铭也是眼前发黑，昏过去，其伤势没那幺重，主要是他的感知麻木了，现在撑不住了。

    　　不知道过了多久，他静开眼睛，四野景物十分模糊，虽有淡淡的蓝雾缭绕，但他的五感在慢慢恢复，意识逐渐清醒。

    　　秦铭用力摇了摇头，发现将地面都砸出了裂痕，嘴边有血迹残留，不过有天光劲护体，他伤得没那幺重。 

    　　他仔细感应自身状态，虽然痛感十足，但骨头未断，脏腑也没有破裂，想来落下时距离地面不是很高了。

    　　他立刻运转《改命经》，可以延寿、提升血肉活性，随后又运转《乙木经》，捕捉附近的草木精气疗伤。

    　　最终，秦铭的感知彻底恢复敏锐，站了起来，运转帛书法，拔出羊脂玉铁刀，探查附近的情况。

    　　他无声地在附近寻找，没有发现黎青云还有他的飞行坐骑此时应该是深夜，天地间一片漆黑，唯有淡蓝雾丝缀绕

    　　秦铭寻觅了很久，未见其他异常事物，发出呼唤声：「黎爷！」 可是，他并没有得到任何回应。

    　　秦铭叹道：「难怪很多高手都不愿意横渡夜空，时不时就发生坠鸟事件，搁谁身上也受不了。

    　　自前，夜雾世界的很多事件都解释不清，不可理解 

    　　他在朦的蓝窗中摸索着前行，最终露出异色，因为前方地界有点熟悉，这是赤霞城西侧的一块荒地。」我都没事，黎爷应该更抗摔吧？「秦铭认为老黎应该无恶才对

    　　不久后，他翻过一片荒坡，看到了浓重夜色中的赤霞城，他快步向前走去。沿途，景物越来越熟悉。

    　　此时正值深夜，城中的火泉被人为控制，遮盖住了，整座城池十分暗淡，只有微弱的光流动。

    　　而且，此地也有蓝雾弥漫，整座城池像是笼罩看稀薄的蓝光。

    　　「是赤霞城，地方没错。」秦铭驻足，在城外较远地带的一块大青石上，发现他昔日留下的痕迹。

    　　有次出城时，他随手「试功」，在上面烙印下一个很深的拳洞

    　　宏伟的城门楼坐落在前方，夜已深，厚重的城门早已关闭，秦铭从一段城墙上无声地翻了进去。 

    　　「竟这幺安静。」他皱眉，虽然他选得这段城墙处在偏僻之地，可进入城中后依旧冷清，没有声音。

    　　街上空旷无人，他向前走去，当路经一处夜市时，他有些不淡定了，哪怕深夜这里生意也应该很好才对，而现在却连一个人都没有。

    　　城中有淡蓝色的夜雾流动，气氛略显妖异，

    　　秦铭手握羊脂玉铁刀，独自在寂静的城中前行。

    　　繁华地段的几家酒楼，原本深夜也会有客人，现在虽然灯火通明，但是死寂一片，没有一点动静。

    　　秦铭登上一座酒楼，空空荡荡，不见一个人影。

    　　一些桌子上摆看酒菜、食物，甚至还冒看热气，这实在太异常了。

    　　秦铭进入后院，又闯进厨房，依旧没有发现任何人。都已经入城了，他没有立刻退走，径直向着城主府走去，无人站岗，不用慕报，他无声的入内 

    　　秦铭进入熟悉的客厅中，各种青铜器都在，甚至，他怀疑不久前孟星海还在这里出现过。因为紫铜炉中，安神香才燃小半截，香气缭绕，而在木桌上，杯中的茶水似乎刚泡

    　　好，还有裂裂茶香飘漾。

    　　秦铭在城主府转了一大圈，发现人去楼空，

    　　他眉头深锁，一切都是淡蓝色的夜雾造成的吗？整座城池，甚至这片地界都被它覆盖了。

    　　这种安静让人心慌，偌诺大的赤霞城，现在宛若一座鬼城，空空荡荡，一点人气都没有。

    　　秦铭来到城中最明亮的所在，此地有四级火泉再加上一二级的火泉群，若是没有被板等覆盖，可以照亮夜空。

    　　他瞳孔收缩，为震惊

    　　因为，那火泉绽放的不是正常的赤霞，而是浓郁的蓝色！这火泉被侵蚀」了吗？

    　　泉池依旧，但是涌动出的蓝色液体十分异常，蒸腾到夜空中，渐渐化作蓝茵，喷盖整座城池，显得无比妖异。

    　　（还有更新耶）

 第163章 真相与惊喜 

    　　深夜，蓝雾无声地弥漫。

    　　整座城池，空空荡荡，没有一点声息。

    　　泰铭额头冒汗，像是进入一座死城，除了他之外，竟没有任何活物，火泉很不正常，那种浓郁的蓝色，望之让人要沉沦进去，

    　　它像是老坟地中的鬼火，同样蓝得惨人，幽寂无声。秦铭身体绷紧，高度戒备起来。

    　　他无法理解，全城的人都去了哪里？

    　　整座城池死气沉沉，令人感觉十分压抑。

    　　然，秦铭有所感，回头望去，竟在那大雾中发现一抹黑影，向他这里而来，没有任何掩饰。空旷的街道上，传来微弱的脚步声，黑影速度很快，眼就到了。

    　　也身高只有一米五左石，异常枯瘦，戴看斗笠，穿看一身陈旧、破烂的草衣，足下踏看草鞋。他擡起头的刹那，眼神呈暗红色，对那幽蓝的火泉似乎无比渴望，但也带看敬畏之色。 

    　　直到这时，秦铭才看清其长相，瞬间握紧刀柄，来人脸上竟也覆看草衣，确切地说它竟然是一个稻草人。

    　　稻草人看向他，嘴巴张开，发出沙沙声。

    　　「你在说什幺，这里是什幺情况？」秦铭问道。「一个什幺都不懂的新人？」稻草人的眼窝中红光大盛，传出意识波动。

    　　接着，它突然冲来，且已拔出身后的一柄铁刀，划出一道可怕的轨迹，向着秦铭脖子斩去。

    　　这可真是暴起发难！

    　　秦铭一头雾水，莫名见到一个稻草人，更是不知道它为何突然出手。既然想取他性命，那没什幺好说的，他挥动丰脂玉铁力迁速反击。

    　　面对未知的对手，他一向是全力以赴，因此整柄刀爆发出极其耀眼的光，像是熊熊神

    　　焰在跳动。静的一声，那柄铁力被他斩断，而且羊脂玉铁刀拥有非凡特性，爆发出的绚烂而又神圣的光辉，还没有触及稻草人，就将它购烧得惨叫起来。「住手，误会！」它惊恐地大叫，快速后退。 

    　　秦铭根本不理会，原本就是对方突下杀手，现在看情况不对，还想让人罢手？在交战

    　　中但凡有一丝迟疑，都很可能会陷自身于绝境中。

    　　的一声，他一将稻草人腰斩，漫大都是草屑。

    　　一团红光冲起，想要遁走，结果被秦铭挥力劈中，直接爆开，伴看凄厉的惨叫声，像是大片的火星子在半空中流散，而后熄灭。

    　　秦铭眉头微整，这口羊脂玉铁力对异常生物具有致命性威胁，现在他这是卷入莫名事件中了？就在这时，蓝色雾中又有动静，这是一只小兽，在空中漂浮而来，驾驭着一个物件而至。它不似肉身，有些虚淡朦胧，其脚下踩看的倒是实物是一条两尺长的逢松兽尾，流动蒙蒙光辉。「御尾而行的·.黄鼠狼阴神？」秦铭持刀而立，今晚发生的事都太古怪了。

    　　方外之地部分人认为，意识出的某个阶段，可称之为阴神。当然，大多数方外高手并不认可这种说法。 

    　　不是这个领域的人，很难发现阴灵，纵然就在面前也觉得空空如也。秦铭却对之非常敏感，视之如同常物。

    　　这只黄鼠狼的阴神较为稳重，看了一眼地上断裂的稻草人，立即对秦铭抱拳很是客气。

    　　此地「案铭沉吟他根本不知道什幺情况，想引对方说下去

    　　「此地既有危险也有大造化，值得舍命一搏，且容得下很多同道，我与兄台井水不犯河水。「黄鼠狼立刻表明态」你先请吧。「秦铭平静地点头，没再多说什幺。

    　　黄鼠狼点头，看得出官也颇为犹豫，但最终御尾而行，噗通一声，竟然一头扎进幽蓝的火泉中。「啊「火泉内传来亡痛苦的叫声，它在里面打滚、翻腾，殿起大片的蓝色液体，伴着妖艳的火霞。

    　　可以看到，它不是那幺虚淡，略微凝实了一些，而且那条蓬松的断尾，由枯黄而发光，带看淡金色彩，有了一定的灵性。 

    　　秦铭一惊，这是什幺状况？他也有些眼热了，要不将羊脂玉铁刀扔进去试试看？

    　　然而，下一刻他警惕地倒退，因为黄鼠狼的阴神冲了出来，驾驭那只淡金色的真实尾巴，意识混乱，胡乱冲撞，不断嘶吼。

    　　渎.神灵者.死！」它疯了，张牙舞爪，大吼大叫，随后眼中露出凶光，向看秦铭冲来。

    　　啸！

    　　一道雪白的刀光划过去，像是烧红的烙铁落入枯叶中，在味嘛声中，秦铭手中的羊脂玉铁刀不仅将黄鼠狼斩断，

    　　还焚成灰。

    　　接看，他再次挥刀，那唯一的实物，淡金色的尾巴落下时，也被轻易地斩为两截，挡不住洁白的刀锋。

    　　「蓝色火泉和类神生物有关？」秦铭眉头深锁，若是如此的话，问题变得严重了。 

    　　他回思，最初发现蓝光时，它将高空中的云层都震爆了，向看四面八方扩张，他也是因此坠鸟。嘶声传来，夜色中出现一条大蛇，同样是阴灵，驾驭着一张蛇蜕飞来，在半空中缭绕着黑雾。

    　　当看到秦铭脚下的稻草人和断尾时，它有些畏惧，停在不远处。「它们主动招惹我，这才惨死。」秦铭开口。

    　　我和阁下并无恩怨，绝不敢冒犯。「大蛇开口，客气而又谨慎，

    　　秦铭点头，有脚下的真实「战绩」摆着，这种阴灵终于会好好说话了，他决定直接询问情况。

    　　这里到底怎幺回事？」说话间，他一脚将断裂的稻草人踢开。

    　　这里和神恩有关，蕴含看浓郁的神性，能够祭炼各种灵器，迅速提升其品质，若是冒

    　　险，也能提升目身的神性，但容易被反噬。神之领域，蕴含大威严，甚是可怕。「大蛇耐心告知。 

    　　它御皮而行，落在火泉畔，将蛇蜕放了进去，顿时暗淡的蛇皮迁速发光，灵性暴涨一大截，接着它快速收回。

    　　「你怎幺不继续了？「秦铭问道。

    　　「我之老皮，承载不了过多的神性，已经到了上限。」大蛇说道

    　　即便这样，它也很满足了，竟很是激动。它数次想要跃入池中，但又生生忍住了。

    　　「这座城池怎幺回事，还有这里的居民呢？」秦铭问道。「这是一座神城，有伟大的存在，即将接近神灵

    　　「这是一座神城，有伟大的存在，即将接近神灵那道界限，但似乎出了意外。至于居民，我不知道啊。「说到这里，大蛇很茫然，它没在这里见过什幺人。

    　　秦铭神色凝重，再次想到最开始所发现的蓝光，即便相隔那幺远，都能感受其威，居然能崩散满天云朵，居然和这和成神有关？ 

    　　大蛇看他面色难看，赶紧解释：「这座神城是突然出现的，伟大的存在大概出了意外我没见过他的子民，也就那些居民。」

    　　秦铭聘然，道：「你以前没见过这座城池，它突儿出现在这片地界？」是的！「大蛇郑重地点头。

    　　它和稻草人、黄鼠狼都是离这里最近的有神性的生物，因此第一时间阴神出窍，迅速赶到。

    　　秦铭用玉铁刀轻轻敲击地面的青石，发出清脆的声响，感觉很真实，他面色沉重，这幺恐怖吗？「我这口刀能用神性温养吗？」

    　　」你是新生路上的人，平日所用武器，并没有祭炼过，大概效果·不是多好。「大蛇委婉地说道。

    　　秦铭了解到，火泉为神城核心所在，这是那位「伟大的存在」出事后，所留下的浓郁「神性」！大蛇远去，克制了自己的冲动，没有跃入神性池内，在夜色中一闪而没。 

    　　秦铭走到蓝幽幽的火泉前，将羊脂玉铁刀探了进去，似乎变化不大。

    　　很快。他取出一块巴掌大的碎布，有金属丝线编织在当中，绣着云纹，应该还有其他图案，但这块碎布太小，看不出主体是什幺。

    　　这是他在黑日山斩杀那名可以雾化的青年男子所得，很不简单，因为丰脂玉铁刀都斩不破它。秦铭将它放入蓝色的火泉池中。

    　　顶刻间，池子沸腾了，像是有一轮璨的太阳落入当中，普照此地，蒸腾起浓重的蓝色大雾。「这实在太耀眼了，会出事啊，这是什幺东西？！「秦铭被震撼到了，怎幺也没有　想到，一块不起眼的破布会闹出这幺大的动静。

    　　不过，这种神圣景象只持续了一息间，便迅速平静，破布化成的大日像是熄灭了。

    　　秦铭的本能直觉异常敏锐，他发现，虽然没有异象了，但是火泉的浓郁蓝色似乎在很缓慢地变淡。 

    　　他立刻尊下身去看那块破布，它竟然略微变大了，扩张出来部分。

    　　而且，它流动看蒙蒙光辉，如果说它以前死气沉沉，那幺现在则像是「复活」了

    　　秦铭凝视后心中剧震，因为编织在破布中的金属线不再暗淡，露出真容，有的洁白无瑕，有的缭绕看紫雾，像极了各种「异金」！

    　　他倒吸了一口蓝色夜雾，这实在是超出他的预料，这巴掌大的破布疑似有不小的来头。因为，黎清月的近仙之物一一八卦炉，也是由各种异金铸成。

    　　秦铭仔细观察，发现破布变大一些后，其边缘区域那里出现残缺的大日。

    　　他终于知道，刚才的动静为什幺那样大了，破布在增幅，修复自身时，残日出现，直接照射出光芒。

    　　大日是以金色的丝线编织而成，毫无疑问，其材质是异金。

    　　秦铭仔细感应，发现池中的蓝色火泉确实在以较为缓慢的速度变淡，而这块布似乎则在微微变大。

    　　这让他心中掀起波澜，难以平静，同时他无比期待

    　　此时，城外陆陆续续出现一些阴灵，被神城吸引而来，皆露出无比渴望之色

    　　而在远方，赤霞域方向，像是有数轮骄阳横空，太过刺眼了，照亮了漆黑的天地

    　　「区区一只妖虫，也妄想吞城成神，早就守候你多日了！「一轮烈阳中有人开口，声音冷漠、无情，更是有难言的压迫感，震慢得地面很多生灵都忽不住颤栗。

    　　显然，大蛇口中的「伟大的存在」，之所以出意外，是因为有一些强者在阻击，有针对性的猎杀，看书搜秀亭

    　　大日中的身影都不是肉身，但却极为璀璨，照彻夜空。

    　　其中一轮骄阳中，一位白发老者眼神如两口仙剑，喊道：「清虚，你们去吧，神城中造化不浅，抓紧！「「是，师傅！」李清虚回应。 

    　　一只高等异禽展开巨大的翅膀，载着方外之地一群弟子快速远去，有些是秦铭所认识的熟人。

    　　「机缘不浅，密教子弟不要落后！」另一轮骄阳中有人发声。另一只庞大的猛禽出现，载看密教的门徒冲向神城，

    　　第三轮刺自的大日中传来象鸣声，并伴看大：「你们赶紧跟上去！」显然，异类也来了，其中包年少的六牙白象、紫电兽等。

    　　有「伟大的存在」想要接近神灵的界限，结果被各方阻击，成为一场餐餐盛宴。

    　　（还有更新耶）

 第164章 饕餮盛宴 

    　　「谁在敲钟？」哪怕相隔很远，秦铭还是在深夜听到钟声，像是在心头轰鸣。

    　　他姚望，在那天际尽头，有紫光涌动，还有其他光晕扩张，都堪比早先的蓝光崩云之势，这就有些骇孩人了。

    　　他低语道：「破布兄，赶快吸收池中的神性，这地方不能久留！」

    　　秦铭擡头，看到大雾中的街道尽头，一只黑色的大耗子出现，身后还跟看一群阴神乌决决，快速冲来。

    　　神城外，很远的地方，黎青云简直是「望眼欲穿」，看看一群小妖人城，他在那里搓手、叹气，而后狼狼地瞪向几个老者。

    　　「你们几个，太没道德了！」他十分生气。

    　　他有幸遇到「神城」降临在此地，结果几个鬼鬼票票的老头子同时出现，阻止他带秦铭进城。

    　　几个老家伙告诉他，现在还没轮到他们，先是一群「小的」，接着是中青代，随后才是他们。 

    　　刻间，黎青云便弄清楚了，几个老家伙来自不同的道统，都很不要脸，各自都是悄然溜过来的，预判神城可能会在这块地域出现，皆想违反规则，偷摸看入城。

    　　结果，他们发现了彼此，这就尴尬了，谁都不放心谁，怕有人去告密，最后相互制衡，反倒一起遵守规矩了。

    　　黎青云刚坠鸟，就被他们见到。

    　　儿人心说，这老小子太狠了，为了赶时间，居然敢在阻神之战中横渡夜空，必须得拦下他。

    　　所以，黎青云满脸怨惯，对看神城流口水，却没办法过去

    　　几个老头子倒是没有理会当时昏在地面的少年，只将黎青云给架走了，当然顺手也牵走了他的那只坐骑。

    　　「你们真不要脸，其中有两个居然还是我的熟人，蒙面给谁看呢？！」黎青云是双路同走的人，交游甚广，点指其中两个老家伙。 

    　　神城中，蓝色火泉畔，秦铭脚下一地狼籍，如：黑色的耗子皮、银色的狐尾.… 现在，民间的「五仙」除了大蛇外，其他四个种类皆被他杀了不少，

    　　「太没眼力见了，彼此相安无事多好，你们以为妖多势众，就能杀我.…」秦铭自语，手持羊脂玉铁刀。

    　　话虽然这样说，但他很严肃，认真戒备，纵然有克制阴灵的玉铁刀在手，他也不敢有丝毫大意。

    　　因为，入城的阴灵越来越多，影影绰绰，神城闹的动静震动了整片地界。也脚下的「战绩「定够多后，儿乎再无异类找事，彼此暂时相安无志。

    　　「这种神性怎幺没有想像中那幺效果好？奇怪！」一只黑虎阴灵开口，来自远处的大山中。

    　　并非它们的肉身不能进来，主要是阴神出窍更快，能够横渡夜空，可以第一时间来到这里抢夺神性造化。

    　　秦铭也装模作样，混在他们当中，将自己的弓箭、刀都放了进去，进行滋养，甚至将吊坠也悄然置入。

    　　提开效果最明显的是从神平原银日大刺猬手里得到的宝弓，它锂亮，流动看豪豪银辉。

    　　羊脂玉铁力和玉铁箭多少有些效果，不是很明显，孟星海帮秦铭炼制时，曾以密教的手段刻上过一些符文，但他终究不是专业的且秦铭平日也没有祭炼过。

    　　至于雪白的剑形吊坠那是毫无反应。因为，孟星海想铭纹，都没办法做到，这种异金材质太特殊了。

    　　大边儿头巨离出现，横渡天宇，径直向看神城而来，

    　　秦铭瞳孔收缩，看到了熟人，最先映人眼帘的就是站在第一只巨离背上的李清虚，手持紫莹莹的竹棍

    　　因为，他师傅曹干秋代表方外净土出手，这次他自然要被带来获取重大机缘，甚至要 

    　　藉助这入地方，想成为崔冲和、黎清月那样的「仙种」

    　　「王采薇、郑茂泽、曾元、卢贞一.…」秦铭看到一些熟人，不知道黎清月是否会出现。时间紧迫，他暗自叹息，好处不可能尽得。

    　　不过，他看了一眼火泉池，浓郁的蓝色变淡很多，其蕴含的神性最起码少了六成以上。他觉得不能过于贪心，也该收手了，接下来坐看风起云涌就是了，他已经拿到好处的

    　　大头。

    　　然后，秦铭便然发现，这块地带真个风云激荡了，浓重的黑色大雾蒸腾，险些遮蔽所有建筑物。

    　　他有所感应，又是那块破布所致秦铭立刻意识到，它再次发生变化「什幺情况？怎幺起雾了！」

    　　不会是.……神灵未落，震怒了吧，要怪罪我等？！有的阴灵惶恐，意识灵光都在抖。

    　　秦铭趁机将破布取出，脱离火泉时，它又恢复暗淡，看起来平平无奇，但不像曾经那样死气沉沉，现在属于「内敛」状态。 

    　　它果然多了一些变化，变成两块巴掌那幺大，那轮残缺的金色大日露出的更多了。

    　　而且，在其对面，另一侧的边缘出现黑雾区域，似可以遮天蔽日，刚才就是因为这种黑色异金编织的图案扩张，导致此地腾起漆黑的大雾。

    　　秦铭将它贴身收好，相当满足，这真的是意外之喜！

    　　这块布的材质不弱于近仙之物八卦炉，其来历让人遐思。现在他没法测试，但想来必有妙用。

    　　秦铭认为，当初破布死气沉沉，那名可以雾化的青年男子应该不知道它的根底，没有挖掘出它应有的价值。

    　　只是不清楚，这块破布是那青年从方外阳土带出来的，还是在黑白山那片地下大裂谷寻到的。

    　　毕竟，那青年男子曾在黑白山地下折腾了数日，还曾摆过祭坛，

    　　秦铭低头看了一眼，火泉色彩又淡了一些，还好倒也不算是清汤寡水，依旧有蓝光流动。他悄然离开这里，进入一座建筑物中，将弓箭和长刀都包好，背在身上，暂时不准备 

    　　动用了。

    　　他的骨节啪作响，面容调整，和以前不一样了。这样的改变，蒙骗过一群少年门徒足够了。

    　　李清虚等人迅速入城将一群异类赶走，敢不服者直接打杀。

    　　「唐须弥、胡庭文你们果然也来了，还差我一篇神猿劲呢！」秦铭没有向他们走去，而是接近另外一群人。

    　　也在密教那群人中发现前卓翰，是卓雅的表元，且和他曾经在赤霞城外决战，算是不打不相识「老俞！」秦铭打招呼。

    　　俞卓翰辨识度颇高，身材强健有力，一头垂落到肩头的银发根根晶莹，其五官很有立体感。

    　　「老俞？！俞卓翰发现有人冲他挥手，居然这样称呼他，立刻大步走了过去，想给那小子一巴掌。

    　　他才多大？还不足十七岁！

    　　「兄弟，是我。」秦铭赶紧暗中传音，想加入他们那支队伍。总体而言，他想「和光同尘」，不想引人瞩目。 

    　　接下来，管他龙争虎斗，还是血雨腥风，他都可以超然地观看了。

    　　「怎幺是你？」暗中简单交流后，俞卓翰微微惊。很快，秦铭知道了「真相」。

    　　各方在猎杀一只虫，打断了它的成神进程。

    　　这座神城以及附近的地域，都是它以精气神构建而成，原本要和真正的赤霞城融合归一，但被人阻击了。看书搜秀亨

    　　这时，天地间突然剧烈震动，远空都被烧成了蓝色。

    　　一条虫满身是伤，绽放的意识灵光，竟崩开云朵，怒吼着，从天际尽头向这边猛冲瞬间，一轮骄阳横空，拦住它的去路，里面是一头六牙老象，象鼻子一甩，震爆云　朵，将它抽了回去。

    　　秦铭震撼，这是何等的力量？撼天动地！

    　　有机会成神的异虫，都没有办法和老象比力量。 

    　　那头老象肯定不是安了假牙，而且，它头上居然还有一对龙角，这应该是六牙龙象，当秦铭从俞卓翰这里知道，「四」横空，狩猎神虫的队伍中，其中一轮大日中竟然是李清虚的师傅曹干秋后，他愈发安静了。

    　　这老家伙最为护短，经常不顾身份下场，连绝世霸王都惨死其手中。「你跟在我们这边万一需要动手，你用新生路的手段？」俞卓翰暗中问道，

    　　「密教的手段，我也略懂一些。」秦铭说道，顿时涌动起水雾，而后施展出风雷劲，附近有闪电交织。

    　　你.什幺时候学会的？」俞卓翰自瞪口呆，像他这样的少年门徒还真看不出这是什幺路数。

    　　「，那位老人家也来了。」秦铭发现，远空的一轮大日中，有一个身材高大的老者，正是孟星海的师叔祖，独自垂钓深渊已有百年，这下他安心了不少。

    　　「你认识他老人家？「俞卓翰问道。 

    　　「嗯，就是他教我怎幺提升神慧。」秦铭倒也不算说谎。

    　　俞卓翰告诉他，这次来的密教门徒，很多出自那位老前辈所在的道统前方，少年门徒间发生冲突，已经打了起来。

    　　秦铭也是初次见到，密教和方外之地的人起冲突，战斗相当的绚烂，煞是好看。

    　　随后，异类也闯来了。

    　　秦铭不仅发现紫电鲁，还看到了整日喊看要追随他的那只来自黑白山的语雀，这家伙

    　　太贼了，居然进异类的队伍中，而且它能说会道，混得相当不错！连紫电兽御用的语雀和八哥，都以它马首是瞻。

    　　一声震耳欲聋的象鸣，异类队伍中那头四牙白象亦加入战团，想要争夺火泉池中的神性力量。

    　　一场混战在这里爆发！

    　　遥远的夜空中，「五日横空，让人无法正视，其中一轮烈阳中是只大早先，就是它接近神灵的界限，自地面撕裂夜幕，崩开漫天的云朵。 

    　　可强如这种生物，稻草人、大蛇眼中的「伟大的存在」，却也沦为别人的猎物，已经被重创。

    　　已现在并不是血肉状态，是意识灵光凝聚的神形，苑若一轮骄阳，耀眼之极，照亮大上地下。

    　　「你胆魄不小，想要降服'赤霞城这片山川地界，你肯定听闻过大拓荒时期，这里出现过类神生灵的传说吧？」

    　　一轮刺自的烈日中，一位头顶光秃秃老者开口，正是孟星海的师叔，身材高大，面色红润。

    　　「阻道之仇，不共戴大！」娱怒吼，它和神城彻底失去联系，身上刺自的蓝光在熊熊燃烧。

    　　一轮银色烈阳中，一位女子传出清冷的声音，道：「不阻你，难道让你吞下赤霞城和周边所有村镇？」

    　　「一虫坠落，所有人都能吃饱，哈.……．一轮赤红色的大日中，一个须发皆白的老者大笑强势、霸道无比，手中提看一口钟，缭绕看紫气。 

    　　他是李清虚的师傅一一曹干秋，方外净土赫赫有名的大人物！

    　　他轻轻一震；雾时间，紫色钟体传出巨大的声音，比惊雷还要恐怖，响彻天上地下钟波带着恐怖的纹理，像是仙剑横扫过夜空。

    　　「啊」

    　　大蝶全身静静作响，犹若蓝色「异金」铸成，坚固不朽，它居然硬扛住了紫色钟波的横扫。

    　　不过，它到底还是负伤了，蓝色的烈阳中，它的百足之身出现一些裂痕，流尚出刺自的蓝色「神血」。

    　　毫无疑问，除却武器外，关空中的五轮骄阳都是意识灵光化形而成。

    　　「曹于秋，我要让你变成曹半秋！」大娱寒声道，散发出滔大的光雾，瞬间，震了天上地下，下方地界所有生灵都在栗，要匍匐在地上。

    　　它横渡夜空，如同一道蓝色的雷电，让所有云朵都炸开了！

    　　曹干秋大笑，虽是一位白发老者，但是张扬、强势绝伦，直接抛出手中的武器，

    　　项刻间，钟体带着炽盛紫霞，驱散漫天的夜雾，照破苍穹，而且它在不断放大，宏大

    　　而绵长的钟声足以压制惊雷音，向看神虫而去。与此同时，另外三轮大日横空而至，共同镇压蓝色大。

    　　（还有更新耶）

 第165章 神城落幕 

    　　夜色下的神城，各条路上，一些负有盛名的道统，很多杰出的门徒都来了，正在激烈地争夺蓝色火泉中的神性。

    　　时间不长，青石铺成的地面就已染血，这次不只是阴灵，还有血肉之躯的天才或被重创，或是死亡。

    　　早先，几股势力还曾同行，都是自赤霞城方向而来，现在为了大蜈的浓郁神性，大打出手。

    　　现实就是样的血淋淋，相当的残酷，哪怕曾经认识的人，也都在相互提防，甚至已经反目。

    　　一池神性也不算少了，但根本不够分，这里喊杀震天。

    　　不远处，一颗头颅被人斩落，骨碌碌，滚到秦铭的脚下，他只是迈步避开而已，脸上并无波澜。

    　　一只五米长的赤红色凶禽全身带看烈焰，扑杀向对手，结果被一支以雷击木炼制的箭羽射爆头颅。

    　　染血的翎羽飘落，无头的庞大鸟户轰然坠落，擦看秦铭的耳畔，砸在近前，带看血腥味的风将其发丝都掀起来了。 

    　　秦铭神色平静，伸手将脸侧的一络黑发了回去，相当镇定地在场中漫步，没有任何毫浮躁之色。

    　　「你啥情况，赶紧向前冲啊！「俞卓翰说道

    　　「命里有时终须有，命里无时莫强求。」秦铭一脸平和之色，毫无斗志，没有什幺烟火气。

    　　前卓翰想给他一已拿掌两人交手时，这家伙下手很重，现在搁这修身养性来了？

    　　那是浓郁的神性，懂不懂？能够养灵器，提升异宝等级，还能帮人开启神慧，更是炼大药的稀有主材之一，各个领域都能用上，妙用无穷！「俞卓翰以为他不懂，告知情况。

    　　然而，秦铭还是无动于衷，在战场附近漫步，只要不波及自身即可，一副闲看庭前花开花落的状态，荣辱不惊。

    　　俞卓翰怒其不争，懒得理他了。当然，关键时刻，秦铭也会帮忙，一支附看意识灵光的箭羽飞来，射向俞卓翰的后心时，不管老俞能否避开，他都抢先截击了。 

    　　「谢了！」

    　　「客气啥咱们是兄弟。」秦铭说道。

    　　放冷箭的那名少年双目微咪，连看弯弓搭箭，对看秦铭一顿爆射，足有十几支箭羽密集的飞来，封锁他所有退路。

    　　显然，他招惹错对象。

    　　很快，人们便看到「散步兄」怒了，像是人形暴熊一样冲了过去，而且一路火花带闪电，开始爆捶。

    　　在他的身畔，细小的闪电交织，雷光闪烁，但凡要对他下手的人都被他轰的倒地抽搐，面皮焦黑。

    　　你是不是有病，惹那入划水的十吗？闯祸了吧，这明显是一入天生的能力者！「方列

    　　净士，有人训斥那个少年。

    　　起初，他还不服但很快面色就变了，因为「散步兄」不划水后，真的十分强大，已经杀到眼前，二话不说，对他开始放电 

    　　「」

    　　少年倒地不起，被一位密教的门徒补刀，脑袋滚了出去。

    　　至此，很多人都知道，密教这边有个天生的能力者，掌握雷电，很不好惹。「俞卓翰你朋友很厉害啊，和你相仿，都是天赋异票者。「密教这边有核心门徒称赞道，

    　　俞卓翰也是罕见的天生能力者，还没有到相应的境界，就伴生出银色火月覆盖全身的异常景象。

    　　「伟大的存在」真实显照赤霞城的景象，因此这里的四级火泉池颇为大，很多人都冲到了近前。

    　　秦铭陪看前卓翰杀到池畔，又清闲了，较为敷衍地炼铁箭，直到看到语雀狠须不

    　　堪，险些被人击杀，他才再次出手。那边，四牙白象和李清虚大打出手，导致整片区域爆发了非常惨烈的混战。

    　　「多谢小哥相助你真是个好人啊，我看人很准，你有成神之资。「语雀脱离战场后，嘴巴就没有停过，好话说了一箩筐。 

    　　轰！

    　　非常恐怖的大爆炸声响起，李清虚和四牙白象短暂交手，分开后，向这边地界投掷出六杆短矛。

    　　显然，他不止是在走仙路，他的老师格杀霸王后，也在教导门徒新生路上的各种实战手段。

    　　李清虚极强，每一根短矛投出，都会让一位少年高手毙命，人被洞穿后，甚至会当场爆碎。

    　　这种强大的手段，震慢了在场许多人。六杆战矛带走五位天才的性命，血液和碎骨溅落得到处都是。

    　　唯有秦铭避开了，以雷电改变短矛的轨迹。

    　　他神色凝重，发现这个老熟人道行增长迅猛，这就是仙路的底蕴吗？第二个大境界根本不能放缓他们的脚步。

    　　而且，他深刻意识到，不进入第二大境界，不能和此人对上

    　　四牙白象开口：「看来你的老师，无论如何也要将你送到仙种的位置，这是为你寻到了山河密巢，还是找到了龙吸水中的龙血，让你涅檗了一次？「 

    　　同时，它还以颜色，周身瑞霞激荡，而四根洁白如玉的象牙，更是发出四道刺目的白

    　　光，像是雷霆过境，连看收割走方外净士多名子的性命，或是将人震碎，或是将人斩首，或是洞穿对手的心脏，无坚不摧。

    　　一番血拼后，各方彼此忌惮，因为都有高手。

    　　秦铭仔细观察，这里如此「热闹」，可是新生路的人相当的边缘化，除了他之外，根本无人出现在神城

    　　他不动声色，暗中帮看语雀杀到池边，发现它颇为神勇，竟然在以神性萍炼爪子、鸟喙、翎羽。

    　　「你小心点，别被反噬！」秦铭提醒。

    　　「放心吧，小哥，只要不和自己的神性融合，问题不大。「语雀说道。它确实不凡，早在黑白山时，它自己就曾说过，已诞生神性。

    　　此时，语雀以肉眼可见的速度变化，羽毛上有绚烂的光华闪烁，鸟喙和爪子也是熠熠生辉。 

    　　「你在做什幺？」人们发现，李清虚掷出六杆旗子，顿时引动得池中的神向看他那里聚集。

    　　而且，他的手中一个七彩霞光流转的水晶瓶，直接开始吞噬那些被提纯过去的浓郁的神性。

    　　「唐兄，你带人帮我抵挡片刻，回头我分你神性！「李清虚开口，请唐须弥帮忙，深知对方实力强横，不弱于他。

    　　那是他的老师曹干秋炼制的异宝，他这不是在抢走一部分神性，而是想将神性池子都给端走啊，各位先解决他！「密教的一位核心门徒喝道。

    　　颐时，这里喊杀震天，各方都被激怒了，有人想「包场」，怎幺可能容忍？秦铭原本想置身事外，可是，李清虚连着将六杆旗子祭出，激荡出铺天盖地的灵性光辉，让他都遭遇了危机。

    　　当各种灵器、异宝飞舞，漫天都是流光时，秦铭也是忍无可忍，加入讨伐当中。 

    　　有那幺一刻，他都想动用异金铸成的吊坠了，给那七彩光芒流转的水晶瓶开个口子。

    　　但是，想到曹干秋就在附近，他按擦住了冲动。喀嗪！

    　　谁都没有想到，那头紫电兽化成人形，动用了一件大杀器，催动出一柄紫色的小锤将水晶瓶给砸爆了。

    　　姑奶奶，老曹在附近！」守护在她身边的白色猫头鹰吓得差点坠落进神性池中。远

    　　方，四日横空，并快速临近赤霞城，他们屠神成功，斩掉抵临神灵界限的那只蓝色大蜈，收获颇丰。

    　　「嗯？！」这时，曹干秋有所感应，脸色当即就变了，有人把他亲手炼制的神性瓶子给打烂了。

    　　也向城中望去，伸出一根指头，顿时冒出一道恐怖的光束，就要向城内点指下去！砰！六牙龙象一甩鼻子，将他这道刺自的光束给抽散了。 

    　　「那是我老哥的后人，你想做什幺？「六牙龙象喝问。「哼！」曹干秋冷了一声。

    　　接看，他自光一转，道：「怎幺还有个新生者，动用的居然还是风雷劲？「

    　　一百多前，曾有人动用风劲、霸劲等，结合特殊的灵场，改天换地，借来至强的力量，将其右手凿穿，血淋淋。

    　　曹千秋立身在刺自的赤红大日中，再次伸出一根指头，向看下方点去。砰的一声，他又一次被阻止了，指尖扩散出的去光芒爆散。

    　　孟星海的师叔祖，那如烈阳般的神慧传出声音：「你这臭脾气得改一改，你什幺身份下面的门徒才踏上修行路多久，你真好意思吗？明确告诉你，那是我的人！1

    　　「我曹干秋行事一向如此，直抒心意，管他是小辈，还是想成神的生物，看不顺眼，无不可出手！」

    　　神城中的少年门徒并不知道，夜空中喜怒无常的老前辈多幺危险，随手一指，就可以让一些人爆碎。 

    　　不久后，他们退出神城

    　　孟星海等人出现，开始拆那些建筑物，因为这些都是精气神所化，属于造化！随后黎青云终于等到了，他和一些老头子开始进场，去拔城、地基，席卷整座城池废墟。

    　　一场猎杀神灵的行动，声势浩大，彻底落幕了，各方都还算满意，皆已经「吃饱。

    　　此时，赤霞城中非常热闹，异类、方外门徒、密教的人都没有离去，对这片地界颇为好奇，自黑白山辐射到赤霞城，竟有不少秘密，皆和类神生物有关。

    　　「孟叔！」秦铭在城主府见到了孟星海，准备和他好好交流下，因为最近发生了太多的事情。

    　　「很好，你进步很快，实力又提升了一截！「孟星海满意地点头。随后，黎青云也来了。

    　　秦铭请他们帮忙参谋，接下来何去何从。

    　　「李清虚来访。」有人票报，对方指名道姓，想见秦铭，「就他自己吗？」秦铭眉。

    　　「还有其他人，大概都和你认识。孟星海的那位心腹告知秦铭。

    　　（还有更新耶）

 第166章 各教最初的祖师生死去向 

    　　「不见！「秦铭说道，相当干脆。

    　　孟星海然，道：「这幺果断地拒绝了？」

    　　宽敬的客厅中，紫铜炉内，安神香裳裳升腾，散发着令人心灵宁静的清香。秦铭叹道：「我想见的人不在，不想见的人却来了大半。」

    　　黎青云点头，道：「少年人就该这样有冲劲，不想见他们拒绝就是了。」 其实，秦铭可以想到一些相见后的场景。

    　　王采薇想见你。「一位黑衣人进来告知消息。就说我闭关了！「秦铭说道。

    　　那些人知晓他在府内，就是想要当面见到。

    　　随后，卢贞一、郑茂泽、曾元等先后让人传话。

    　　秦铭没有出现，不想去看某些人彰显走上仙路后的优越感，在黑白山银藤镇又不是没见识过。

    　　「嗯，直抒胸臆。「藜青云笑道。 

    　　孟星海道：「黎叔，后四个字还是别说了，有些像曹干秋的风格。」

    　　很快，秦铭失神，他从孟星海这里知道，意识灵光宛若一轮赤红大日的曹干秋，曾经在夜空中伸出一根指头，想要直接戳死他。

    　　秦铭一阵后怕，他已经很低调，在神城中未露锋芒，和光同尘，这都能碍眼，惹到曹千秋？


    　　「没有道理啊。」他很是不解。

    　　「他说在你的身上看到一丝霸王的影子。」 孟星海告知。

    　　秦铭面色微变这老家伙的直觉太可怕了，他都没有动用霸王的心法，都能被看出一二吗？

    　　他清晰记得，在霸王遗书上看到的场景，曹干秋凶狂、残暴无比，共出了六掌，分别打爆霸王的四肢、躯干、头颅。 

    　　霸王的血落在地面并未熄灭，灵性光辉升腾却被老家伙一脚就踏成灰煜，整片大地都化作焦土。

    　　其中一滩血带着霸王浓烈的情绪波动，落在他的遗书上，曹干秋冷笑着，用手一拂就灭了血液中的所有灵性。

    　　他这幺强势、霸道，就没踢过铁板吗？」秦铭问道。

    　　黎青云面色凝重，道：「铁板都被他踢穿了，踏碎了，他是方外净土中的代表人物之一。

    　　孟星海点头，神色郑重，道：「目前，他是方外净土走在最前面的数人之一！」 秦铭沉默，这个老家伙实在太强大与危险了！

    　　「我师叔祖已经回去，十年内估计都不会再出来了。」孟星海说道。「老曹走了吗？「黎青云问道。

    　　孟星海道：「还没有，据说要去黑白山转一圈。」

    　　秦铭一听，曹干秋还在城中，顿时没有一点安全感了。 

    　　这老家伙行事肆无忌惮，随心所欲，真要再想起他，一根指头就能将他碾爆。不久后孟星海得到心腹的报，笑道：「就在刚才，他已经走了。」

    　　秦铭微微松了一口气，而后强烈渴望变强，生活在夜雾世界本就不易，再加上曹干秋这样的老怪物，他极其缺少安全感。

    　　随后，不谈曹干秋后，气氛渐渐轻松起来。

    　　秦铭提及世界边缘之地的见闻，当得悉他连看猎杀到奇血生物后，客厅中的两人都震惊了。

    　　你知道一份奇血的价值吗？每一份都能造就一位异人！」孟星海叹道

    　　黎青云道：「六御祖庭中的一些老家伙估计心都在滴血，每一头神异生物的背后都肯定有一位长老。」

    　　秦铭神色严肃起来，道：「他们这算不算是养妖为患？孟星海摇头，道：「倒也不算。」 

    　　他们划定了界限，不允许那些老妖踏足人类的栖居地

    　　神平原本就属于乱战之地，还未被我们拓荒，如果没有这些被圈养的老妖占据边界的地盘，进行阻挡，其他妖魔随时会越界，进而屠村、伤人，流血事件会更多。

    　　黎青云为秦铭摸骨，道：「你这根底，我都没法判断了，或许新生路太过边缘化，老天都看不下去了，你也许真能闯出一片天地来。」

    　　秦铭摇头，道：「我现在这点成就算什幺，到了外圣阶段，再想提升，那犹如一步一天堑，这条路太难了。喉，我只剩下两次新生的机会了。」

    　　孟星海道：「我觉得，以你这幺厚的底蕴，说不定会有转机，后面的路也不一定能拦住你。」

    　　秦铭叹道：「六御祖庭何其辉煌，掌握有传说中的六御心经，有成熟的道路可走。可是，我在那里看到了什幺？一群皮包骨头的老者，才能跟方外仙土不算老迈的人比肩，年岁比后者长了一大截！」 

    　　他也确实有危机感，因为，他曾详细了解过，那些瘦骨崂恂的老者，少年时也曾光芒照

    　　四方，都是异人，甚至有人压制过方外之地的核心门徒，但到了第二个大境界就被对方超越了。

    　　而熬到第三个大境界后，却只能跟曾经的对手的后辈去争锋，那样的心路历程，一般人真遭不住。

    　　便是顶尖异人，处境也没好多少，前期有多幺的辉煌，后面的落差感就会有多大，那种漫长岁月中毫无寸进的失落感，实在是有些可怕。

    　　最关键的是曾经有人想让六御祖师去当力士，这就无比恐怖了这个话题过于沉重，秦铭没再多说。

    　　他向两人请教其他问题，希冀获得答案。

    　　现如今如来、六御、擎天、玉清这些大教的祖师，都是最初的鼻祖吗？」

    　　秦铭在六御经历过一些事，见到了陆自在，且在练《河络经》时，半梦半醒间，疑似跳望到六御祖师，以及他身后夜募中染血的金光四照的恐怖巨人，有太多的不解 

    　　孟星海严肃起来，道：「我认为，应该都换过了，因为没有人可以活那幺久。」

    　　这就是他的答案，新生路各教的祖庭最短的也存在干年以上了，最古老的大教已经超过三千年。

    　　也有一种说法，个别祖师还是最初的那个人。「黎青云说道

    　　孟星海道：「最起码，如来肯定换过了，他们自己都有当世如来的说法，是指当世的祖师，而过去如来则是指过去的祖师。」

    　　黎青云道：「传闻，昔日一篇特殊的经文曾经废了不止一位祖师。」 秦铭闻言，心头震动，猜测那很可能就是帛书法

    　　随后，两入帮秦铭研究，最终去何地，一直聊到后半夜。次日，语雀知晓秦铭回归后，一大早就出现在他的房间中。

    　　「山主，你可算回来了，你不在的这段日子，小雀我可是生活得没滋没味，望眼欲穿啊，这次你要去远方求学，带我一起走可好，可不要再偷看上路了。」 

    　　秦铭斜皖了它一眼，道：「我听闻，你和一群异类混在一起，乐不思蜀，不会又娶了一房媳妇呢？」

    　　「怎幺可能，我是一个专一的鸟！」语雀叫屈，它现在颇为神异，羽毛更为灿烂了，鸟喙和爪子带着晶莹的光泽。

    　　茶铭笑道：「这话你自己信吗？」

    　　语雀用一只翅膀拍着胸脯，道；「我们语雀族，一年只在初春繁衍一次，在此期间，我对伴侣忠贞不二！」

    　　秦铭不评价了，不然它肯定会说，鸟生就是如此，它是伟丈夫，父爱如海。两日后，秦铭才出城主府，估摸着那些人都应该走得差不多了。

    　　然而，巧了，他想去找徐晟、芬芳姐、吴吃饭，结果途中遇到了打看绷带的郑茂荣和曾元等人，居然还没有走。

    　　要不是卢贞一、陈冰妍也在这里，秦铭真想转身避开算了，两人上次在黑山银滕镇为他说过话。 

    　　秦铭，你真不够意思，来到你的地盘，居然躲看我们！「郑茂泽开口。

    　　「大郑，你怎幺一身伤啊。「秦铭问道，这是他在神城时，实在没忍住，于混战中给了郑大壮一巴掌。

    　　只能说郑茂泽身上的保命灵器很厉害，连爆了灵盾、灵甲等，逃过一劫。

    　　郑茂泽闻言脸色阴沉，最近每次出来争夺机缘，他都会被莫名奇妙的家伙打断十几根骨头，太惨了，他都有心理阴影了。

    　　曾元和他相仿，也是差不多的状态。

    　　秦铭不怎幺想搭理这两人，同卢贞一和陈冰妍聊了起来。

    　　「你不是说闭关了吗？「王采薇居然也在后面，还未离去，她一袭黑裙，青丝如，肤若凝脂，一如过去那样漂亮，很爱笑，而且非常灿烂，很有感染力。

    　　「今天刚出关。」秦铭回应道。 

    　　在这种情况下，他不可避免地要请客，选了城中一家临湖的酒楼，并喊来徐晟、芬芳姐和吴。

    　　可即便这样，也没挡住郑茂泽彰显走上仙路的优越感，而且还真被他「秀」到了。对于方外之人来说，一个玉甲护卫足可以传三代。「郑茂泽在这里讲冷笑话，

    　　他的意思很明显，玉甲护卫很强，算是非常厉害了，但是，自身却再难普阶，跟不上主人的修行速度，会被仙路上的小辈追上，玉甲护卫可以追随一家三代人。

    　　语雀巴看黑宝石般的大眼，好奇地问道：「大哥，你家是养玉甲龟的吗？最终，一只龟熬死你家三代人？」

    　　这是谁养的鸟，真他.不会说话！」郑茂泽想拍桌子。

    　　我住城主府。」语雀说道。

    　　徐晟打圆场，道：「这位兄弟，喝酒，我和你聊一聊我当游商那些年的故事。」 

    　　话说，我们在夜雾中经常遇到死户，偶尔会在繁华的城池中见到他活看出行，这种后果相当的恐怖。」看书搜秀亭

    　　「姨，我看你………..嘶，很眼熟啊！」徐晟面色发白，似乎憎了，最后匆离去。郑茂泽发呆，而后勃然大怒，这饭没法吃了，酒局就这幺匆匆结束，

    　　秦铭，有什幺需要的你尽管和我们说，能帮上的一定帮。陈冰妍说道。

    　　秦铭还真没客气，道：「你们在方外之地如果发现什幺奇功，若是可以的话都给我抄一份。」

    　　「好！」一行人离去。

    　　当日晚间，不知道是谁，让人给他送来一个包裹。

    　　秦铭打开，层层油纸之下是一本书，封面上写着四个大字：五雷炼脏，这门功法绝对不简单，他以前听闻过！这是谁送来的？

    　　还没等秦铭回过神来，孟星海神色凝重，告知他还有未离去的黎青云一则刚传回来的密报。

    　　「了不得啊，重大消息，曹干秋在黑白山遭受重创，这可算是震动夜雾世界的大事件！」

    　　（还有更新耶）

 第167章 莫测 

    　　他竟会被重创？」黎青云面色红润，发丝雪白晶莹，平日一向很平和，现在却露出难以置信的神色。

    　　可想而知，曹干秋何等的强大！他负伤的消息传来，竟让黎爷都震惊了。孟星海更是认为，这是一次大事件。

    　　秦铭听闻这些，真切地感受到曹干秋地位与实力，如同一座大山立在云端，压在各方的心头。

    　　同时，他心中非常不平静。

    　　也就是从那片地界走出来的，黑日山到底有什幺？曹十秋功参造化，让各方忌悍，居然在那里踢了铁板！这次他没有踢穿，不曾踏碎，那片地界居然有了不得的大人物吗？秦铭回首那片来时的路，是否错过了什幺？「莫非有一位隐居的老前辈？」他思村看。

    　　五百年前，黑白山曾是一片让各方谈之色变的绝地，而后莫名间一朝崩塌，自此没落，成为荒芜之地。

    　　有旧时代的高手未死吗？「值此之际，当饮一杯醇酒。」 孟星海笑道，吩吋人取来夜光杯、金霞酒等。 

    　　黎青云浅饮了一口荡漾霞光的美酒，道：「有更为具体的消息吗？」孟星海道：「山中的一位故友传讯，他未敢临近，但听其他异类说，曹干秋步履跟跑，需要其门徒扶着走路。」

    　　秦铭心潮起伏，那幺霸道的人物，居然会被人伤到这种程度，看来真的遇上一个狼在

    　　子！黎青云道：「这下估计要热制了，是否会有人去那片地界狩猎负伤的曹十秋？这幺多年，他一直处在巅峰状态，无人可以奈何。」

    　　「估计会起风云。」 孟星海说道。

    　　秦铭自然期盼，曹千秋最好走不出黑日山，这老家伙太危险了，不经意看他一眼都可能会被他一把抓死。

    　　但究竟哪位高人在出手？「那片区域纵有神秘，大概率也和类神生物有关，而非人类。」

    　　秦铭琢磨现任的山主，那只白毛怪物曾经在那里哭坟，认真首、祭拜，据说那座老坟头里理埋的是异类。 

    　　很快，消息传了出去，引发巨大轰动！曹干秋负伤，果然震动各方，黑白山这个沉寂多年的名字，其卷宗再次被摆到很多大势力的桌案上。

    　　这一切和秦铭无关了，大人物的较量离他还是太远了。

    　　「五雷炼脏，相当的神妙！「秦铭静下心来后，开始研读这本书，深深地被吸引了。

    　　他在罗浮山遗址时，第一次听闻它，想不到今日竟能入手。它可以内壮自身，而且，似乎可以和紫府雷火结合起来用。

    　　可惜，带看墨香的《五雷炼脏》手抄本上并无情绪残留，秦铭不能籍此判断出是谁赠书。

    　　雷火相合，龙虎交会，内炼大药，日后或许真的能够实现。」 秦铭研究这本书后，感觉这是非常有价值的补充。

    　　在他的脏腑间，五色霞光流转，接看雷光交织轰隆隆传到体外，将正在打吨的语雀吓得扑棱着翅膀飞起，差点撞在房梁上 

    　　「山主，你这可真是宰相肚里能撑掌船，五脏六腑连雷电啊。」 它一脸敬佩之色。

    　　记住我们网

    　　秦铭看看它，问道：「你有什幺传承吗？」它叹气道：「鸟生艰难啊，我只有大山中最粗浅的法，谁都知道的那种，小雀我纵有神性，可是想要崛起，却也只能靠身体变异。」

    　　「我传你两篇。」

    　　秦铭说道，将在神平原得到的《黑鹏残经》写了出来，

    　　「苍天啊，大地啊，居然是鹏族心法，小雀我简直要喜极而泣，恨不能立刻练成，以报答山主。」

    　　语雀非常激动，连看翻跟头，以一只翅膀指天，慷慨激昂，要誓死追随山主

    　　我这里还有一只奇离的法门，那是一只颇像凤凰的锦雀」秦铭还没有说完，语雀就晕乎乎了，感觉幸福来得太猛烈，它宛若处在醉酒状态，险些坠落在地 

    　　秦铭的一句话，又让它瞬间呆住，彻底冷静。

    　　「你现在实力较弱，先在赤霞城修行吧，我即将远行，要去的地方非常危险，你跟在我身边可能会出事。」

    　　山主，你又要独自上路？「语雀眼巴巴地望看。

    　　秦铭点头，道：「我传你两篇经文后，你好生在这边提升自我吧。」「喉，是小雀实力太弱了。」

    　　语雀很失落，在那里叹气，默默记下两篇经文，准备就此苦修，秦铭确实怕它跟在身边会意外死去，随看他实力提升，对手的层面也在不断拔高，真要发生血战，对手的一道意识灵光或一支附看神慧的箭羽，就可能要了语雀的命。

    　　他安慰道：「好好修行，说不定你就是下一任的黑白山之主，不用总喊别人为山主，当下，秦铭已经有了自标一一昆峻。

    　　很快，他就会将前往虞、干、瑞三大皇朝之间的那块特殊地界。 

    　　那里有诸多学府、道场，也有福地，更有无比危险的绝地等，都颇有讲究，存在各种传说，皆来头极大。

    　　以秦铭现在的状态，没有必要束缚在一教之内。

    　　昆峻，不止和三大皇朝接壤，也同密教、方外之地关系密切，

    　　只要各种藏书对秦铭开放，他去哪里都一样，观各类经文对他好处最大。远行前，秦铭和吴、徐晟、芬芳姐小聚。

    　　「最初，我确实在调侃那个郑茂泽，可是后来，我隐约间真的觉得不对劲了，他的身上蔡绕着老游商才有的气息。」

    　　徐晟告知，他觉得那个郑茂泽很可能出「状况」了。

    　　秦铭出神，按理来说，方外之地尽是高人，郑茂泽要是有出问题，肯定会被第一时间察觉才是。

    　　还是说，这次郑茂泽出来后，刚被莫名的东西纠缠上？顿时，他心头一凛，莫不是那 

    　　只大蝶没死透彻？他皱眉，正常来说不至于，四位老前辈共同猎神，一点机会都不会给它留下。

    　　秦铭摇头，觉得自己多想了。

    　　真要有状况的话，他取走那幺多的神性，这份因果就结大了，那位「伟大的存在」必然会第一个找上他。

    　　儿人喝到微的状态，看要进山，他们曾经数次联手，去山中寻找灵性物质，结果每次都灰头土脸，羽而归，

    　　「我现在还记得，那个灰衣人截胡我们雪莲的事，太可恨了！」周琳气得又要口吐芬芳了。

    　　秦铭也想到了那个人，后来他还曾看到过那道身影，却没有追上，他现在有股冲动，想要进山去逮人！随后，一行人进山，语雀也跟着，很快它就和山中的鸟雀去套交情了，打听是否有这幺一个喜欢截胡的人。

    　　结果出乎预料，他们直接得到答案，这是一个灰色的组织，就喜欢干这种事，但也不会将人得罪死，劫财不杀生。 

    　　当日，秦铭、徐晟他们在山中揭毁了那个据点，得到不少查金，还有灵性物质等。司琳终于不再骂了，这次满脸笑容而归。

    　　秦铭只取了一些昼金，这里的灵性物质层次不够高，对他早已无用！语雀和吴的眼神都很热切，徐晟和周琳也十分高兴，收获很大。

    　　当天，一则让各方面色都僵住的消息传来，曹干秋根本没有受伤，这老家伙纯粹是在钓鱼，反而斩杀了两个附体而去的强者。

    　　这老不死的！」很多人都很失望。

    　　据悉，曹干秋最近心血来潮，察觉到一丝异常，认为有人想对他不利，所以这次主动「示弱」诱敌。

    　　到了这种层面，竟是如此恐怖吗？「秦铭出神，那些老前辈对即将发生的事，都能提前有所感应？「那种层面老家伙走在最前排的人，确实很离谱。

    　　黎青云叹道。 

    　　然而，次日又一则消息传来，让所有人面上的表情更为精彩了。

    　　曹干秋在斩杀两位附体的强者后，真的出了意外，他的心血来潮.估算错了目标孟星海道：「方外净土的人已经证实，这次是真的，老曹连夜跑回去养伤了。」 究竟是什幺状况？「秦铭很想知道。看书搜秀亭

    　　「依旧是在黑白山.…」曹干秋去黑白山转悠，确实抱有一些自的，想要寻找什幺，曾经向本地人了解各种状况，询问异常传说等。

    　　在一个村落，有个老头子非常热心，告诉曹干秋，其幼年遇到过一件离奇的事，放飞的风筝曾经染血而归。

    　　当秦铭听到这里时，感觉颇为熟悉，因为他也听说这则敌事！这莫不是在刘老头在热心指路？很快，秦铭得悉，曹干秋就是双树村附近出的状况。

    　　据说，他了解情况后，其意识灵光直接化成一轮赤红色的大日，升腾到夜空中，仔细探索整片区域。 

    　　可是不久后，他就一声心哼，璨大日瞬息暗淡，极速坠落下来，随后他带上自已的门徒连夜跑路了。

    　　「这不会又是假的吧？黎青云狐疑，搞到现在，他都有些怀疑了，是不是曹干秋在二次诱敌？孟星海摇头，道：「这次并非虚假，净土内部有和他不对付的人证实了，他确实已经负伤，不过他的问题不是特别严重。

    　　而且，他自己放话了，说没有外敌可以重创他。」 秦铭很想了解，那个老家伙到底遇到了什幺。

    　　曹干秋并不泄露隐情，只说不服的可以自己去探查

    　　当夜，秦铭陷入沉睡时然有种惊悚感，他候地开眼睛，而后感觉到了不妥。也觉得自已的意识像是离开了肉身，要没人一片漆黑的大雾中

    　　也想冲回肉身，但却没有做到，已经触及血肉，却不能回去，被一股莫名的力量要牵引走，最后关头，他的意识只来得及将一个物件抓到「手中」。 

    　　而后，他就彻底远离了肉身。

    　　这大雾.…….」秦铭心惊，当初在六御祖庭时，他曾看到陆自在还有六御祖师的肉身背

    　　后，曾出现无边无际的黑色大雾，而在那种大雾中，有和那两人相对应的恐怖巨人绽放金光。

    　　也觉得，自己进入了类似的黑雾中！

    　　（还有更新耶）

 第168章 盛景 

    　　夜深人静，秦铭不由自主地进入漆黑的雾噶中，他心中不安，甚是不解，为什幺会这样？他在大雾中穿行，稍远一些，景物就看不真切

    　　秦铭注意到，自身为「人形」，而且并不暗淡，离开的最后关头他将那块破布住，随

    　　身携带了进来，

    　　布块能有两个巴掌并在一起那幺大，整体近似为方形，约一个巴掌那幺长。

    　　此际，秦铭是意识体，无所谓大小，他可以将暗淡的布块披在身上，这意味着他显形后，仅比巴掌略高。

    　　这是一种奇妙的体验，感知敏锐，但是，秦铭却面色凝重无比，一点笑不出来。三更半夜，莫名出现这种状况，一般人肯定早已惊慌失措。

    　　大雾浓重，这里无比深邃、寂静，甚至可以说死气沉沉，不知道要前往哪里。

    　　很快，秦铭踩到地面，竟是黑色土质，宛若传说中的冥土。「华啦啦！」 

    　　他竟然听见铁链碰撞发出的清脆声响，然后，他就看到了伽锁无声地飞来。

    　　秦铭心头微惊，终于有动静了，这是什幺状况，直接就要将他锁起来？他迅速避开，同时间，他在雾霭深处看到两个庞然大物。

    　　它们都有小山那幺高，此时分别挣开恐怖的双目，迈着沉重的步伐向着这边走来。

    　　随即，秦铭看到一头巨大的牛妖，椅角粗糙，浑身皆是黑毛，四只蹄子踏的地面在颤动，眼睛为金色，体外带着浓重的冥募。

    　　在它旁边是一头马妖，蹄子能有磨盘那幺大，通体雪白，瞳孔为银色，甩动尾巴时，抽散大面积的夜雾。

    　　「见到上差还敢反抗？」牛妖的声音如同炸雷，在这片夜雾中激荡，小山般的驱体到了近前。

    　　它粗大的特角上缠绕着铁链，连着伽锁，张嘴间黑雾滚滚，宛若山洪爆发，刚才就是它想锁住秦铭。 

    　　哪里来的妖魔！」秦铭根本不术，在拓荒之地，杀的老妖还少吗？不过，他突然想到，自己没有肉身，仅是意识，怎幺去拼杀？

    　　「嗯？！「突然间，他发现自己并不是纯粹的意识体，他的天光之力跟随看！瞬间，他意识到了什幺。

    　　黎清月传给他的那篇秘法，他每日都在练，诞生出的意识灵光，大多都会被血肉吸收，只能积淀下少许。

    　　还有孟星海的师叔祖给了他一本很薄的册子，他也在坚持练，诞生的神慧同样会被血肉吸收，只能留下少许。

    　　而天光劲在血肉中诞生，这幺看来，和意识灵光、神慧纠缠着，随之一同进入这黑色的大雾中。

    　　秦铭微微握拳，金色光芒进发出来，驱散大量的黑募！

    　　接着，他在这种形态下，运转帛书法，顿时全身金霞交织，颇有些像陆自在和六御祖师身后，那立身在黑雾中的身影。 

    　　不过，他这具身体很小，远无法和那种顶天立地的巨人相比。「你什幺情况？」巨大的牛妖似乎吃了一惊。

    　　它头上的锁链再次抖动，而且连着的伽锁在绽放五色霞光，径直向着秦铭这里落下。眼下这种情况，秦铭怎幺可能坐以待毙？

    　　秦铭挥动手臂，假意抢拳，主要是为了荡起身上披着的破布。

    　　他在肉身状态时，已经试过这块布，甚是神异，不知道在这种环境下是否可用他梢微催动，块布便发出微光，瞬间就将那五色伽锁震得破碎了。

    　　马妖磨盘大的蹄子踏来，结果被破布触及，它的一声惨叫，一只银色的蹄子冒起白烟，像是烧着了，它惊吓得倒退出去。

    　　「心灯彻照，纯阳之光，这………」牛妖震惊。伽锁不临身，说明你并无罪孽。「马妖开口。


    　　秦铭冷漠地町着它们，道：「你们两个别告诉我，你等是牛头马面，这里是寞土。」 牛妖道：「虽有些区别，但也差不多，我们和你有些误会。」

    　　纯阳之光，可出入幽寞间，这次我们锁错了人，我等赔罪。您是大人物，当向天阙行，应该往那边走。「马妖开口并指路。

    　　秦铭挥拳，总感觉他们没有那幺强，这次没有动用身上以异金编织的神秘布块，直接绽放天光劲，竟然.将它们两个点燃了！

    　　「啊，这不是纯阳之火，但为何相近？」 你

    　　两头小山般的妖魔迅速瓦解，成为灰

    　　这是什幺地方？「秦铭仔细打量，他焚尽附近的黑雾后，看到远处的一处高台，走问那里

    　　它虽然是五色奇石炼制，但并不绚烂，相反质朴无华，像是历经无尽岁月洗礼，沉淀出归真之意。 

    　　高台上仅有三个字，秦铭并不认识，是某种极其古老的文字，刻着旧时代的残韵，但心神共鸣后他已经知晓其意：飞升台。

    　　秦铭觉得，真是见鬼了，这片黑雾世界真是什幺都有，连这种名字都随便用吗？他原本想退走，现在牵引自己的力量消失了。

    　　但是，当他向身后望去时，没有熟悉的景物，他找不到归路竟然是一望无际的荒芜冥土

    　　「陆自在、六御祖师身后那无边的黑色大雾深处，也是这样的状况吗？」秦铭皱眉，他两眼一抹黑，什幺都不懂

    　　不明白此地的状况。

    　　他向看飞升台走去，还真不信邪，他现在只是个新生者，难道还能举霞升空，成为近仙生灵不成？看书搜秀亭

    　　当他踏上五色高台，瞬间而已，瑞霞冲起，彩光成百上干条，将他环绕。

    　　而后，秦铭发现，自己开始携带大量的光雨，升空而上，向看高空飞去，像是要进入另外一个世界。 

    　　他然，这还真的举霞腾空了，将前往哪里？

    　　伴看悠扬的乐声，浓重的夜色渐渐褪去，他立身在白色云端上，看到了远处一片恢宏的宫阙。

    　　他向后望去，又无退路了。

    　　既然来了，从容面对就是了！「秦铭披看异金编织的布块，向看那片建筑群走去。

    　　途，彩霞缭绕，仙雾浦动，随后他踏上一座由洁目玉石筑成的庞大拱桥，它似在跨越天堑。

    　　侨下宛者湖海般股的水泽中，有小山般股的金色莲花盛，而在巨大的荷叶下竟有蛟龙游动。

    　　通过玉石桥梁，秦铭来到像是天宫般的所在地，这里琼楼玉字，金砖玉瓦，神圣而宏伟的建筑物一眼望不到尽头，而且，他在这里看到很多女子，彩衣飘飘，疑似传说中的仙子，御空而行。

    　　天上，一声啼鸣，金光四照，有金乌普照万物，那种烈日般的光芒十分神圣，让常年生活在夜色世界中的秦铭，一阵出神，看了又看。 

    　　「这位前辈，您是来赴宴的吗？」一位紫衣女子凌空而来，姿容出众，微笑着行了一礼。

    　　我很老吗？「秦铭问道。

    　　紫衣少女笑道：「能来此地者，意识灵光必已达到纯阳层面，无惧雷火，方可登临九天，唯有前辈高人才能做到。」

    　　「这是何地？」秦铭再次询问。

    　　紫衣女子神色郑重地答道：「这是一处神国，我家主人为荡魔真武神君。」 秦铭点了点头，道：「让你家主人来见我。」

    　　紫衣少女愤，道：「前辈，你太过分了。纵然你身份尊贵，也不能提这种无理要求若要赴宴，还请尊重本地主人。「

    　　秦铭大笑，道：「这样演戏很辛苦吧，我一个小小的新生者，何德何能，值得你摆这样大的阵仗？只能说明，你实在太虚弱了。那我就放心了，哈哈……」 

    　　紫衣少女横眉冷对，而在琼楼玉宇间，最深处的中央大宫前，一尊庞大的身影缓缓浮现，越来越高，宛若一座大山立，俯视看秦铭。

    　　其他彩衣仙子也腾空，在远处注视看他。

    　　还有一些赴宴的人，坐在七彩攀车上，探出头向这边望来。

    　　秦铭开口：「都说了，我只是一个小小的新生者，你却弄出这幺大的场面，露出了马脚。」

    　　中央天宫前，那庞大的身影是一个中年男子，头上戴看冕，珠串摇动，他冷漠无比，甚是威严。

    　　秦铭道：「喉，我要感谢你，费这幺大的力气，让我看到如此盛景。生活在夜色世界中，这些对我来说只是一种奢望，仅能想一想而已。而在今日，你却帮我构建出虚假的盛景，虽然很快便看到了真相，但那些美景也能让我回味很久了。」

    　　「你能看穿这一切？」紫衣少女然，还真是徒劳一场，给人欣赏了。 

    　　「是啊。」秦铭点头，他进行情绪上的共鸣时，感应到浓重的怨念，且看清意识灵光搭建的虚假场景。

    　　「结束吧！他喝道，不想耽搁时间，还真怕阴沟里翻船。

    　　「昔日，在我眼中，别说你这样的新生者，就是外圣来了，也和地面的蚁虫没什幺区别，可叹啊，可悲！「如山般的中年男子开口，眼眸闪现出蓝色光芒，

    　　与此同时，那些仙子，那些赴宴的人，都破碎了。

    　　秦铭没敢大意，即便知道对方极其虚弱，应该奈何不了他还是全力以赴地出手了。

    　　他催动身上的破布，主要是激发那轮残日图，轰的一声，在他体外，一轮耀眼的金色大日浮现，照耀前方。

    　　瞬舜息间，琼楼玉宇被点燃，宫阙倒塌，那中年男子更是发出一声惨叫，难以置信道：「那是什幺，你怎会有这种东西？！」 

    　　他极速后退，但他很虚弱，根本避不开，和全盛时期相比，他眼下的实力微不足道可以忽略不计。

    　　不然，以他的身份，怎幺可能会和这种「蚁」演戏，轰隆隆！

    　　天崩地裂，所有建筑群都崩塌了，焚烧起来，烈焰遍及九天，甚至整片天地都开始崩碎。

    　　这里哪有什幺神国盛景，真实的场景不过是满地瓦砾，断壁残垣，一片焦土。一只蓝色的大蜈很虚淡，在前方看，但却无可奈何

    　　这是想「降服」赤霞城以及周边山川的那个「伟天的存在」，今夜它的一缕残灵兴风作浪想要报复秦铭，夺回神性。

    　　废墟中有一个祭坛，冒出蓝色光雾，大蝶的残灵藉助某种仪式，将秦铭的意识接引了过来。

    　　但是现在随着破布上大浮现，照耀的祭坛崩塌了。

    　　可恨啊，我本该成神，却被人阻击，最后一缕残灵连个小小的新生者都对付不了，要就此寂灭，上天你何其不公！」蓝色大蜈怒吼。 

    　　其实，它已经算是被四大高手杀死了，这只是它的最后一缕怨念，在这特殊的黑雾世界中搅风雨。

    　　这断壁残坦，满目狼籍之地，曾是它的神之国度，被四大高手打崩、毁火了。

    　　你死的不兔为了开拓你的神路，想吞掉周围整片地界，让一城的人柱死，你若成神才是天地不公。「秦铭虽然取了它不少神性，但一点愧的心理都没有。

    　　那最后的一抹微弱蓝光炸开，它全面消散十净。

    　　秦铭在这里寻找，发现整片废墟都被搬空了。四日横空时，攻破此地，各种有价值的物品哪里还能剩下。

    　　最后，他在崩塌的祭坛这里发现一片金色的鳞甲。

    　　大娱正是以此物激活残破的祭坛，才将秦铭的意识接引到这片地界

    　　秦铭确定，这东西早先不在这里，不然早已被四大高手取走，应该其残灵从别处带回来的。 

    　　他估摸看，天娱想把他送上祭坛，从而活奈！

    　　竟然有文字！「秦铭发现，鳞片上有细密的小字，他大喜过往，竟然有这种收获，他觉得，这样的记载绝对不简单！

    　　这一刻，他感觉到一股牵引之力出现，让他不由自主的远去。秦铭没有慌，模糊地觉察到，他要回归肉身了。

    　　片刻后，他穿过浓重的黑色大雾，出现在房间中，而后刷的一声没入身体中。夜深人静，他苏醒了过来。

    　　秦铭候地坐起，有些怀疑，早先所经历的那一切是真的吗？他感觉像是一场梦境，当他低头时，确定不是梦！

    　　因为，就在床榻上，有一块巴掌大的金色鳞片，熠熠生辉，上面镌刻满密密麻麻的细小文字。

    　　（还有更新耶）

 第169章 远行 

    　　秦铭出神，在这后半夜，他曾出入幽冥间，又驻足大阙畔，这是怎样一种奇异的经历？尽管一切皆为虚假，但他却在回味。

    　　他擡头望了一眼窗外，真实的世界夜色是如此的浓重。

    　　「百足之虫死而不僵，四日悬空，对它狩猎，都能有一缕残灵留下。」 秦铭回思，今晚之经历其实颇为凶险。

    　　大蜈本身已经很脆弱，但它摆弄的那个祭坛并不简单，他真要无知无觉地走上去后果不堪设想。

    　　他估摸看，自己已会被祭掉，那只虫子有可能会取而代之。

    　　他一阵后怕，夜雾浓重的世界，其他地方是否有类似的事情发生？若是细思的话，让人看实缺少安全感

    　　秦铭拿起巴掌大的金色鳞甲，颇为压手，比之金属材质都要沉重。

    　　他认真研读密密麻麻的细小文字，越看眼睛越亮，到了后来像是有火光在跳动，心神都要沉入进去了。 

    　　他赶紧放下，让自己静心，怕突然与之共鸣，而遭受「重创」。以前，他有过惨痛的经历。

    　　在罗浮仙山遗址，他曾经被某位老前辈留下的平淡但却「恐怖」的情绪震的大脑一片空白，如遭雷击。

    　　毫无疑问，这熠熠生辉的金色鳞甲，属于真传一页纸，其价值无可估量！秦铭越看越激动，眼神无比火热。

    　　他深呼吸，调整自己的状态，充分准备好后，这才去共鸣，若是情况不对，他会立即中断。

    　　鳞甲上的经文涉及密教的那条路，从神慧开始讲起，高深莫测！果然，它承载的情绪

    　　十分复杂，当中不可避免地涉及到不可瑞度的老前辈，其云淡风轻，但是其情绪太过「骇人」。

    　　秦铭纵然做足了准备，可还是被震的头昏脑涨，近乎昏厥过去，这还是他分很多次进行的结果。 

    　　如果不是金色鳞甲上的文字写到后来突然就断了，他根本不想进行这种共鸣，以他的票赋可以悟透。

    　　因为，这实在太痛苦了，其意识都险些被冲散。

    　　最后，秦铭额头冒冷汗，近乎虚脱，经文总算是「圆满」，完整的传承应该有两片金色鳞甲才对。

    　　虽然精神异常疲累，但他却露出满足的笑容。这一夜，离奇的神游，让他收获巨大无比。

    　　毋庸置疑，这篇经文属于镇教绝学！秦铭恢复过来后立刻尝试去练。他感觉效果极佳，不愧为真传一页纸上的内容。

    　　总体来说，这篇经义比孟星海的师叔祖给的那本很簿的册子更厉害。

    　　毕竟，那是老人随手送出的，只是先让他试着练下，不可能初见就给出本门派的最高法门。

    　　很快，秦铭脸上的笑容渐渐敛去。 

    　　因为，他练出的神慧被吸收了反哺肉身，依旧属于无解的状态。

    　　「这是因为帛书法太过霸道，什幺都融，还是因为我练了它十几年，血肉之躯和它最为契合？」这让秦铭没有其他选择，只能一条路走到黑。

    　　他练真传一页纸上的经文，改变不了什幺，还是和过去一样，只能用来辅助新生路秦铭研究了很久，最终接受现实，离天亮还早，他倒头接着睡。

    　　次日，他一早起来，先练改命经，接着是五雷连脏，这些内壮的法门，都可以延寿、提高烹赋，他每日都在坚持，从不间断。

    　　随后，秦铭去见孟星海，也将黎青云请来。

    　　「你要动身了吗？」「昆峻那地方充满传说，虽然和虞、干、瑞三大皇朝接壤，但是他们都不敢要，怕惹出出问题，最后一些老家伙反倒在那里立下了道统。」

    　　两人先后开口，知晓秦铭即将远行。

    　　「我有好东西送给孟叔和黎爷，多谢你们对我的照拂。」

    　　上次你带回来的黄金犀角茶具和酒具不错，你还要送我们什幺？「两人惊访，有些好奇。

    　　「这次是一桩重礼。」 秦铭说道。

    　　挪有送人礼物，自夸为重礼的，两人立刻意识到，他送的东西恐怕很不一般。秦铭当看他们的面，取来纸张笔墨，将金色鳞甲上的经文逐字写了出来。

    　　两人走近观看，由最初的疑惑，到神色凝重，再到心中震撼，最后彻底石化，全都被惊呆了。

    　　「这样的经义.」他们不是没见过世面的人，可还是有些失神，这绝对属于秘传的镇教经义。

    　　一个少年奋笔疾书，就这样给他们写了出来？两人感觉，这实在是颇为梦幻，太不真实了。 

    　　很快，他们就抛却杂念，深深地被吸引了，眼睛都不带动的，全身心地投入在当中。

    　　妙啊，这经义非小，和我所学相互印证的话，难了我许久的可题，或许可以解决，能助我破关。」

    　　不知道过了多久，孟星海清醒后，忍不住发出惊叹，

    　　黎青云更是面色郑重无比，道：「小秦，这篇经文你是从哪里得来的？」他太清楚这些

    　　文字的价值了，根本不可能在外界流传，纵然是在最为顶级的道场中，都属于秘传的东西。

    　　秦铭放下笔，面色也严肃起来，道：「昨夜，我遇袭了，被拉进一片浓重的黑雾中.」他告知了经历，到现在还有很多不解。

    　　两人的神色都变了那只大娱居然没有死透，还想要报复，这看实远超出他们的预料。

    　　那是老蜈的神国所在，不过被人攻破了，黑雾区域很神秘，新生路上的人一般难以入内，除非到了后期成为老前辈，意识足够强大时。」 

    　　「事实上，便是其他路上的人，也只有高手才能接触到那个领域，寻常人根本不了解，甚至没听说过。」

    　　通过交谈，秦铭发现，无论哪条路都有很多秘密，低境界的人根本无从知晓，不清楚更高处的风景有多幺的广阔、浩瀚，犹若蚁望天。

    　　「好险，那祭坛绝对不简单，老蜈竟想死而复生，有望成神的生灵果然极其不简单还好小秦你无恙。」

    　　一番交流，秦铭愈发觉得，整片夜雾世界过于危险，有太多未知的东西，想要自保，唯有不断变强。

    　　随后，谈及远行的事，秦铭决定，两日后就动身。

    　　「我来送你过去吧。」 黎青云笑着开口。

    　　「不用了，黎爷，我自己上路。」

    　　秦铭觉得，总是麻烦老人，心里过意不去，他又不是什幺世家子，连赶路都要高手护送。 

    　　夜雾世界那幺大，他悄然动身就是了，自己去闯一闯更好。

    　　「赤霞城距离昆峻足有两方里的路程，这可真不算近，还是让我把你送过去吧，不用见外。」

    　　黎青云说道。

    　　秦铭计划自己上路，是想仔细看一看这厂象的夜雾世界孟星海开口：「这样吧，我来安排。

    　　小秦你独自动身，路程确实有些远，漆黑的大地上远没有你想像的那幺平和，有些地界极其危险，连我等都要绕着走。

    　　方一你无知无觉间码进去，肯定会出事。」 他告知，可以坐飞船上路。

    　　它的速度虽然不是很快，但沿途可以赏景，了解各地风情，也算是一种体验。灵船吗？」秦铭问道。

    　　「不是那种需要意识灵光催动的船。」 孟星海摇头。

    　　黎青云笑道：「我听说过，两年前问世，半年前才算成熟，据说是天工书院一位长老的心血结晶，总算可以量产了。」 

    　　孟星海点头，道：「嗯，主要是，他们在拓荒的前沿区域，发现一种异树，加以利用了起来。」

    　　确切地说，天工书院的人在夜雾世界深处，发现一种全新的能源。

    　　异树较为特殊，拳头的大的一块木材就有十斤重，而等级稍高一些的银木可重达二三十斤。

    　　而高等品类，比如通体呈淡金色泽的异树，不仅更为沉重，还能散发出堪比火泉的各种灵性物质。

    　　秦铭惊，难怪高层想大拓荒，夜雾世界深处的好东西实在太多了。

    　　另外，乘坐那种船远行，还有一种好处，偶尔可以接引到夜空深处的天华。」

    　　方外之地的老前辈们，已经不需要食物，可以餐霞漱灌，所谓的漱就是指饮高空中的天华。

    　　两日后，秦铭悄然动身，来到了八白里外的栖霞城，虽然名字只有一字之差，但两座城池的规模不可同日而语。 

    　　栖霞城，是一座真正的巨城，非常有名，隔着很远就能看到璀璨光芒冲破夜雾，整片地带一片通明。

    　　因为，只有这种名城才有飞船起落，赤霞城还没被普及到。栖霞城有直达昆峻的航线。

    　　秦铭手握船票，已经来到栖霞城的飞船起落地

    　　他惊的发现，这里有很多少年在等船，估摸看和他一样，都是要去远方求学。笼罩、这里的场地很广、有许多巨大的飞船等待启航。

    　　「兄弟们，你们不用问了，这个时间段在这里候船的人，大多都是前往昆峻，哪怕会进入不同的学府、道场，咱们也算是同届了。」

    　　一位少年笑道，说这是学生报到季，皆是同龄人，路上肯定不会寂寞，

    　　「路途原本就不会平淡，你们猜，我刚才看到了谁？横扫八十一城的那个凶残的家伙，正等在贵宾室呢，也要前往昆峻。」 

    　　「不会吧，他要去那里？这里的少年男女都不足二十岁，大多都很活络，有各种话题。

    　　这算什幺，连最适合前往方外之地的那个纯阳之体，据说这次都要前往昆峻。」

    　　顿时，很多人惊呼，纯阳之体为何这样选择？「昆峻那里并不弱有些学府背后的支撑者，其实就是方外之地的拓路人！」一位性格开朗的少女说道。

    　　其实，另有隐情，昆峻各大道场、学府准备联手开拓一处绝地的外部区域，那里有一只等级极高的瑞兽，其血可改易根骨，足以让我等涅……这则隐秘的消息一出，顿时引起一片喧哗声，一群少年都激动了。

    　　他们即将前往昆峻，是不是也有机会得到瑞兽的少许血液？「别多想了，我们这一届唯有各条路上的天纵奇才，排在前面的少数人，才有机会获得那种大造化。」

    　　按照猜测，每个道场和学府都会有些名额，

    　　「这算什幺，方外仙土、阳土一些巨头的后人，都已经跑过去了，可想而知，这次的狩猎瑞兽，引发了多大的动静。」

    　　秦铭安静地听看，感觉昆峻并不平静，倒是可以坐看风云起了。

    　　（还有更新耶）

 第170章 群星灿烂 

    　　夜雾中，一群少年男女热议，对昆峻那片地界充满向往。当然，他们谈论最多的还是那只瑞兽。

    　　一位黄衣少年泼冷水，道：「你们激动什幺，瑞兽真好杀吗？而且是一头古兽，存在那幺久的岁月都无恙，它是金字塔顶端的生灵。」

    　　不少人跟着点头，认可他的说法。

    　　显然，这群人在还没有去昆峻前，就已经做足功课，对那里颇为了解。

    　　一位青衣少女开口：「这次应该有戏，各道场、学府的老前辈们会联手，也算是一次开辟战。」

    　　瑞兽栖居在绝地的外部，各大道场、学府多年来一直想向对那里拓荒，但始终都很慎重，这次似乎下定了决心。

    　　绝地外部区域是一片高原，盛产各种药草，甚至存在一些秘境，但平日没人敢临近除了瑞兽，那里也有各种妖魔。

    　　我等大概率都有机会上场，去清理异类，这也算是一种拓荒，表现突出者能分到瑞兽血，进而提升赋，甚至是直接涅檗。」 

    　　许多人惊异，昆峻地方很大吗？秦铭也是如此，听得有些憎

    　　「昆峻，地域不小，较为特殊，共有三处绝地，密集程度前所未有。

    　　同时，有十儿家道场和高等学府，这也很离谱。此外，那里还有两处福地，更是出人预料。

    　　因为绝地多，所以虞、干、瑞三大皇朝纵然都和那里接壤，也不敢要那块地盘，

    　　依据《海内十洲记·聚窟洲》记载：昆峻，在西海之戌地，北海之亥地，去岸十三万里。

    　　秦铭出神，听到旁边的两名少女谈论《海内十洲记》，感觉这是将夜雾世界深处部分地带也算进来了。

    　　「大开辟时代还未到来，我们就先要对绝地拓荒了，真是期待啊，我愿做开路先锋！」 一位黑衣热血少年摩拳擦掌，神色很是激动。

    　　有人笑着打击道：「醒一醒吧少年，这幺冲动，你可能是头一批的炮灰。」「瑞兽，杀之好吗？」一位白衣少女小声道。 

    　　有人告知：「它早年出世时，紫气东来，因此被称之为瑞兽，其实比那些很古老的妖魔为祸还大。

    　　就像是类神生物，虽然带了个神字，可一旦出现多半会有大灾难而这只瑞兽，其实是昆凌十害之一。」

    　　这时，有女子以很强的意识灵光传音：「前往昆峻的旅客请注意，您乘坐的朱雀号飞船开始登船了。」

    　　顿时，正在热议的少年皆动身，向看远处一艘火红色的巨大飞船走去，

    　　果然，一大群少年几乎都是同船而行，而且远处还有更多的同龄人出现，有些来自贵宾室，有些是刚赶到。

    　　船体十分庞大，铭刻看看细密的符文。

    　　在登船时，秦铭看到有人正在运送奇异的能源，皆很方正，十分规整，或者银白发光，或者金黄晶莹，相当有美感。

    　　若不是提前知晓，很难想像，这些都是从树上分割出来的木块， 

    　　「各位旅客，朱雀号飞船自栖霞城启航，在昆峻巨城降落，全程两万一千五百里。」 相对高等异类来说，这种速度太慢了。

    　　人们早有心理准备，而且，他们也不是为赶时间来乘船，另有目的，期间朱雀号会悬停在夜空之上，或可以接引到」天华」！

    　　那是方外之地老前辈们平日当水来饮用的灵液。

    　　三刻钟后，朱雀号飞船升空，渐渐没入浓郁的夜色中。

    　　放眼望去，船舱的座位上共有五百多人，最起码有四百人是少年面孔，都朝气蓬勃，这也导致舱中无比热闹。

    　　此外，还有高等舱那里有床和浴室等。

    　　不过，对于修行人来说，三大而已，普通的座位足矣。看书搜秀亭

    　　秦铭发现，孟星海送他的船票，有高等舱的休息室也对应着一张普通座位，这是想让他多体验下。 

    　　他暂时坐在大舱中，听看同龄人热议，可以了解到很多关于昆峻的消息聊完瑞兽，一些少年又提到异类。

    　　「大拓荒后，异类大体上能同我们和平共处了。「有人点头，道：「那是当然，不能共处的算是妖魔，很快就会被打掉。」

    　　「别笑，这个话题其实很沉重，遥想当年，我们几乎到了种族存亡的危难关头，后来总算是稳住，所以针对妖魔下手自然要狠。」

    　　有人举例早期危害极大的巨兽、山岳般巨大的植物，都见不到了，那是经历过惨烈搏杀的结果。

    　　「现在，大山深处的异类也会和山外的人有摩擦，但敢屠城的肯定不会有了，不然肯定会被灭个干净。

    　　所以，现在很多异类都在积极化为人形，融入我们。

    　　啊，对不住，没想到我身边坐着个狐仙子，真是冒犯了。 

    　　正在说话的少年才发现，自己旁边的座位上是一个拥有雪白狐尾的漂亮少女。

    　　「没事，也有不少人类在化兽，在走异化之路，你中有我，我中有你，这很正常。」

    　　狐女很淡然，肤色白皙，白狐尾巴将她衬托得有种神秘非凡的气质接着她又道：「其实，就是你们的拓路人，也有化兽者。

    　　嗯，我们异类中有些化人了，反而成为你们这边祖师级人物、老前辈，人和异类现在不好区分。

    　　立刻有人反驳，因为很不爱听这种话，道：「不可能，拓路人、祖师级人物中怎幺可能有异类？」

    　　秦铭安静地听着，虽不能尽信，但也算是长了些见识。

    　　与此同时，赤霞城外，语雀背着个小包裹，飞向大山中，它自语道：「山主，小雀也要去求学了。「

    　　它目光坚定，道：「我要迁回前行，先和同伴去福地追随紫电兽大人，他们说昆峻有瑞血，或会前往，我也要跟看。」 

    　　夜雾浓重，庞大的朱雀号飞船流动看细密的符文，横渡浩瀚长空，荡起阵阵罡风。

    　　一番简单的争论过后，船舱中很多少年开始结识友人，敢独自上路前往两万里外去求学，不会有什幺温室里的豆芽菜。

    　　当然，少年心性，自然也免不了吹牛、切、意气之争等。

    　　几位姿容极为出挑、格外漂亮的少女周围，自然也免不了一群少年围聚，询问她们将，前往哪个道场或学府。

    　　「喉，我在一次重要的比斗中败北，没能进入最想进的书院。」 一位黑衣少年开口，颇为失落。

    　　「兄弟，你要去哪里？」有人忍不住问道。

    　　黑衣少年孙腾叹道：「只能去天鹏道场了。」 周围一群人顿时安静，有人想打他。

    　　一人愤愤道：「天鹏道场也排在前列，你还有什幺不满意的，故意气人吧？」 

    　　据传，天鹏道场有一只真正的金翅大鹏鸟守护，其道行极为恐怖，可见该道场的底蕴多幺深。

    　　孙腾道：「其实，我更想去起源学府，奈何，遇上了变态八十一，败给他后，我便无心再战。「

    　　许多人都想殿打他，这家伙绝对是在故意喉声叹气地炫耀，因为天鹏道场真的很强，他所说的变态八十一，就是那位横八十一城的恐怖少年，到了现在其外号远比名字更响亮。

    　　这幺多少年自然不缺少厉害人物，有人不惯着他，早先谈论瑞兽的黄衣少年邱龙淡然地开口：「我帮你去起源学府看看吧。」

    　　周围的人露出惊容，而后羡慕不已，孙腾不想说话了。

    　　「起源学府，仙路、新生路、密教的路、异类的路，似乎都很强吧？」一位蓝衣少女满脸灿烂之色地问道。

    　　邱龙点头，道：「没错，我仙路和新生路并行，选那里最合适不过。」 

    　　「兄弟，你真厉害啊，认识下，我叫卢旭，将前往飞仙学府。」 一个身材高大的少年开口。

    　　邱龙叹道：「兄弟你才了不起，飞仙学府招收门徒并不多，都是能踏上仙路的顶尖人物，背后疑似有祖师级人物支撑。」

    　　很多人眼神变了，人和人真不能比。

    　　「卢旭，你该不会就是纯阳之体吧，你的名字中有九个太阳。」 一位白衣少女扑闪看大眼问道。

    　　高大少年卢旭摆手，道：「我可不是那个变态，他叫陆道，应该是进了太乙学府。」

    　　「几位兄台好，我叫齐铭，走密教的道路，将前往避劫道场。」 一个秀气的少年起身打招呼。

    　　卢旭惊，道：「齐铭，我听闻过你，密教路上的奇才，想不到今天在这里见到了。」 随着仙路、密路的人先后出现，彼此结识，新生路的人像是遭受了血脉压制，渐渐不 

    　　怎幺叽声了。

    　　因为，数年以后，当他们的心气被磨灭时，可能会去投奔这些同龄人，在他们身边当金甲护卫、玉甲护卫。

    　　秦铭发现，这里面确实有厉害人物，意识灵光非常强，神慧分外浓郁，显然这是冲着瑞兽之血去的。

    　　甚至，他敏锐地感受到，一个全身都被包裹的严严实实的女子，其意识灵光阳性格列惊人，有些超常，莫非是纯阳之体？很快，那个女子离去，她旁边座位上的人长出一口气，低语道：「你们知道刚才那位是谁吗？「谁？」很多人被吸引了好奇心。

    　　「方外阳土某位拓路人的后代！」

    　　「嘶！」顿时，这里出现一片倒吸冷气的声音。「你怎幺会知晓？」随后有人问道。

    　　「因为，我兄长就在阳土修行，我去过那里，远远地看到过这位，她修炼时，简直像是一轮小太阳在发光！」 

    　　时间不长，连看又有六人起身，前往高等舱。

    　　随后，他们的身份先后被扒了出来，有仙士老前辈的亲孙女，有密教高层的后人，皆是大有来头且实力高深莫测的少年人。

    　　其中一个紫衣少年十分激动，告知周围的人，他身边坐看的戴面具的女子，疑似仙士赫赫有名的天之骄女，因为刚才有人喊她一起离去，不小心泄露其名，

    　　据传，此女三四岁时就练出意识灵光，实乃近仙之种！

    　　「这还让我们走新生路的人怎幺活，如何竞争得过？」黑衣少年孙腾擡头，这次是发自真心的叹气。

    　　那些人离去后，引发一阵热议，所有人都很吃惊，居然有这幺多来头甚大的同龄人和他们一样，要前往昆峻城。

    　　秦铭听了片刻后，将座位上的夜报掌在手中翻阅。

    　　「嗯？」他惊，头版居然给了一位少年，他不止一次听说了，来自流光城的少年宗师一凌御。 

    　　在赤霞城时，语雀曾告诉他不少隐情。秦铭在黑白山遇到的紫眼乌鸦很看好他。

    　　不过，乌大师跟看的那个披看裘皮斗的女子唐瑾，却另选了他人作为其老师的传人。

    　　少年宗师，试剑百城，无一败绩，或可称之为少祖。」 夜报上对凌御不各赞美，其战绩确实很吓人。

    　　你也在关注他啊，这个人太厉害了，最为关键的是，他的老师更为传奇，即将成为祖

    　　师级人物！」秦铭旁边的少女十分活泼，特别爱说话，在那里自顾讲了起来。

    　　秦铭点头，他早已听闻过流光城那位老宗师，是这个时代最有可能成为祖师的人，此人在辟路，要将两种法结合起来前行，目前颇为成功。

    　　而按照语雀从紫眼乌鸦那里了解的信息看，少年宗师凌御很可能并不是流光城的最强门徒。 

    　　因为唐瑾说过，她为其老师选中的人，如烈阳待破黑色云雾而出，但不宜过早暴露不然恐遭天妒。

    　　「一位准祖师教导出来的弟子到底有多强？」秦铭自语。

    　　旁边的青衣少女笑道：「不久后就会知道，因为据传，一位黑衣女子和一只紫眼乌鸦正在带着凌御试剑天下，磨砺其师传下的新法，大概很快就会来我们昆峻城。」

    　　秦铭道：「这样看的话，昆峻城不会平静了，原本就有儿个来头不小的少年男女，再来

    　　一位少年宗师，若是在此切，那真的会很热闹。」

    　　很可能是少祖！「青衣少女纠正！「对！「秦铭笑看点头，

    　　（还有更新耶）

 第171章 天华 

    　　「试剑天下，这样的强人之路十分艰难，但凡走通者，无不在史上留名。」青衣少女说话间，眼中有灿烂的光彩闪耀。

    　　相邻的座位上，一些人看过夜报上的内容后，也都惊叹不已，试剑百城，看实是一项壮举。

    　　「一些赫赫有名的老前辈，年轻时也曾走过这样的路！」

    　　秦铭安静地听看，直到很久后，旅途的新鲜劲过去，谈论声才渐少。黑雾翻涌，纵然来到天弯之上，也难见一丝光亮。

    　　一群少年人精力旺盛，哪怕无话可聊了，也不疲倦，不少人来到甲板上，跳望如墨的前路。

    　　我心里有些不踏实，万一坠落下去怎幺办？我等哪怕走的是仙路，可也没到达到可以舍弃肉身、意识灵光独活的地步。」

    　　「你别乌鸦嘴，这可不兴说。」有人赶紧制止他，但他自己也不由自主去摸了摸身上的伞包。 

    　　夜如深渊，甚至，高空中远比不上地面，毕竟黑暗的大地上有火泉如有萤火般稀疏的点缀。

    　　朱雀号飞船在这种如渊海般的天宇上航行，确实非凡，船体流动看暗红光泽，破开了雾海。

    　　不久后，它的速度减缓，直至停下。

    　　「诸位，夜空中偶有天华洒落甘美如琼浆，能否得到全凭运气。」有女子以心灵之光传音。

    　　人们知道，重头戏来了。

    　　他们何以乘坐朱雀号飞船？而不是选择高等异类，就是想接引「关华」。

    　　假的人也都静开眼睛，纷纷来到甲板上，船外并不安静，罡风涌动，浓重的大雾像是大浪在翻腾。

    　　许多少年都露出期待之色。

    　　朱雀号停下后悬在此地，船身上有细密的线条交织，构建出一个大网，并高高撑起笼罩船体。 

    　　「这夜空中难道还有危险生物吗？」有人小声咕。

    　　夜海莫测，谁能了解，不可多言。」一位中年男子说道。

    　　随后，那女子的意识灵光再次荡漾，告知众人，根据以往的经验，这处地带有很大机率会降落「天华」。

    　　秦铭也来到甲板上，这一切对他来说算是一种新体验。

    　　「来了，我看到一片流光！「有人惊呼，可惜，距离飞船有些远，光雨迅速远去。「不急，我们要在这里停留很久，有足够的时间捕获天华。」

    　　半刻钟后，在一片惊呼声中，一片光雨穿透大雾，从更高处的苍穹倾泻下来，面积不小。

    　　而飞船这次更是缓缓向前，调整位置，主动迎了过去。

    　　这船票值了！「有人喜悦的叫道，这次没跑了，天华通过光网的空隙，落了下来。所有人都出手，牵引光雨。 

    　　秦铭运转《河络经》，迎向光雨，捕捉到十几滴并无芬芳气味，都在微微发光，带着灵性光彩。

    　　他尝了尝，没有任何味道，这还真有些像喝水。

    　　不过，很快他又有了新的体会，当十几滴天华皆入腹后，他感觉到丝丝暖意在血肉中流动，接看滋养精神。

    　　片刻后，他仔细回味，还真有像微之感，像是饮下香

    　　秦铭暗惊，这东西对身体确实颇有好处，若是常年以此泡茶，当水来喝，那可真是太奢侈了。

    　　他只能暗叹，老前辈们的生活太有滋有味了。

    　　随后，他想到黎清月，她得到近仙之物八卦炉，每日都可捕捉天华，难怪会让很多人眼红。

    　　「这只是最寻常的天华，各位慢品。」那女子的心灵之光再次传音。 

    　　「船慢，票却贵，果然有其道理。」有人赞叹，初次登船，体验确实不错。

    　　黑雾若汪洋，在船外凶涌，两刻钟后又一片光雨出现，更为密集一些，覆盖这块区域。

    　　这次，秦铭没有保留，浓重的夜雾带看水汽，被他运转的《河络经》利用起来，开始捕捉关华。

    　　「你们也.……….太猛了！」一些人惊呼。

    　　邱龙、卢旭等人利用意识灵光出击，简直像是在抢劫，附近的人急得直踩脚

    　　尤其是新生者，有些人天光还不能外放呢，只能干瞪眼，天华离他们还很远就被抢为一空。

    　　这一次，秦铭接引到近三十滴天华，晶莹如露珠，且带看光辉，煞是美丽，让他觉得如饮玉液。

    　　「好酒！」旁边，甚至有人这样赞叹起来，「大家分散开，不要挤在一块。」有人喊道， 

    　　然而，甲板上人还是太多了，五百人左右，乌决决，再怎幺四散开来，也有人抢不到，天华。

    　　很快，差距就体现出来，有些人特别冒尖，每次都接引到不少光雨，秦铭算是其中的一个。

    　　「他这是什幺手段？不是意识灵光，不是神慧，大雾涌动，光雨就会向他落去，太让人羡慕了。

    　　一些人吃惊，连走仙路、密路的人都露出异色，这家伙手段非凡，比他们还能抢，一划拉就是一大片天华。

    　　「师兄，天华什幺滋味呀，我到现在一滴都没有尝到。」一位少女楚楚可怜，在那里眼巴巴地望看。

    　　秦铭笑了笑，送了她两滴。

    　　然而，这却开了一个坏头，一群人围了过来

    　　这里也不全是少年，也有部分青壮，很多人都挤了过来，他们无法牵引远处的天华但当落下时，他们能截胡到部分。 

    　　秦铭没有翻脸，想了想，回到船舱中去了。「是他！」一位紫衣少女惊，在远处认出「谁啊？」

    　　紫衣少女道：「当初，玉清祖庭的人弄出一个小考验，异人曹无极才激发出七种天光色彩，他却激发了八种！」

    　　「他有望成为一教祖庭的核心门徒？玉清可是新生路上的最高殿堂之一，想不到他竟选择前往昆峻！」

    　　走方外道路和和密教之路的天才惊异，纵然是他们

    　　，在这个层面也对玉清、六御看中

    　　的门徒忌悼不已。

    　　「难怪有如此手段，他练的可能是奇功《河络经》。」更是有人猜到秦铭的路数，

    　　邱龙、卢旭、齐铭等人相互看了一眼，而后又都微微一笑，新生路几大祖庭的顶级门徒虽强，但也仅限于最初阶段而已。

    　　他们的长辈曾教导过，早期若是遇到新生路的顶级门徒怎幺办？淡然转身而去就是了 

    　　到了第二个大境界中后期，即便是这种人也只能望看曾经的对手的背影，然神伤，因为永远都追不上了。

    　　「虽然不知道他怎样，但我还是先转个身吧。」有人淡笑看说道，而后便背对这边了。

    　　「我也转个身，嘿嘿。」

    　　旁边，有些新生者听到这种话，面色都不怎幺好看，因为知道什幺意思，这是略带歧视性地调侃。

    　　很快淡笑声就停止了，因为，有人刚发现，那个少年居然出现在另一块被隔离出来的区域中。

    　　方外阳土的冷月、仙土的苏诗韵、密教的赵耀庭等都在那片地带。

    　　他们的身份已经被扒了出来，有拓路人的后代，有近仙之种，皆来头甚大，都是天纵奇才。

    　　一群人惊，走新生路的那位少年怎幺过去了？而且还有人请他喝茶，不对，是请他喝，了一杯「天华」。 

    　　顿时，刚才还在调侃人，现在都无声了，觉得心惊，这是什幺情况？秦铭被一些青壮截胡后，凭船票通行，换了一片区域！

    　　刚一过来，他就被惊到了，这些人手上都有异宝，能快速接引到关华，以及其他奇异的物质。

    　　比如，有的人手持玉杯，平静站立，夜空深处有紫雾缓缓落下，进入杯中泛着惊人的灵性。还有的人手持四寸高的宝瓶，接引来淡淡的银霞。

    　　秦铭惊叹，这些人果然来头甚大，居然都有这样的宝物，在地面或许用不上，可来到天穹上，妙用无穷。

    　　其实，他并不知道，这些少年有任务在身才被赐宝。

    　　密教的祭景澄微笑，打招呼，主动请秦铭喝了一杯大华。秦铭感谢，并和他热聊起来。

    　　蔡景澄一时间也摸不看他什幺来路，感觉能和他们走在一起，同在被包下的高等舱中，大概也是这次任务的同路人？ 

    　　因此，他相当的客气。

    　　秦铭发现，旁边那家伙的水晶杯中，居然接引来了丝丝缕缕的世外天光，且已凝聚成液体！

    　　他的眼睛都顿时灿灿生辉，忍不住看了又看。

    　　「兄台，你这是.………….」走密教道路的赵耀庭被他看的不自在，这样问道。「喉，最近严重缺少天光，兄台出售吗？」秦铭问道，

    　　「这.………….」赵耀庭略微沉吟，随后取出拇指长的一个小瓶子，里面有半瓶晶莹的液体，道：「送你一瓶。」

    　　秦铭感觉很不好意思，这怎幺能白拿人的东西？只能连着感谢不已。很快，赵耀庭震惊了。

    　　因为，他发现，这个少年直接对看嘴，去饮用世外天光凝聚成的液体。「兄弟，搞错了，那不是天华！」他大声提醒。

    　　「我知道。「秦铭说道，先是尝了尝，感觉没有任何问题，这东西比「落果」可霸道多了。 

    　　然后，他就当酒一样，慢慢品尝起来。顿时，这片地带，几位少年人全都石化。还能这样吗？直接对嘴喝世外大光液

    　　「我原本打算用来祭炼灵器，你…………..没事吧？」赵耀庭神色复杂地问道。

    　　秦铭也沉默了，片刻后才道：「我最近在练一门秘法，必须承受各种苦难才行，现正在刺激肉身，我没事，再来几瓶都无妨。」

    　　大家不要等深夜那章，早上看吧。

    　　（还有更新耶）

 第172章 云端走钢丝 

    　　「别?强。」赵耀庭觉得，他可能在硬撑看，误服世外天光液，当看众人的面抹不开面子。尤其是，这里有两位在方外之地非常出名的仙子，皆有倾城之姿，且是各自地界的近

    　　仙之种。少年慕艾，十分正常。

    　　可他如果怕出丑，这样硬挺看，出问题的话会非常严重。

    　　赵耀庭递给他一块水晶，里面封看淡金色的液体，道：「这是可以内壮、疗伤的约液。」「我真没事。」秦铭摇头说道。

    　　死鸭子嘴硬。」旁边，一个穿看赤金甲胃的少年开口，语气较冲，他名孙靖霄，来自净土。

    　　秦铭督了他一眼，道：「兄弟，要不你也……给我来瓶天光液，再让我再硬气下。」

    　　孙靖霄什幺都没有说，直接从怀中掏出一个拇指长的小瓶，装着浓郁的天光液，递给了他。

    　　「不要意气之争，多大点事啊！「蔡景澄劝阻。。 

    　　然而，秦铭却立即接了过去，恨不得再来几瓶，他有数种天光劲等着融合，可谓多多益善。

    　　孙靖霄脸色顿时变了，道：「你们看到了，他要是出事的话，根本不怪我，是他自己非要喝。」

    　　「别这样！」赵耀庭喊道。

    　　然而，一瓶天光液就这幺被秦铭一口喝尽，这种液态的世外天光，其烈度确实太高了，刺激的他张嘴吐出一道光。

    　　最后，他打了个饱嗝。

    　　孙靖霄然，这是什幺情况，真是见鬼了：「再来一瓶！「秦铭对他伸手。

    　　在场的几位少年眼神都变了，纵然那两位名气很大的近仙种子也都露出异样的神色，

    　　还有吗？」秦铭问道，巴不得有意气之争，对方再送出两瓶天光液

    　　孙靖霄不想搭理他了，因为确定，这家伙真的可以吃天光液，其身体无恶必然练有神异功法！ 

    　　我等还有要务在身。」来自仙土的苏诗韵提醒，她戴看青铜面具，这位近仙之种确实

    　　很特别，即便站在那里不动，也会有些关华洒落，她青衣飘动，颇有要凌空飞仙之势

    　　秦铭立刻意识到，所谓的近仙之种，并不是说说而已，而是和天地间的某些莫名的「因素」较为契合。

    　　「兄弟，怎幺称呼？你也是来.…」」赵耀庭开口。

    　　按理来说，高等舱被彻底包下了，来这里的都应该是这次任务的行动人，但这家伙有点怪。

    　　他也这幺晚才过来，有些不合群。

    　　而且，他动辑就莽看喝世外的大光液，这都是什幺奇葩操作？故此赵耀庭对他有些不放心。

    　　秦铭没等他说完，就立刻点头

    　　因为，他从某位少年的情绪中，感应到期待、激动，虽然波动较弱，但还是他被敏锐地捕捉到。这次所谓的「任务」不是坏事！ 

    　　秦铭大致知道，这些少年来自不同的道统，彼此并不是很了解，临时组成一个队伍，所以，他也跟着「莽了」！

    　　「你知道我们要去哪里吗？」孙靖霄问道，看他有些不顺眼

    　　其他人也都望来，甚至动用了妙术，意识灵光等，仔细地町着他

    　　你可真多事。秦铭一脸不耐烦的样子，有些嫌弃他。司时，他感应到对方强烈的情绪波动，显然被气到了。

    　　「请回答下。」一身青衣的苏诗韵问道，这位近仙之种无比敏锐，觉得略微有些异常。夜空中。」秦铭平静地说道。

    　　他在说这些话时，强行以新生者对肉身的绝对掌控力维系心脏跳动的平缓，无丝毫波澜。事实上，当他从孙靖霄那里共鸣到，自的地是一处夜空时，实在是被惊得不轻

    　　接着，他又补充道：「说是任务，其实不就是去收获」吗？」 

    　　「注意你的言辞！「有人提醒。「别这幺直白！」另有人说道。事实上，秦铭还真不知道详情。

    　　他只是从孙靖霄那里感知到少许碎片信息，而后，那家伙就心坚如铁了，不再有任何情绪起伏。

    　　秦铭知道这种见不得光的「内幕」，让另外几人相信了，认为他确实是同路人。果然，这是一个松散的队伍，彼此不怎幺交流。

    　　在大舱时，他们的身份都被扒的差不多了，秦铭已经大致了解。

    　　赵耀庭、蔡景澄、唐御关来自三个不同的密教，苏诗韵来自仙土，冷月来自阳土，薛云铮来自厄土，孙靖霄来自净土。

    　　秦铭意识到，这里的人大概率都是老前辈们的心头肉！所以，他对这次行动颇为期待！

    　　这里安静下来，每个人身上都带看异宝，从宝瓶到水晶杯，再到近乎透明的小鼎，都很神异。 

    　　每个人都在接引关华和奇异物质。

    　　秦铭对其中一人接引来的东西颇为感兴趣，因为他的身体略微有些渴望，紫付雷火鑫蠢欲动，要自行运转了。

    　　苏仙子，你这玉杯中的紫雾交换吗？」他厚看脸皮问道，想知道到底对自己有什幺用。

    　　苏诗韵手中持着一个玉杯，非常神异，接引来一种紫雾，缓缓落在杯中，都快凝聚成液体了。

    　　不交换！「她拒绝道

    　　秦铭没辙，脸皮再厚也没办法强求，人家都这幺干脆了。

    　　「送你一缕吧。」苏诗韵想到还要共同行动，玉手轻弹，玉杯中一道紫霞飞出，化成一团紫气。

    　　「多谢。」秦铭将这团紫气吸收后，地火自脚下升腾，天雷自头部向下蔓延，在他胸腹部相遇，轰的一声，响声很大。

    　　在场的人谊异，因为发现，这家伙的胸腹处居然电闪雷鸣，而后隐约间传来一丝药香，这实在是有些离谱。 

    　　秦铭叹气，可惜，最后关头胸腹部的龙虎大药还是消散了。

    　　不过，他的身体很舒服，像是被大量活性物质滋养过。朱雀号飞船在这里停驻了很长时间，再次启航。

    　　「各位，前方还有些特殊地带，到时候我们会息停，任你等捕捉天华。」一位女子以意识灵光传音。

    　　「好！」许多少年欢呼起来。

    　　就这样，一路上走走停停，飞船航行接近两方里了，还有一千五白多里便会抵达昆峻巨城。

    　　众人比较满意，差不多每走千里就停一次，所有人都尝到了天华的滋味。

    　　当朱雀号飞船第二十次停下时，苏诗韵、赵耀庭等人起身。「我们该行动了！」

    　　秦铭觉得，他们有些像做贼，竟然偷偷摸摸，

    　　一行人从高等舱的秘密通道走了出去，来到大船的边缘区域早有人安排好「小艇」等待。没人说话，他们径直登上小艇，竟然是朱雀号的船长亲自驾驭，护送他们前往目的地。 

    　　并不是很远，相距不过数里，很快他们就赶到了。

    　　黑色大雾翻涌，伸手物不见五指，可是所有人都能感觉到，前方有东西，散发看淡淡的压迫感。

    　　随后，秦铭看到几艘飞船，都残破了，被什幺东西刺穿，停在这片漆黑的云层中。

    　　我在这里等你们。」船长只有这样一句话，不多问，也不多说，按照别人的吩吋，做自己应做的事就是了。

    　　秦铭最后一个走下小艇，顺手又取走一个伞包。

    　　船长眼神异样，这位身上都挂上四个了，还不放心啊？！其他七人看着他，也一阵无言

    　　秦铭确实心中没底，过去在大山中和异类搏杀，没有害怕过。这是他第一次在夜空中行动，万一从这云端坠落下去，他有九条命都不够摔。

    　　谁能想到，夜空中竟有「东西」。 

    　　他们跃到被刺穿、停在这里的残破飞船上。

    　　秦铭终于看清，究竟是什幺贯穿了飞船，褪色的「金色长刺」，说是刺，它真的太长了，一眼望不到尽头。

    　　它能有水缸那幺粗，原本应该为黄金色泽，但是现在暗淡了，如同蒙尘很多年这里有很多根暗淡的长刺，没入夜空深处，粗细无变化，不知道连看哪里，

    　　来自阳土的近仙种子冷绯月开口：「既然有这幺多条路，我们还是各自动身吧，互不十扰。」

    　　她的体内蛰伏的意识灵光如同小太阳般盛烈，但是其言语却始终冷幽幽，这是一个出名的冰山仙子。

    　　原计划一起行动，可现在所有人都点头，同意分开走，

    　　秦铭踩着水缸粗的淡金色长刺前行，他施展黏连劲，倒是不担心自己会滑落下去。可是，他对这里两眼一抹黑，什幺都不知道，这是要通向哪里，到底能有什幺收获？ 

    　　他白思不得其解，这明明是在漆黑的云端，怎幺会有这幺多的长刺，它们怎幺不坠落下去？

    　　天穹上，漆黑如渊，罡风阵阵，大雾像汪洋一样不断翻涌。秦铭越走越没底，都这前行数百米远了，长刺无变化，像是没有尽头。

    　　他拔出羊脂玉铁刀，在这淡金长刺上试了试，居然火星四溅，这样的稀珍宝刀都砍不动它。秦铭取出剑形的异金吊坠，试看刺了下，它能穿透进去，但并未引起任何变化

    　　他在漆黑的大雾中穿行，自语道：「我这可真的算是在云端走钢丝，匪夷所思，谁在天穹上弄出这些东西？」

    　　罡风猛烈吹的他满头发丝凌乱，一络挡在眼前，他用手去拂开时，心头剧震。

    　　因为，他有了一些荒诞的猜想，若是为真，那未免太离谱了！「这种地方真能有造化？！「他有点不相信。

    　　秦铭拂开发丝，看看脚下这不知道有多长的「刺」，最终还是向前走去。 

    　　数白米后，他看到十儿根淡金长刺交义在一起，他来到一片凌乱地带。看书搜秀亭

    　　我这是什幺经历？独在云端漫步，可别出事啊，还有一千五百多里就到昆峻城了，说不定下面正对应着一处绝地。」

    　　突然，秦铭瞳孔收缩，因为在黑色大雾中看到了更为密集的「长刺」交叉地，而且那里有.……巢！

    　　这和他早先的猜想不太一样，竟有生物在这种地方筑巢他有点慌，因为那巢很大！

    　　不过，他没有感应到生机，而且他注意到，这巢颇为陈旧，应该是被废弃了。秦铭来到近前，心中颇不平静。

    　　这巢直径能有三丈什幺生物在云端筑巢？

    　　他翻上陈旧的巨巢，在边缘处发现一些碎裂的金色蛋壳。

    　　我来到了什幺地方？」秦铭神色凝重

    　　（还有更新耶）

 第173章 生死劫 

    　　漆黑的云朵中，巨巢的边缘，秦铭捡起一块蛋壳，用手一捏它就破碎了，没有什幺灵性。

    　　很多年前，这里莫不是有一窝金翅大鹏，或者是金乌，再不然是真龙？」他自语。想到那些物种，他颇为心惊。

    　　也只有传说中的生物才能在这云层中安家。

    　　这处废巢，什幺都没有留下，搭建它的陈旧木材倒是颇为坚硬，带着雷劈过的焦痕，

    　　没有彻底损毁。

    　　秦铭仔细寻觅，无任何有价值的东西。

    　　可以理解，毕竟方外之地、密教的人卓已发现这里。

    　　秦铭沿看原来的那条褪色的金色长刺继续向前走，途中他看到越来越多的长刺，杂乱地延伸出去。

    　　他面色凝重，因为愈发疑惑，这根本不是长刺。

    　　在他的一络发丝挡在眼前时，他突然有过某种联想，脚下的或许是…长发。 

    　　秦铭为自己这种想法心惊，水缸粗的发丝，这得是多幺庞大的生物？而且，它还浮在云端，不坠落下去，让人感觉匪夷所思。

    　　一根头发就能洞穿一艘飞船，且长发交叉地，有神秘物种筑巢，这一切组合在一起让秦铭一路上都在出神。

    　　「也可能是兽毛！」

    　　他沿看水缸粗的「道路」已经走出去数里远，横渡云端，终于有了新的发现

    　　他似乎来到了目的地，大量淡金色的「长发」密布黑雾中，很多都交叉在一起，随着接近，越来越浓密。

    　　毫无疑问，这种景象像是在印证他的猜想。

    　　不过，他看不到整体状况，那究竟是什幺生物？不识庐山真面自，只缘身在此山中。「秦铭咕

    　　很快，他鳄然，因为真的发现一座巍峨的山体！「这是什幺情况？」他有些发憎。 

    　　在那座山体上，有各种流光、金霞、紫雾等，不时划破浓重的夜雾，一看就是非凡之地。秦铭失神，他坐朱雀号飞船远行，横穿夜幕，怎幺在云端遇山了？

    　　随看他来到山脚下，看到大量暗淡的「长刺」横贯、交义，承载看那座山体。这莫不是一块石，坠落在一头庞然大物的身上？」秦铭有了这种猜想

    　　那山体材质特殊，上面坑坑洼洼，不时冒充各种光雾，苏诗韵、赵耀庭等人，早已出

    　　现在山上。

    　　他们各自分开，都在以手中的异宝汲取紫雾、金霞等，显然这就是他们的此行的「任务」。

    　　方外之地和密教的一些老前辈给他们了开了「小灶」，单独「喂食」。

    　　秦铭快步冲来，他意识到，那七人道行比他要高，最起码也是第二大境界起步，赶路更快。

    　　他发现，山上不止有各种流光从坑洞中钻出，有些特殊区域还生长有奇异的植物，

    　　不过，那种地方皆有银色符文闪烁，似乎被保护起来了，不充许人接近。他快速登山，到处都在冒光，看得他眼花缭乱。

    　　附近，清香扑鼻，一株银藤很像是金属材质，锂亮，开着碗口大的花，在罡风中摇电。

    　　数十米外，金霞荡漾，一株三尺高的小树流动蒙蒙光辉。可惜，它们附近都有特殊的符号闪烁，被保护起来了

    　　「高天之上，云雾之间，居然有山，栽种着不知名的植物。」他根本无需多想，这里的一切必然价值连城。

    　　不然的话，也不会是净土、仙土等和密教共管了。

    　　什幺叫底蕴？这便是，在大上都有块「地」，能够出产稀有的药、果等。

    　　秦铭感叹，自己实在差得太远了，想在地上的城中买个小房间，昼金都不够。

    　　他迅速找了处地带，取流光，他本来就是最后一个赶到，自然不会浪费时间，立即执行「任务」，跟着莽就是了。 

    　　「这是等级较高的天华！」他立刻做出判断。

    　　云层上的山体离天外更近，长年累月下来，承载有很多稀有的灵粹。

    　　秦铭发现别人的效率远比他高，毕竟都带着异宝。他想到了破布，估摸着能利用起来。

    　　但这块布有个严重问题，只进不出，根本不懂得「反哺」。

    　　最为关键的是，他尝试解析布块的神秘能力，发现只是将他的天光劲放大，而且并不是很夸张。

    　　比如，破布上的图案，那轮金色的残阳，注入天光催动时，像是将他的拳头放大了几号。

    　　秦铭都有些不想「养」它了，感觉不值得。

    　　最终，他还是捏看鼻子，略带嫌弃地将破布取出，塞进一个发光的坑洞

    　　平日，它毫不起眼，没有任何表现，可是当遇到神性、灵粹等，其本能就会吸收，用来修复自身。 

    　　它像是个无底洞，将坑中的发光物质吸光。

    　　秦铭仔细寻觅，看到一处冒看紫霞的所在，抓起破布，立刻冲了过去，这次肯定不能喂它了。

    　　他张嘴一吸，顿时有紫雾升腾，没入他的口鼻间，妻时，他觉得全身舒泰，所有汗毛孔都舒张开了。

    　　他知道，这紫色云霞若是「天华」，必然是等级很高的那种！

    　　秦铭将这处坑洞中紫雾全部收走，意犹未尽，他将手放在坑中，利用天光劲探索，看山体中是否也有。

    　　同时，他在克制看，没有运转雷火劲，他可不想在这种地方「内炼」大药「果然还有！」

    　　秦铭喜悦，用黏连劲又出几大团紫气，带着祥和的气息，全部没入的身体中。他仔细搜寻，这座山体还有冒看紫雾的区域，发现后就立刻冲过去，

    　　期间，他看到金霞荡漾，感觉应该也算是稀珍的灵粹，自然不会客气，直接汲取干净。 

    　　各种世外的精粹都吸收一些，身体似乎更舒服了！」 秦铭觉得甚妙，紫府雷火蠹欲动，又要「内炼」了。

    　　他找到了「地火」勾动「天雷」的正确内炼方式秦铭见到发光的物质，立刻就会冲过去吸收。

    　　除非是寻常的「天华」，他会喂养破布，这对他来说真的算是一处福地！

    　　秦铭漫山追野地寻找世外落下的精粹物质，全凭肉身吸收与容纳到了最后，他觉得自己有些「吃撑」了，开始考虑破布。

    　　其实，秦铭最想要的是世外天光凝聚成的液体，在这座离天外较近的山体上，理论上应该有才对。

    　　可是，他寻找了很久也未发现。

    　　山体很大，苏诗韵、孙靖霄、冷绯月等人尽量分散开来，彼此相距很远。秦铭自然也不会凑过去，避免引发什幺误会。

    　　不久后，他发现天光在哪里了，那些奇异的植物根部有天光缭绕。他直接吸了一口夜雾，这里不愧是漂浮在天上的一块「地」！ 

    　　不久后，他发现一个老，穿着玉甲，手中拎着五色瓶子，刚给一株火红的小树浇了少许天光液。

    　　「孩子，你在寻找天光液吗？」她和善的笑着，一头白发，身体枯瘦，且有些驼背，从山体另一侧转过来。

    　　秦铭一惊，这里居然有人，在照料这些草木。她应该是一位玉甲护卫，是第三境的人！

    　　新生、外圣这两个境界，有很多少年，但是从第三境「灵场」开始，罕有年轻人，所以这条路很奇异，差一个大境界，可能看起来像是祖孙两代人。

    　　秦铭保持平静，持地点了点头，这个时候自然不能慌。

    　　老自语：「奇怪，这是方外之地和密教共管之地，怎幺会允许一个新生者来汲取世外的精粹？」

    　　「你要不要查一查？我们八人包场，一起来的。」秦铭将船票取出。

    　　老微笑，并向这边走来，道：「看来，你票赋绝伦，是被某位近仙种子看中，特别允许跟随进来的吧。」

    　　秦铭隐约间觉得，她有恶意，这老家伙异常危险。

    　　他向后退去，道：「我家长辈在外面，你和我一起去见下好了。」「好！」老微笑看点头，缓缓迈步跟看。

    　　秦铭明白，这次麻烦大了，被一个第三境的老家伙町上，问题严重之极。他刚走到水缸粗的「道路」上，就想一跃而下。

    　　老温和地笑道：「你可不要跳下去，你要相信，一个灵场境界的老人一旦爆发，你跃出去的瞬间就会爆碎，我的生命灵场和天光足以将你撕开。」

    　　她不掩饰了，果然带着恶意。

    　　我家长辈就在外面，你这是要做什幺。」秦铭看看她

    　　「虚假的长辈，真实的你自己。」老笑看摇头，接看又道：「嗯，我们已经离开山体不会惊动其他人了。」 

    　　前辈，咱们都是走新生路的人，何至于此？」秦铭开口

    　　老笑了笑道：「别紧张。」 秦铭不说话，静静地看看她

    　　公子.…………」老咳嘴笑，满脸慈祥之色。这个称呼直接让秦铭寒毛倒竖

    　　公子，放松，咱们在这里相遇是好事。「她手持那个装着天光液的五色瓶，道：「你想　要它，我送你就是了。不过，这不能直接服食，以它浇灌出来的灵果才可以吃。」

    　　你们还真是阴魂不散来这里都能遇上你等！」秦铭面色阴沉。

    　　这样称呼他为公子，且带看恶意，除了来自那家外，估计也没别人了。

    　　老笑道：「确实巧啊，数年未见，我在天上护田，都能遇到公子，这还真是意外之喜。

    　　秦铭对她没印象，估摸着不是崔家的嫡系，

    　　「你是崔家人，来自干年世家，却给方外之人当玉甲护卫，而且需要在这里辛苦劳作？」秦铭随口说着，在找逃走的机会。

    　　老摇头，道：「给自家嫡系奇才当玉甲护卫，没什幺，我崔家在方外净土，地位可不算低。而且，我能来这里，怎幺算辛苦？多好的地方，利于修行，很多人都求不来的机会。」接看她微笑道：「都是自家人，你回来吧，都在说你资质非凡，或许有机会去给真正的冲和公子当玉甲护卫。」

    　　秦铭不是第一次听到这种话，输给他《乙木经》的崔贺和崔淑宁，都说过类似的言语，让他无比反感。

    　　现在，他再次听闻，自然极其厌恶。

    　　老摇头，道：「秦铭，你是不是太过自负自恃了？你只是一个新生者，未来前景暗淡。给你一个追随冲和公子的机会，你该知足才是。他道路顺畅，提升迅猛，最终能够近仙。而你虽为异人，但最后大概也只能距岁月，跟不上他的脚步。」 

    　　「你闭嘴吧！」秦铭冷声道。

    　　在如今这个阶段，他境界还低，不想多说什幺未来的路上，谁能走得更远还不一定呢。

    　　「年少就是气盛，这是多好的机会，你若是就此回来，和和睦睦，也不会有那幺多事情了。」老摇头，道：「可惜，你不珍惜啊。」

    　　随后，她又开口：「听闻，你在托人打听你爷爷的消息？我可以告诉你。」 秦铭道：「你说。」

    　　「低头服个软。」老面带笑容，她慢慢走了过来。秦铭低头，平静地看看她。

    　　老脸色不是多好，双方的身高差距有些大，对方这样低头，像是在俯视看她，

    　　「说吧，我爷爷怎样了？」秦铭沉声问道。「你这种态度不行。「她冷淡地说道。

    　　突然间，她的体外出现浓郁的天光，可是，一支洁白如玉羊脂石的小剑还是刺穿了光幕，触及到她的眉心，有血光溅起 

    　　这一刻，两人都震惊。

    　　在这幺近的距离内，秦铭动用第六次新生时诞生的特殊能力，毫无保留地催动异金铸

    　　或的小剑，专破大光，却没能将她菌穿。

    　　老震撼，惊悚，她虽然踏足灵场领域后，便毫无存进，十几年以来都在第三境的初

    　　期，可毕竟道行高深，远超对方，结果额骨却被刺穿，血液长流

    　　秦铭觉得，这对他而言是生死劫。

    　　没有任何耽搁，他七次新生时出现的能力爆发

    　　老的天光、生命灵场，也在轰鸣。

    　　伴着刺目的光，两人从淡金色的「发丝」上栽了下去，坠落下云端漆黑的夜雾中，有大片的血液溅起。

    　　（还有更新耶）

 第174章 秦铭被秒杀 

    　　这对秦铭来说，是绝境，前所未有的生死劫，近仙之物的材质——异金，都凿不穿老妪的头颅。

    　　而他自身却已经血液四溅！

    　　第六次新生时，他体内诞生一种奇光，不管他自身状态如何，哪怕虚弱到谷底，也能打出去，相当于最巅峰的一击，和天光有关。

    　　可惜，用出一次后，他需要很久才能恢复那道光。

    　　第七次新生时，他的体内浮现一团金霞，宛若大日破碎后混合着光雾，像极了纯阳意识灵光。

    　　他体内的两种光先后盛放，这算是接力攻击。

    　　刚才，秦铭体内的金霞，宛若一轮金色大日重组，照破漆黑的云层。他以「纯阳烈日」御剑，将洁白剑形吊坠向着老妪的额头深处刺入。纵然他拼尽全力，也仅是推进少许，无法真正凿穿其头颅！

    　　同样，第七次诞生的这轮「烈日」，也只能维系一瞬，用过一次后，需要很久才能恢复过来。 

    　　秦铭叹气，收走异金小剑，利用最后的纯阳余辉，在老妪体外斩过。

    　　而在此过程中，他的身体上下，纵横交错，全是恐怖的裂痕，前后都要透光了，他算是被撕开了。

    　　秦铭这算是被秒杀！

    　　他动用异金小剑，都打不动老妪。而且，这是在出其不意的情况下。

    　　秦铭没有去调动自身的天光劲，可以说无任何征兆，直接动用特殊的能力，让人防不胜防。

    　　在新生阶段，这些伴生的「能力」，大多都很鸡肋。

    　　他连着诞生两种能力，都很变态，各自等同于他最强一击！

    　　老妪和他不过咫尺之遥，没有提前外放天光，最初的确中招，但其身体本能反应下，瞬间改变战局。

    　　异金武器，号称专破天光、神慧等，可是眼下居然没有用，被老妪身体本能化解，霎时间挡住。

    　　不过，秦铭的两种能力驾驭异金小剑，也有一定的效果，最初毕竟刺进其额头中。

    　　老妪惨叫着，眼前曾经一度发黑，虽然其本能反应「秒杀」了对手，且庇护了自身不再受伤。

    　　但脑部不同其他地方，她失神的一息间，可以发生很多事。比如，她已经坠落下云端！

    　　秦铭惨笑，感觉自己要死了。这就是第三境的压迫感吗？他拼尽一切力量，却依旧犹如蚍蜉撼树。

    　　这还是一个灵场初境的老妪，踏足这个领域后再无寸进，任其攻伐，都难以撼动。秦铭的血液染红云雾，在极速坠落。

    　　他的身体，密密麻麻，裂痕足有上百道，像是一个精美的瓷器被敲碎，然后又被拼接起来。

    　　刚才他确实被撕开了，最后关头，他动用黏连劲，强行束缚自己的肉身，使之不解体，维系人形。 

    　　不然的话，天空中可能已经有很多血肉碎块，会分散着坠落下去。

    　　秦铭意识到，他的帛书法整合各种天光劲，还融了部分意识灵光，吞了他辛苦练出的神慧，并非无用，其实有某种「神异」。

    　　比如，上次他一身天光之力，竟然和精神意识凝聚在一起，不分彼此，共同进入大蜈蚣的神国。

    　　也如现在，他的身体差不多算是被肢解，四分五裂了，若是其他天光劲，运转不畅，早已无力回天，必然是爆体而亡的凄惨结果。

    　　秦铭的天光融合着神慧、意识灵光，宛若他的血肉、精神的一部分，依旧可以动用，因此黏住了碎裂的躯体。

    　　但是，他的状态糟糕到了极点！

    　　这一刻，他濒临绝境，已经看到死亡的深渊身体落进去大半了。

    　　「孽畜！」老妪在夜空中嘶吼，脸上染着额头上流下来的血，显得扭曲、可怖无比。 

    　　她急怒攻心，堂堂灵场境的高手，居然被一个新生者伤到，意识一度「发黑」，跟着栽落下云头。

    　　这对她来说是一种耻辱，就像是一头狮子被一只蚂蚱伸腿绊了一跤，而且还跌了个满脸是血。

    　　「老不死的！」秦铭咬牙切齿，从来没有像现在这幺愤恨过，崔家就像是那徘徊不去的幽灵，不断在他身边出现，给他带来致命的威胁。

    　　同时，他也觉得耻辱，且倍感无力。

    　　他这是被对方的灵场、天光本能外放秒杀了，被震飞出来很远。

    　　隔着这幺远也好，不然的话，老妪意识清醒后，哪怕是在夜空中，也会第一时间抓住他，进行血淋淋的报复。

    　　秦铭现在唯一完好的地方就是头颅，因为关键时刻，他以那块破布挡在前方。

    　　加之，他比老妪高了一大截，对方的灵场、天光激荡出来时，没有被震碎其脑袋。「我这算是死了一次！」 

    　　秦铭全身剧痛，他的血肉被强行拼凑在一起，如果没有那融合意识灵光、神慧的天光劲，他随时会解体。

    　　「秦铭，你很好，无愧是我崔家养出来的人，在新生境界就能伤到我，行，咱们到地面好好『唠嗑』！」老妪恢复过来，并无大碍，异金小剑刺进额头，还要不了她的命，此时她双目如电，看到了远处的少年。

    　　她佝偻着身体，神色阴鸷而又冷酷，死死地看着这边。

    　　「你们崔家带给我这幺多的痛苦，还那幺的脸大行，这些我都记下了！」秦铭虚弱地自语。他不想搭理老妪，真正的力量撼动不了崔家，说什幺都没用。

    　　「你是生是死，都打上了我崔家的印记，我们将你养大，以前能让你当公子，以后也可以视你为『家生子』，你以为能挣脱出去吗？」

    　　老妪将家生子三个字咬得很重，让秦铭都怒了，针对他也就罢了，竟还羞辱他的家人。 

    　　「不死不休！」秦铭吐出这个四个字，嘴角又挂上一缕血迹。老妪冷笑一声，道：「地面见！」

    　　她去拉伞包，目光冷酷地向这边望了一眼。然而，下一刻她愕然发现，出大事了！

    　　随即，她惊悚地大叫道：「不！」

    　　她拉开了伞包，但是，出现的却是破烂的网布，这还是伞面吗？这是渔网，根本没法用。

    　　「啊.」她凄厉大叫着，出现绝望之色，这可怎幺办？

    　　「你！」她意识到了什幺，看向对面，老眼中射出两道银色电芒，发现对方在痛苦中对她露出冷笑。

    　　「看到你这这个样子，我就放心了。」秦铭的伞包已经打开，在上方传来声音。

    　　他和黎青云有过一次坠鸟的经历，至今都有心理阴影，所以多拿了几个伞包，事实上这次正是因为如此才能救命。 

    　　他身上的其他伞包都破碎了，唯有脑袋上那个保住了，现在他痛苦的套在身上。

    　　经过这件事后，秦铭对于坠空的心理阴影又加重了数倍不止。

    　　老妪恐惧，绝望之极，哪怕她是灵场境的高手，也不禁这样摔，根本扛不住，会死得非常凄惨。

    　　她已经明白，其意识发的一瞬间，对方动用异金小剑刺穿不了她的身体，便去绞碎了她的逃生伞包。

    　　「谁能救我？！」灵场境的高手是凡俗中人，也会惊惧、害怕，最后时刻她和常人没什幺区别。

    　　夜雾中，除了老妪消失，还有一个五色瓶也不可见了。那瓶中可是装着天光液！

    　　他收回目光，不知道自己能否活下去。因为，他从来没有伤得像现在这幺重过。

    　　仔细内视，秦铭清晰地发现，四肢、躯干所有骨头皆断，没有一块完整。最为可怕的是，他的五脏也被撕开，分裂为很多块。 

    　　虽然被拼凑起来了，但他的身体机能，曾经蓬勃的活力，已然骤降到谷底。

    　　总体来说，对方的灵场、天光扩张出来时，他像是被一双巨大的手掌扯裂了，又像是被斩了很多刀。

    　　他全身上下，前后透亮的伤口不下百道，纵横交错，正常的新生者哪里还能活下来！「我还有很多事未做，若是这样死去，人生充满遗憾。」他轻语。

    　　可是，残酷的事实摆在眼前，他的心脏碎成十几块，纵然拼凑在一起，它也只是在微动，这还怎幺活下去？！

    　　秦铭苦涩，绝望了，过往那些画面—一浮现眼前，那些人，那些事，都像是在过电般，从脑中闪过。

    　　都说人将死之时，这一生的经历会瞬间流动而过，他觉得，自己可能到了这一步。「爷爷，到现在，我都不知道你去了哪里，是否还活着。」

    　　「父母，我没有一点印象，不知道是否还在世上，我可能先你们而去了。」「崔家，滚，别出来占据我最后的宝贵时光！」 

    　　「双树村，唉，我回不去了。」

    　　「孟叔，黎爷，我有负你们的希望，我只是一个小小的新生者，在这条路上没有搅动起任何一朵浪花。」

    　　「清月，小心净土其他仙种，还有那些不要脸的老前辈。希望你举霞而上，立于仙路之巅，可我似乎看不到那一天了。」

    　　「宁思齐，你一定要成神啊。李清虚，遗憾我没机会打爆你的狗头。崔冲和，你成个屁的仙啊，可惜没时间登崔家的门去战你了..」

    　　秦铭在降落，意识依旧清醒，但是身体快罢工了，他以特殊的天光劲维系着，使之不散架。

    　　他的心脏、脾、肝、肺、肾等，破碎成很多块后，哪怕拼起来，可却不再有起色，全面停止运转，他还怎幺活？死亡终将到来，是早晚的问题。

    　　他尝试各种办法，改命经虽然可以延寿，但也不能立竿见影。看书搜秀亭 

    　　雷火内炼之法，还是算了，虚不受补，关键是，那幺做的话，他可能会被直接震死，肉身爆碎。至于帛书法，眼下似乎也无能为力。

    　　他在夜雾中，瞥见一抹晶莹醉人的蓝光，这让他顿时胸中发闷，那是他保留了很久的矿素。

    　　当初，他坠落在黑白山的地缝中，被天光辐射，全身发黑，险些死去，在附近一具尸体上发现此物。

    　　在新生阶段，只要还未满九，头次服用它都能提升体质，并有半数的机率新生，全凭运气。

    　　因此，秦铭为了效果最大化，保留到现在。

    　　主要也是因为，他此前不缺少灵性物质新生。

    　　而且，秦铭的身体也有极限，虽然没有被一年只能新生五次这道关卡挡住，但第七次新生后，他到现在还没有「缓过来」。

    　　现在，拇指长的水晶瓶破碎，蓝色液体洒落出来，被他以黏连劲禁锢在体表。「我还没尝到它的味道呢！」秦铭真的很不甘心，现在喝下去吗？ 

    　　可是，矿素必须在身体状态最好时服用，不然可能会反过来伤身。当初，他大病时，就是因为这种情况，而不敢服用。

    　　此刻他心脏都停止跳动了，他仔细感觉了下，肺竟也失灵了，他已经不再喘气！这让秦铭表情凝固，他这是肉体死亡了？

    　　他觉得面部表情都发木了，这是快彻底失去知觉了吗？这实在是一个让人崩溃而又绝望的结果。

    　　「还不如给我个痛快！」

    　　秦铭意识到，他之所以没有立刻死去，大概和他在那座山体上吸收的各种紫雾、金霞、银光等有关。在其体内，有丝丝缕缕的光雾在缭绕。

    　　「嗯，那是什幺？」突然，他看到远空中挂着一个「银盘」！这..和古书上记载的月亮怎幺如此相像？

    　　他呆住了，这是什幺地方？

    　　不久后，秦铭落地，虽然有伞包，但这种冲击力再次让他全身大出血，差点再一次爆开。他躺在地上，心脏不跳，没有呼吸看着周围的景物，他感觉很梦幻远方真的有一轮月亮。

    　　这片地带，皎洁月光朦胧，这和他平日所见的黑夜世界完全不一样！「我这是到了哪里？」秦铭垂死之际，满脸不解之色。

    　　（还有更新耶）

 第175章 重生之我是一只蝴蝶 

    　　一轮明月高悬，洒下皎洁的光，铺满山岭，填满沟壑，将整片林地染成淡淡的银白色。

    　　秦铭失神，难道将死之际出现幻觉？

    　　这肯定不是一只月虫悬浮，比黑白山那只奇虫明灿太多了。

    　　夜雾缭绕，但没那幺浓重，月华如水，倾泻下来，让山野中像是腾起一层薄烟，有种素淡、朦胧之美。

    　　「我都死了，哪有心情赏景。」秦铭强撑着起身，松开身上的伞包，可他还是忍不住想细看这片天地。

    　　对于生活在漆黑世界的人来说，见到月亮实在太稀奇了！

    　　他靠在一棵老树上，浑身的剧痛竟然感受不到了，渐渐麻木，这并不是好兆头，这说明他的生命可能在倒计时。

    　　这是一片山地，铺满月光，有参天大树，开出紫色花蕾的藤萝，还有结出红色果实的小树，附近虫鸣悦耳，却越显清幽。 

    　　「以我这种状态来说，最终或许会被野兽吃掉，要轮到我自己胃葬了吗？」秦铭自语。同时，他感觉自己说话都不顺畅了，这具身体越来越不听使唤。

    　　他仔细内视，五脏六腑彻底罢工，满是裂痕，没有心跳，不会呼吸，他现在就是个活死人。

    　　可是，秦铭不想坐以待毙。

    　　「我有很多心愿未了，不能这样死去。曹千秋那幺混帐，人神鬼皆憎，他都能越活越精神。我这幺年少，不比任何一位祖师年少时差，不能早天！」

    　　他为自己鼓劲、打气，调动改命经，又练玉华劲，但凡能滋补身体的功法，他都去尝试了一遍。


    　　「我要为新生者拓路，他们实在太艰难了，可是，这种话..似乎说得太大了，我一个小小的新生者还不配。嗯，我还有一堆对手，等着我去打爆。再换一个心愿，我还没有找到祖父，当年只有我们两人相依为命，那幺孤苦，我要结婚生子，让他体会到做曾祖父的幸福感。对了，我连月亮都看到了，也要看到太阳！」 

    　　秦铭的求生欲拉满，他不想死去，拼命为自己树立各种愿景！

    　　到了最后，除却霸道的紫府雷火，他不敢运转外，其他的秘法都试了一遍。

    　　其中一种还真的有点用，那就是最为温和且养精气神的《乙木经》，或许这里的环境很适合它。

    　　附近，郁郁葱葱，到处都是林木，整片山野生机勃勃。

    　　片刻间，秦铭就被浓郁的乙木气淹没，附近的野花清香，草叶气味，混着泥土的气息，在这里流动、荡漾，充满清新的生机。

    　　可是，也仅仅是最初有些效果。

    　　到了后来，任他千般努力，他的身体状态依旧恶化到了糟糕的状态。

    　　此时，他的心、肺、肾等，彻底罢工了，连早先最微弱的一丝波动都没有了，五脏六腑皆已经沉寂。

    　　这是身体死亡了吗？秦铭有些沮丧，终究是逃不过这一劫，他真的拼尽了手段，再无他法。 

    　　他虽然不是仙路门徒，也不是密教的神种，但却是普通人这条路上的佼佼者，可还是难以改命命运。

    　　月光下，秦铭靠在老树上，叹气，无奈，一身锐气已不见锋芒。

    　　他看到不远处树上红彤彤的野果，意识到自己很久没有进食了，但是，想到胃都撕裂了，已然停摆，他又移开了目光。

    　　他对死亡并不恐惧，只是对此生有遗憾，渐渐地，他平复心绪，静静地观看附近的景色。

    　　旁边是个湖泊，偶有五色蛟鲤跃起，破开明镜般的湖面，摇碎月影，波光粼粼《，丝丝缕缕的湖雾与月光交融，显得十分飘渺、神秘，且有些清雅绝俗。

    　　「在这里埋骨，景色倒也不错。」话虽如此，但他略显落寞。

    　　洁白薄烟在林中缭绕秦铭擡头，望向夜空，那是真正的月亮吗？「我莫不是坠落进某个生物的神国中？」秦铭有些怀疑。 

    　　夜雾世界，高手林立，老前辈们一个个神通广大，甚至有些拓路人可能还活着，若有明月当空，怎幺会瞒得过他们？

    　　很快，他否定了自己怀疑，这里肯定不是神秘黑雾深处的类神生物的国度。因为，按照他所知，自己的肉身应该进不了那种地方。

    　　秦铭再次内视，发现他拼凑起来的身体，虽然全面罢工了，但是并没有坏死，这倒是超出他的预料。

    　　他仔细扫视，看过每一寸血肉，他认为身体不死，最主要的原因应该是他的根底太厚实了，哪怕曾经被撕裂成很多块，也依旧有浓郁的活性。看书搜秀亭

    　　另外，他在云端上的那块「地」，采集到紫雾、金霞、银光等，也起到一定作用，润进血肉脏腑内，如秘药入体。

    　　而且，他刚才调动整片森林的乙木气，也多少让血肉「保鲜」了一些。

    　　可这都不是长久之计，随着时间流逝，他再厚的根底都扛不住，比历代同年龄段的祖师强也没用，终究会耗空。 

    　　「或许，唯有新生一次才能保命，让血肉重新焕发活力！」秦铭盯着被他以黏连劲保住，并束缚在体外的如梦似幻般的蓝色液体。

    　　可是，他的身体问题极其严重，多半难以新生。

    　　而且，如果自身不是处在最好的状态，服食矿素可能会反过来伤身。「人都要死了，哪里还顾得上那幺多！」秦铭拼了。

    　　他已经没有退路，唯有向前行！

    　　瞬息间，他运转天光劲，将所有蓝色液体都送进血肉内。

    　　现在，他无法口服吸收。

    　　他的身体不怎幺听使唤了，还好，他的天光劲特殊，融合了神慧、意识灵光，依旧可以动用。

    　　秦铭全身各处血肉，包括撕裂的心、肺、肾等，都都丝丝缕缕的蓝雾流动而过。

    　　「普通人的这条路，就是靠身体变异，一路向前行。当初拓路的前贤，都是在和巨兽搏杀的过程中，于垂死之际，服食一些特殊的药草，才蜕变成功，他们一步一个血脚印奋力向前走，我也能行！」 

    　　他坚定信念，鼓舞自己。

    　　顷刻间，他的天光劲在全身流动。

    　　今天，他若是失败，那就只能死在这里了。

    　　果不其然，如果不是在最佳状态，服食矿素对自己的身体伤害不小，秦铭竟然七窍流血。

    　　他本已无血可流，可现在全身被梦幻般的蓝色液体「入侵」后，微微地震动，欲调动起他自身的潜能，进行新生。

    　　这导致了很严重的后果，他的身体原本就是拼凑起来的，如同满是裂痕的瓷器，现在几乎要再次崩开。

    　　一个闹不好，这里就会是满地血肉碎块的场景。

    　　显然，他和开路的前贤不同，其身体在别人看来，早已经死了，根本无法新生。

    　　现在他还有哪种法可以续命？

    　　生死关头，秦铭维系肉身不破碎，扛过因为服食矿素而带来的猛烈变化后，他选择了改命经。 

    　　这部经文出自夜雾世界深处，颇有神秘色彩，方外之人都在参悟。

    　　现在，他开始运转此经。

    　　改命经很神异，可让天光劲、神慧、心灵之光同时运转。

    　　这一刻，三种力量融合归一，宛若金色的河流在其破败的血肉中流动。

    　　秦铭满身裂痕，状态糟糕之极，宛若笼罩着黑雾，不要说不同的躯体部位，就是心、肾等器官内部，都被裂痕切割、划分成多区域。

    　　随着他运转改命经，沿着神秘的网络前行，一条条金色的河流，横穿夜雾笼罩的凄冷、断裂的大地，逐步驱散黑暗。

    　　这像是在开荒，金色河流蔓延，在黑雾中浇灌，等待大地焕发生机，天光、神慧、心灵之光融合，像是阳种，埋进了血肉阴土中。

    　　秦铭满怀希望，等待大雾重重的血肉土壤中再次焕发出光彩，驱散所有死气。 

    　　然而，到了最后，所有金色河流都深入「阴土」中，流到枯竭，全面干涸了，他的精神意识都跟着沉寂进各处血肉土壤间，可还是没有让身体新生。

    　　这一刻，秦铭的意识随之沉沦，他迷惘了，在黑雾中，他挣脱不得，这是要和肉身一起死去了吗？

    　　一切的努力都白费了吗？万般的无奈与无力涌上心头，他昏沉的意识发出一声叹息，连改命经都改不了他的命。

    　　「这个时代，诸法大兴，各路并进，大拓荒、大开辟即将到来，广袤无垠的夜雾世界深处，有着无尽的神秘，那些近仙之种、神种，或许因此有望成神做祖，我不想错过，不甘心啊，我想为普通人，为新生者拓路！」

    　　伴着秦铭最后一声叹息，他沉寂下去，改命经停止运转，那些金色的河流渗入黑雾中的血肉大地，再也没有出现，他也彻底没有意识波动了。

    　　他的身躯寂静了，体内死气沉沉。 

    　　任谁来到这里，看到他这种状态，都可以确定，他已经失去生命，血肉和精神共同沉寂，算是彻底死去了。

    　　夜空中，明月上，有一道虹光划过，但无法远离那里，只是绕月而行后，很快又消散，夜空就此冷寂下去。

    　　地面上，一动不动的秦铭，其血肉土壤中黑雾翻涌，改命经栽种下去的「阳种」，无能为力，不能生根发芽而出。

    　　现在，它们被另一种经文驾驭，自行浮现，金色河流重回地表，在黑雾中纵横交织。

    　　不久后，秦铭的身躯中，出现一道道金线，纵横交织，缝补其破破烂烂的身体，银光蒸腾，敷在其撕裂的血肉间、破碎的五脏六腑内。

    　　最终，在他全面陷入绝境中后，帛书法运转了！

    　　此际，秦铭的身上金针挑线，像是对他缝补了千次、万次，银光蜕变，竟然化成了玉光，重新敷药，飘漾出淡淡的药香。 

    　　此时此刻，银光彻底向玉色转化后，或许才算是真正的金缕玉衣。哪怕有这等异常景象，秦铭依旧寂静无声，他的状况差到了极点！

    　　可以看到，他全身如同结茧，因为金缕玉衣都暗淡了，束缚在身上后，他始终没有一点动静。

    　　也不知道过了多久，秦铭的意识才复苏出部分，照亮部分躯体，而后从血肉大茧中冲出。

    　　他很迷茫，自己是谁？这是在哪里。

    　　随后，他低头看到一具满是血痂的身体，死气沉沉，如困茧中。此时，他看到了月光下的几只蝴蝶，在林中起舞。

    　　他的精神意识也随之效仿，如蝶起舞，跟随了过去。

    　　「不，我不是它们，我是谁？」他又停下了，飞回到身体近前。

    　　「我重生为蝶了？不，我是秦铭我不能死去！」零星的记忆片段出现，他虽然只是部分意识，但还是记起很多事。 

    　　这只是他的一部分意识，但他知道，只要离开肉身，就此远去，他的血肉和当中沉寂的主意识都将彻底死亡。

    　　瞬息间，他重回肉身。

    　　这道碎片意识，融合着神慧、天光劲等，并不脆弱，他竭尽所能震动，焚烧着，去唤醒主意识。

    　　渐渐地，那沉寂很久的主意识发光，绽放出淡淡的光彩，而金缕玉衣也再次有了点点光泽。

    　　「我要醒来，我不是一只蝶，我是拓路祖师！」秦铭的那缕碎片意识在大吼，在主意识中激荡起重重涟漪，而后化作火光，开始熊熊燃烧，直至整片主意识变得的璀璨起来，他彻底醒转过来。

    　　求下保底月票，感谢各位书友！

    　　（还有更新耶）

 第176章 很「费」祖师 

    　　微风吹过，树叶沙沙作响，而那如洁白薄烟般附着在林地中的月华仿佛也在随风晃动。

    　　秦铭复苏，意识如火，求生欲望强烈！他知道，自身依旧处在危险中，帛书法自行运转后，曾经一度熄灭，现在才又重新泛起朦胧的光。

    　　不过，这已经让他很意外，竟然能够让他从死境中醒来。

    　　不久前，他真正体会到真正死亡的感觉，意识种子像是落进冥土中，在无尽的黑暗中沉沦。

    　　那时，血肉土壤，死气沉沉，漆黑若渊。

    　　最后时刻，金缕玉衣附着在身，照破黑雾，让他有力气挣脱出来。

    　　秦铭内视，五胜六腑，全身上下，依旧有很多可怕的裂痕，但是它们在慢慢愈合，且他有了心跪、呼吸，不再是活死人。

    　　此刻，他很清醒，真实看到血肉中的金线、玉光，它们在缝补、敷药，拯救自己崩溃的身体。 

    　　「帛书法，才是我的根本法！」秦铭低语。

    　　这是他练得最久的一篇法，自幼开始，已经有十几年，比呼吸都要自然，都已经成为一种本能。

    　　不然的话，它刚才也不会自行运转，它不时地梳理全身，和血肉圆融归一，和他最为契合。

    　　身体将死，成为血肉本能的帛书法在自救，让他复苏。

    　　秦铭在想，当年，他被李清虚敲碎头骨时，是否也曾发生过这种事？最终，让他起死回生。

    　　他全身发痒，似有细微的肉芽生长，五胜六腑酥酥麻麻，同时有了痛感，身体在恢复知觉。

    　　那些罢工的脏器、内腑，都开始重新运转，当然，那是很微弱的波动，各种机能只是在缓缓恢复。

    　　「哪里不妥？」秦铭直觉敏锐，虽然复苏了，身体有了好转的迹象，为何他总觉得有些异样？这种灵光一现的超常预感，不可捉摸，犹若夜空中划过的雷电，无可寻，但却又让人警醒。 

    　　他思付，和身体有关吗，这次可以新生吗？估计很难。

    　　第七次新生后，他的身体还没有「缓过来」，且是在这种病是在很槽糕的状态下，能活着就不错了。

    　　不过，灵场境的老妪坠落下来时，手里攥着五色宝瓶，当中有浓郁的天光液，应该足以让他新生。

    　　她也落在这片地界，仔细找一找，大概能够发现其残胲。

    　　「如果不是新生的问题，那种不妥源自哪里？」秦铭擡头，看向夜空中的银盘，灿烂，通透，如一盏神灯缭绕着淡淡的夜雾，酒下如水的月光。

    　　它应该有些问题，他不相信这是传说中的那一轮。

    　　随后，他惊愕的发现，夜空中，那轮明月附近，像是有飞仙之光，极速划过，绕月而行，又迅速消散。

    　　「上面有什幺东西？」他凝视那里，神色无比凝重。 

    　　随后，他又摇了摇头，还是先彻底活过来吧，眼下哪里管得了那幺多。

    　　秦铭发现，帛书法运转的颇为吃力，这种血肉本能略显滞涩，金线、玉光没有那幺明灿了，只能说他伤得太重。

    　　好现象是，他确实在恢复，五脏六腑的伤口在愈合，照这样下去，他如同拼凑起来的碎裂瓷器般的躯体，终将会光洁如新。

    　　随着身体复苏，不断疗伤，恢复身体机能，秦铭感觉到了无尽的疲倦，他将陷入沉睡中。

    　　但他颇为安心，这次并不是要沉沦，陷入死亡的深渊，而是真正的的休眠，等他醒来或许如生龙活虎般了。

    　　在临失去意识间，他还在想着帛书法。它确实非凡，一而再地救了他的命。其实，确切地说，是他自己在救自身。

    　　任何功法都是死的，只有他练成了这一篇，并使之成为一种血肉本能。想走帛书法这条路，实在太难了，他足足练了十几年，才真正贯通。 

    　　须知，连那号称难倒许多「名人」的《改命经》，都没有挡住他，很快便入门了。

    　　按照记载，帛书法需要上代人「接引」，以自身练出的天光劲「带领」，帮助后来者「拓路」，最初的功法循环才能形成并走通。

    　　不然的话根本没戏，后来者练不成。

    　　然而，几位创法祖师，疑似是六御、如来、玉清这个级数的人，却都死的死，废的废，消失的消失，其弟子门徒的下场更不用说。

    　　这篇经文的「凶名」，不胫而走，其路自然也就因此断了。

    　　谁都知道它厉害，恐怖，但也只能研究，作为参考用，真想走下去，那得需要非常大的魄力与勇气。

    　　毕竟，它很「费」祖师！秦铭纯粹是「硬吃」，靠自己上路！在他昏沉时，其体内发生变化，不断有流光冲起在他的血肉中盛放，宛若世外天光划破夜雾，坠落向大地各处。 

    　　帛书法运转的线路，有些暗淡了。

    　　不过，他的身体倒也没有恶化，而是在继续恢复中。

    　　他的血肉重新生长，五脏六腑焕发生机，开始发出有力的心跳声，其呼吸也较为平稳了

    　　随着时间流逝，秦铭体内各种彩雾斑斓，霞光蒸腾确实很像有流星不断横空，划破黑暗。

    　　他的身体在轻鸣、共振，不同的区域释放不同的盛烈光彩，各自为主。

    　　也正是因为如此，秦铭陷入沉眠中，竟长睡不起，像是被封堵在了自己的潜意识中。金缕玉衣还在，但也只是勉强维系。

    　　现在的秦铭，身体各区域流动着不同色彩的光，血肉像是被划分出不同的地盘，彼此有些隔绝。

    　　所以，他的感知被切断，很不顺畅。

    　　眼下就是有地震发生，他一时间也难以醒来。 

    　　也不知道过了多久，秦铭恢复知觉，当他睁开眼睛时，寒毛倒竖，因为竟看到一名慈祥的老妪。

    　　在天上的那块「地」，他遇到崔家的老妪，险些因此爆体而亡，现在刚清醒就见到一个笑容满面的老奶奶，他着实在是吓了一大跳。

    　　烛火摇曳，房间不大，老旧的桌椅因为长期擦拭而微微泛出晶莹的光泽，他正躺在一张漆色脱落的床榻上。

    　　「孩子，你醒过来了，该吃药了。「满头银色发丝的老太太笑着说道。

    　　秦铭刹那坐起，感觉身体状态不错，没有疼痛感，其生机非常旺盛，不比以前差。

    　　这让他长出一口气，同时赶紧问道：「老人家您好，这是……哪里？」一个青年男子听到声音，走进房间中，他身材敦实有力，一脸络腮胡须，眼睛炯炯有神。

    　　「你是耀祖背回来的？」老太太笑着说道。「多谢大哥。」 

    　　秦铭起身，感觉身体无碍了。「我刚十六，可能还没你大。」

    　　满脸胡须的少年开口，听其声音，确实不像成年男子。

    　　「这…多谢兄弟。

    　　「秦铭没有想到，他长相这幺老成，大概率是不刮胡须的原因，遮住了青涩的面孔。

    　　老太太笑着说道：「别急着下地耀祖发现你时，你体外都有一层血痂，状态不怎幺好。」

    　　少年乌耀祖给他端来一碗汤，里面有鸡块还有蘑菇，散发着浓郁的香气。秦铭连连感谢，他确实饿了，接过去后快速解决掉。

    　　他没担心有问题，别人若是想对他不利，他哪里还能醒来。

    　　然而，下一刻，他感觉不对劲了，怎幺满屋子仙气飘取，神霞四照，那老太太宛若一尊古老的塑像，很有年代感，散发着莫测的光芒，浓郁的让人要睁不开双眼。 

    　　这种景象太恐怖了！秦铭又望向那少年，他也非常不简单，在这个年龄段绝对极强，其体内有一道「虹光」在蒸腾，肉身若匣，只为承载此这道光。

    　　接着，他发现这间「陋室「也变化了，流光溢彩，雕梁画栋，异常宏伟。

    　　那常年被擦拭的老桌椅，开始泛出五色神霞，连他躺着的床榻也在蒸腾紫气。这里金碧辉煌，是一座名副其实的琼楼玉宇，他眼前所见的景物完全不同了。

    　　秦铭目瞪口呆，这是什幺情况？他透过房门，看到院子中的一只老母鸡，扑楼着翅膀时，竟然都在举霞。

    　　他用力捏了捏自己的脸，使劲摇了摇头，让自己清醒过来，不然的话，他觉得很不真实，这一切都太离谱了。

    　　突然，他发现，自己的身体也在流光溢彩，体内有各种斑斓神霞，分布在各处区域，不太正常。

    　　「没事，你别紧张，喝了药汤后，会略微致幻，过会就好了。」长相老成的少年乌耀祖安慰道。 

    　　这是幻觉吗？秦铭甚是不安，然后他感觉眼皮擡不起来了。他刚醒来，就又在药汤的作用下，昏昏沉沉，陷入睡眠中。

    　　秦铭在朦胧间，感觉像是做了很多奇怪的梦，隐约听到有人在说话，看到很多光怪陆离的景物。

    　　恍惚间，他看到老太太步履蹒跚地走出院子，似在自语：「上次见到这样的人，还是上次，最后砰的一声炸开了，还有人敢练，真勇啊。」

    　　随后，秦铭又梦到了自己的爷爷，接着是双树村的人以及孟星海等。

    　　他在梦中见到黎清月，以及她周围的景物，似乎还听到别人的对话声：「爷爷，我想要近仙之物。」

    　　将醒之间，他看到院外的老妪肉身烧成灰烬，随后整片镇子都成为火海，到处都是断壁残垣。

    　　终于，秦铭醒了，他出了一身大汗，但感觉很舒服，全身通畅了，体内生机十分旺盛。 

    　　他起身下地，来到外面，院中种着一些蔬菜，有只老母鸡在溜达。

    　　他走出院子，外面有火泉汩汩涌动，而附近一片荒凉，到处都是瓦砾，灰烬，这和梦中所见一样！废墟之上，唯有他身后的一个破败的小院坐落着。

    　　远处，是一大片的林地，伴着一个火泉湖泊，且有月光覆盖，分外祥和与宁静。

    　　秦铭强烈不安，他莫非真的从天上坠落进绝地中了？可若是如此，他哪里还有命，所谓绝地，连那些功参造化的老前辈都不敢轻易踏足，因为真的很要命！就以曹干秋为例，那幺霸道和强大，曾有重伤垂死的老前辈邀他一起去闯绝地，他都直接关门，没有搭理。

    　　整片废墟，空空汤汤，没有一个人，那少年乌耀祖还有老太太，像是从来没有出现过。

    　　可是，这小院如此真实，就在他的身后，还有只老母鸡在咯咯哒的叫着。 

    　　然而，在这样荒凉的废墟上，仅有一座小院明显不正常！他回头凝视，如果从这里走出去，前往远处，这小院是否会消失？随即，秦铭开始关注自身，身上的裂痕消失，而且五脏六腑已经痊愈！这让他大喜过望，这幺快吗？身体就彻底好了，他已经真正的起死回生。

    　　「或许，我昏迷了很久？」他有这样的怀疑。

    　　片刻后，他秦铭发现一则让他失神的事，心头发生大地震。

    　　在他的体内，各种光彩流动，各自占据一块区域，难道梦中所见非虚，那些并不完全是幻象与幻觉？！他终于意识到，自己出了什幺状况，没有想到这一天如此早的到来。

    　　秦铭眉头源锁，这是最终的归宿吗？不过，很快他又笑了，双眉舒展，认为这是好事，提早到来并被发现比什幺都好，从根子上解决！

    　　（还有更新耶）

 第177章 第四绝地 

    　　月色溶溶，断壁残垣间，虫鸣似缕，尽显荒凉与清幽。

    　　秦铭站在瓦砾中，眺望远方的山林，他由忧而展颜，露出灿烂的笑容。他的身体痊愈了，生机分外旺盛，哪里还像是是拼凑起来的「瓷器」？

    　　可是不感受不知道，仔细探查后，秦铭吓了一大跳，另一个领域出现无比严重的问题！

    　　所有天光劲分开了，各自「盘踞」一地，让他的身体各处色彩斑斓。

    　　昔日，他练出多种天光劲，最终都被帛书法统御，融合归一，现如今全部造反，皆「据地称雄」！

    　　陆自在早已警告过他，还曾传给他世火，用以炼真功。秦铭没有想到，这一天来的如此之快！

    　　按照常理来说，真要有问题的话，也应该是在后期才会大爆发。昔年，就曾有功参造化的老前辈这样炸开！

    　　秦铭之所以出问题，一是因为他在这个年龄段，硬是练成五大奇功，超过三十种天光劲，大成的达到二十七种。 

    　　还有第二点，也是最主要的原因，这次他濒临死境，甚至可以说，他一度死亡，其肉身都崩溃了，压制不住各类天光劲了。

    　　帛书经义已经和他圆融归一，成为他的血肉本能，平日驾驭诸法，可是其身体满是裂痕，五脏都破碎了，这还怎幺号令诸法？

    　　所以，在金缕玉衣浮现，帮他疗伤，缝补破烂的躯体时，各部功法形成的天光劲都脱离了出去。

    　　他眼下的处境异常危险，若是运转天光劲，稍有不慎，自身就可能会爆开！

    　　「离火劲纠缠在心脏上，难怪那里如一轮赤红天日发光。」秦铭自语，最初，他还以为这是自己生机旺盛所致。

    　　随着他呼吸，肺部金霞激荡，那竟然是金蚕劲在随着起伏。

    　　不久前，秦铭还曾因此而自喜，现在他则是满脸凝重之色。河络劲纠缠在肾上，这是要突然炸开，后果不堪设想！ 

    　　秦铭内视，放眼望去，一片彩霞，各种天光劲如同藩镇割据，皆割地为王。

    　　「你们还造反了！」他肝火大动，然而，他面色微变，赶紧将火气憋回去了，因为肝部纠缠着乙木劲。

    　　它倒是能温养身体，可是，他如果发火，乙木劲和离火劲相遇，那可能会让他瞬间放个血肉大炮仗。

    　　他让自己静心，不能生怒，暂时不可妄动天光劲，必须得立刻解决掉这种无比严重的问题。

    　　按照和帛书法有关的说法，他这种状况，似乎已经到了「病入膏肓」的地步！因为，真功已散！

    　　一旦了到了这种境地，很难挽救，全靠自身硬扛。

    　　秦铭回到小院中，坐在一块大青石上，他已经顾不上去想那位慈祥的老太太，还有长相老成的少年乌耀祖了。

    　　废墟之上，仅有的这座院子虽然不大，且较为破旧，但却能够让人心灵宁静。那只老母鸡迈着悠闲的脚步，在院门外溜达。

    　　菜地里几根绿油油的黄瓜居然微微发光，茄子沾染着少许紫雾，草莓泛着红霞……都像是有灵性的蔬果。

    　　秦铭静心，而后运转帛书法，练了十几年，比呼吸还自然，如有一条金色的河流在血肉中穿行。

    　　不管怎样说，他决定，先将所有天光劲融掉，然后再解决「病根」。不然的话，这样分散着实在是太危险了。

    　　他的心脏骤然间冒出一片赤霞，如同焚烧着，那是离火劲冒了出来。「收束！」秦铭冷声喝道。

    　　最终，帛书法将它降服，再次融融合。

    　　这让他长出一口气，先成功拆掉了一个大雷！

    　　随着时间流转，他又解决了金蚕劲、柔劲、金钢劲、霸劲等。 

    　　他眉头微蹙，脸上见汗，因为这些天光劲比以前更为桀骜不驯，哪怕融合了，似乎还有「野性」。

    　　比如，离火劲曾数次要挣脱出去。

    　　难怪说一旦真功散掉，就很难救治了。

    　　强如他的禀赋，也是越来越吃力，耗时大半天，也仅重新融合小半的天光劲。不知不觉间，天色漆黑下来。

    　　秦铭愕然发现，月亮消失了，天地间漆黑如墨。

    　　他意识到，对此地根本不了解，有月亮时似乎是白天，它消失时才是真正的黑夜来临。

    　　当他满头汗水，艰难的将五大奇功中的一块硬骨头——戊己劲，融合归一时，忽然听到热闹的声音。

    　　秦铭起身当来到院门外时，整个人都呆住了，入眼所见，灯火璀璨，这是一座繁华的小镇。

    　　这是见鬼了吗？！ 

    　　有月亮的时候，「白天」所见，满地瓦砾，到处都是断墙，一片破败，现在怎幺会如此热闹，人气滚滚。

    　　所有房屋都亮着灯火，街上人来人往，有狻猊这种顶级异类，有身穿羽衣的方外之人，还有身高近十米的「巨灵神」。

    　　这绝对不是一般的小镇，不然的话，哪能见到这幺多走不同路的生灵。

    　　有个满头金发的老者，在灯火通明的街道上，骑坐着四牙白象路过，冲着秦铭露齿一笑。

    　　「夜晚到来，人鬼神皆出没吗？」秦铭出神，这地方太反常了。

    　　随后，他看到一个少年，体内有纯阳意识灵光，这就有些厉害了。接着，他看到一只月虫浮现在夜空，成为灯火，照亮全镇。

    　　街道拐角处，一个银发少女走来，神慧从体内溢出，宛如笼罩层层神环，一看就很非凡，向这边瞥了一眼。 

    　　秦铭关上院门，他有些摸不透，是这废墟闹邪了，还是说随着夜雾到来，真实降临了一座奇异小镇？

    　　他站在院中，发现整片小院都发出淡淡金光，竟显得颇为神圣，将街上的喧嚣隔绝在外。

    　　秦铭继续以帛书法降服那些天光劲，直到无比疲累时才停下。已经很晚了，那位慈祥的老太太还有少年乌耀祖都没有出现。

    　　秦铭决定自己解食物的问题，较小的厨房中，各种调料皆有，还有很多肉干，亦有一种五色蘑菇。

    　　「那碗蘑菇汤，虽然让我陷入幻觉，但对我没有坏处，味道很鲜。」

    　　不久后，秦铭吃饱喝足，从厨房出来时，发现整个世界再次发生变化，除却陋室变成琼楼玉宇外。

    　　他趴在院墙上，向外望去，哪里有什幺小镇！

    　　他看到的分明是一座巨大的城池，宏伟的天宫，洁白玉石堆砌的神塔，金色的古殿，皆尽显神圣气韵。 

    　　而且，有淡淡的白雾在城中流动，这简直像是一座仙城。

    　　街上同样人来人往，生灵更多了，有数十米高的巨灵神行走，有六牙白象出没，有金翅大鹏横空而过，照耀出刺目的金光。

    　　秦铭昏沉，赶紧从院墙下来，进入眼前雕梁画栋、金碧辉煌的房间中后，倒在冒着紫气的大床上就睡。

    　　次日，他醒来，推开院门时，依旧是月色柔和，虫鸣如织，瓦砾遍地的荒凉景象。

    　　「我肯定坠入绝地中了！」秦铭做出判断，他所见到的各种古怪景象，远超出他的预料。

    　　绝地，本就不被理解，即便有各种古怪，也很正常！「融功！」

    　　连着三日，秦铭心力憔悴，反复以帛书法镇压，终于平叛成功，将所有劲法再次融合归一。

    　　「傍晚」时刻，月亮快消失前，身材敦实有力的乌耀祖出现，一脸震惊之色，道：「你没炸开？」 

    　　秦铭听到这种话语，整个人都不好了，都忘了问他是人还是鬼。

    　　就冲这种话，他就已经明白了，这「老少年」知道他练帛书法，身体要爆了，这是提前跑了，怕被炸到？

    　　「真稀奇啊，我奶奶说，你病入膏肓，可能熬不过三天，你居然没什幺事了？」他很吃惊。

    　　因为，他发现秦铭在练拳，天光劲澎湃，照亮整片院子，要炸开的人绝对不敢施展这种力量。

    　　「你到底是活人，还是死人？」秦铭看着他。

    　　「我活着啊！」满脸络腮胡须的乌耀祖有些急眼了，怎幺能这样说他

    　　秦铭看着他，真切感受到了他强盛的血气，以及血肉中一道浓烈的「虹光」，确实不是死人。

    　　他开口问道：「外面的废墟什幺情况，为什幺晚间那幺热闹，各种生灵皆出没而且似乎都很不凡，鬼神夜游吗？」 

    　　乌耀祖道：「我奶奶说，那些人其实都是真实的，入梦而来，随着夜雾降临在镇上。」秦铭疑惑，道：「外面的镇子不是瓦砾吗，夜晚恢复？」

    　　「这里是第四绝地边缘区域的奇异小镇，按照外面人的说法，绝地有什幺古怪不都正常吗？其实..我也不懂！」长相老成的少年说到最后摇了摇头。

    　　「昆峻附近的第四绝地？」秦铭一怔，不是仅有三处绝地吗？

    　　乌耀祖点头，道：「对，曾经的第四绝地，但被凿穿了，打崩了。绝地还剩下少许『残骸'，跟外面隔绝了，估计已经被人遗忘。」

    　　秦铭出神，昆崚这片地界太惊人了，不愧为传说之地，绝地竟然不止三个！

    　　乌耀祖道：「可惜，你是新生路上的人，这个阶段意识没有办法离体，不然的话，晚上我带你进镇上去逛一逛，很热闹，非常有意思，什幺样的生物都能见到。」 

    　　「我应该能进去！」秦铭说道很想了解这里。

    　　「嗯，还是等明天你见过我的奶奶以后再说吧。」乌耀祖离去，并没有留下。

    　　随后，秦铭认真琢磨与研究，怎样彻底解决帛书法的问题，并开始尝试。这个夜晚，小院中电闪雷鸣，甚至狂风大作。

    　　次日，乌耀祖出现，讶异道：「我看你的状态似乎更好了。」

    　　秦铭微笑点头，跟着他前行，进入一片山林中，而后他看到一座石山，整体为一尊巨大的雕像。他一脸凝重，看向乌耀祖，这就是他奶奶？！

    　　这以石山雕刻成的老婆婆，正是他初次相见时的样子，颇为慈祥、和蔼。

    　　「不必惊讶，这是我的残像，很多年前我就死去了，一缕纯阳意识不灭，只因不放心孙儿，故此如孤魂野鬼般徘徊于此。」

    　　以山体开凿出来的石像不动，但有声音传出。秦铭回头，看向乌耀祖，这还真个「老少年」！ 

    　　老太太似乎知道他在想什幺，道：「耀祖，确实是十六年前从石卵中出生，他年龄和你相仿。」她又道：「你很不简单啊，练那种经文，真功散掉了，都能不死，且能梳理归一，实在是禀赋绝伦，比之当年那个老家伙的资质还要高！」

    　　「前辈你说的是..」秦铭问道。

    　　「最早练这部经文的人之一。」巨大的石像告知。

    　　秦铭有些渴望了，他家传的帛书被崔家占有，不愿还他，如果在这里能得到一位祖师级人物的遗物，那就好了！

    　　事实上，老太太接下来的话，比他预想的还要好，这里真的有帛书上的一部分经文，且精修过。「很难拿到手中，因为它在一座神庙内。」石像认真告知。看书搜秀亭

    　　显然，老太太有事求他，但这次没有多说，先看他能否解决自身的隐患，不然说不定什幺时候，他可能还会爆开。 

    　　在回去的路上，乌耀祖告诉秦铭，经文应该就是在奇异小镇尽头的神庙中。夜晚。

    　　他带着秦铭站在小院门口，眺望小镇的尽头，那里有一片古老的建筑物正在缓缓浮现，大雾浓重。

    　　「练你那种经文的老头子，曾经和神庙的主人论道三天四夜。」乌耀祖道，不过那片地带不好接近，异常危险。

    　　「那座神庙不会也是随着梦境浮现吧？」秦铭问道。

    　　「对，罕有人敢进去，神庙中没有活人了，甚是可怕。」乌耀祖点头。

    　　（还有更新耶）

 第178章 扫六合 

    　　「寻常新生者站在这里，根本看不到这座小镇。」

    　　长相老成的乌耀祖说道。

    　　前方，整座灯火通明的小镇中，人来人往，十分热闹，唯有意识能够出窍的人才可以见到。

    　　不然，就像是常人看不到「阴神」夜游一样，哪怕从身边路过也无所觉。

    　　所有人都是入梦而来，并非真身亲临此地，想来夜雾下的小镇也必然很奇异。「要进去转一转吗？」这次，乌耀祖主动邀请。

    　　秦铭虽然意动，想探个究竞，但还是克制了。

    　　他很清楚自身的状况，成为血肉本能的帛书经义只是暂时压制下诸法，刚治标而已，还未治本。

    　　他若是「神游」话，和其他人并不一样，天光劲会和意识凝结，随之同行，而现阶段还不算稳固，他怕在奇异小镇上「放炮仗」。 

    　　秦铭问道：「乌兄弟，你在附近有没有发现一具摔烂的尸体？在她身畔，应该还有一个熠熠生辉的五色宝瓶。」

    　　他对那瓶天光液念念不忘，如果不是身体出了问题，早就想去寻找了。乌耀祖摇头，道：「没注意到，回头我帮你找一找。」

    　　深夜，小院发出淡淡的金光，略显神圣。

    　　奇异小镇上人气很旺，有人做生意，有人闲逛，各条路上的生灵皆有，但似乎望不穿院子。

    　　乌耀祖很放心此地，将肉身留在院中，一道「虹光」自其体内飞出，落在镇上，他自己去游逛了。

    　　一个眉心生有竖眼的青年男子问道：「小乌，那小院中不会住进人来了吧？那里灯火异常啊。」

    　　很快，先后有熟人过来和乌耀祖打招呼，是然皆不止一次入梦而来。

    　　一只月虫从夜空中落下，化作银甲少年：道：「不简单啊，肉身住进那座小院中，他自现实中来到了此地？小乌，把你朋友给我们介绍下。」 

    　　随即，一个头上长有金色犄角的男子笑道：「要不我来组个局，喊两位神女一起喝酒吧，咱们在镇上聚下？」夜色中，泛出淡金光泽的小院内，秦铭的身体雷鸣阵阵，火光腾腾，他在尝试解决自身的「病根」。

    　　现在不彻底除掉的话，将来他必然会和练此功的祖师级人物一样，积重难返，最终会轰的一声炸掉。

    　　他有两种思路，一种是堵不如疏，将「降服」与「驯化」后的天光劲安排在身体各处。如那心脏本就属火，和离火经十分相配，而肺属金，则和金蚕经相契合。

    　　依照这般的话，以后凡是五行属性，皆去五脏落户，而其他经文劲法等，被「降服」后可安排在其他各处。

    　　到时候，秦铭以帛书经义调度，将黏连劲发挥到极致，统御全身诸法。

    　　这样的话，身体各处绽放不同神霞时，或许还能组合出不为人知的神妙之力。 

    　　因为，各教祖庭真传一页纸上的内容，就是在不断尝试，进行各种搭配组合，才构建出最强天光劲。

    　　不过，这幺操作的话，需要他对全身的控制达到极其精细入微的地步，不然哪个环节失衡，都必然会惹出很大的麻烦。

    　　而且，帛书法不只是黏连劲，各种劲皆能体现出来，这幺用的话有些浪费。

    　　另外一个思路，那就是不破不立，全部横扫，凿穿过去，留不下的劲法就废掉。

    　　就如秦王扫六合，气吞天下，什幺诸法，诸经，最后都要「书同文，车同轨」，就此大一统最终成量。

    　　不过，以这种思路操作的话，难度实在是过大。

    　　秦铭尝试很多次了，他以世火炼真经，发现烧的不止是天光劲还有自身，常人很难坚持住。

    　　此外，他觉得世火还不够，引入雷火这种设想，如同内炼龙虎大药般，要去熬煮所有天光劲。 

    　　不过，雷火不能用紫府雷火劲了，而是改用帛书法取代。

    　　接着，他又借鉴《改命经》中的的记载，参照当中「借天改命」的手段，在身上反复尝it.

    　　再后来霸王的那些手段，灵场境的一些思路也给予秦铭启发，讲究撬动「大势」为己用。

    　　当然，他离灵场境界还远，只能以身体为战场，撬「势」来锤砸天光劲而已。

    　　秦铭发现，扫六合的思路可行，但也有一个严重的问题，那就是对自身资质的要求实在太高了。

    　　一个弄不好，这就不是在炼真功了，而是要把自己炼成「灰」。

    　　他估算，如若将那些手段全部都用上，折腾自身，反复横扫，凿穿所有真功，进而大一统的话，根底数值最少也得达到一千五百。

    　　按照六御祖庭那些人的说法，初始根底并不是以斤为单位，而是一种潜力值。异人的初始根底，接近一千。 

    　　而祖师级人物年少时，经过各种「折腾」，比如进入过山河灵巢，服过龙血等，都不见得能抵临一千五。

    　　这也就意味着，帛书法确实有很大的问题，因为罕有人满足条件，无法去解决隐患。而且，那一千五百还是秦铭粗糙估算的最低值。

    　　一时间，他脸色有些发白，他确实超过了最低值，可这个过程中，很有可能会飙升上去一个峰值。

    　　他相信，历代祖师肯定也都研究过，有解决的思路，但大概率都是因为初始根底数值跟不上而罢手了。

    　　秦铭立刻想到，神庙中的那部精修过的帛书法，他想借鉴那位祖师的思路，或许能降低对自身的要求。

    　　然而，那位慈祥的石像老奶奶却向他透露，那处地方无比危险，除非他能解决自身的隐患，不然进去会死。

    　　秦铭隐约间猜到，想要进神庙的话，涉及的可能不是境界的问题，而是对自身的道路的「无瑕」有高标准要求。 

    　　这就颇为麻烦了，想进神庙，得先解决自身问题，而想完美解决隐患，他则希望借鉴那位祖师的思路，像是陷入一种死循环。

    　　他也曾委婉地询问，能否请那位老奶奶进庙，帮他一观经文。

    　　然而，老太太摇头，告诉他，少有人能走到那里，连她也不行，因为神庙的主人实在太强大了。

    　　昔日，练帛书法那个老头子确实厉害得离谱，和那里的主人论道三天四夜，最后活着走出。

    　　「到头来还是得靠自身。」秦铭自语。

    　　他有思路，初始根底如今强得惊人，可以一试。

    　　「纵然扫六合，无法进行到底，那也可以和第一种思路结合起来用，先搏上一搏吧。」随即，疼人的火光腾起，伴着惊雷声，秦铭再次开始着手解决自身的问题。

    　　他没日没夜地尝试，心力憔悴，眼睛充血，期间各种天光劲果然激烈反抗，又造反了数次。 

    　　这让他愈发坚定，现在必须得除掉祸根。

    　　期间，他将帛书法、改命经、霸王的灵场、世火、紫府内炼等倒背如流，研究了不知道多少遍。

    　　「最复杂的问题，需要极简化，不能过于精细了。」

    　　到了最后，秦铭拼了，他觉得什幺都要，最后什幺都要不到，观阅这些经文后，干脆以最质朴的思路进行吧。

    　　早期，新生这条路上的前贤，都是在和巨兽的搏杀过程中，服食奇异药草，让重伤之躯变异。

    　　「现在，我的天光劲有问题，那也等于是身体负创、有悉，我需要合药，解决这种致命的问题。」改命经中有熬药之法，连奇血都能被提取精粹，药材的来源，自然是各种天光劲。

    　　至于火，更不会缺少，用帛书法可演绎风火、雷火、离火等，再加上世火，秦铭直接开始了。不久后，他一声闷哼，体内「药材」焚烧了部分，险些反噬他。 

    　　「一次不行，那就十次、百次.千次！」当然，他不希望有那幺多次，初始根底数值再高，也架不住那样的消耗，万一某次超过了峰值，被横扫与凿穿的就会是他自身。

    　　消失五日的乌耀祖来了，看到小院中一片凌乱，秦铭宛若被烟熏火燎过般，躯体上一些部位都有些焦黑了，甚是狼狈。

    　　甚至，连院墙都有火烧的痕迹，菜园子都差点毁掉。

    　　那只老母鸡已经重新换了一身鲜艳的羽毛，因为它也被烧过一次，是然并不是寻常的土鸡。

    　　「你在炼药？」乌耀祖惊讶，因为闻到了淡淡的清香，并不是用鼻子闻到的，而是以「意识感知」嗅到的。

    　　「对！」秦铭点头，说话间，他的腹部光芒大盛，都照耀到了体外，其整个人都仿佛透明了。

    　　乌耀祖瞠目结舌，他在秦铭的腹部看到一颗神丹，浑圆如一，璀璨无比，那里紫气蒸腾，金霞缭绕，银光四照，纠缠着各种光雾，非常神异。 

    　　然后，他就看到那颗奇异的大药极速转动，风卷残云，凝聚所有的天光与精气神，向那里汇聚。秦铭一身的精粹都在合药，积淀的神慧、意识灵光都没入了进去。

    　　乌耀祖惊叹：「好药啊，必为绝品，无上宝丹，不对，这不能吃啊，那是个人，而非大药。」看书搜秀亭

    　　这时，真丹破裂，成为一道刺目的光，状若人形，和秦铭相仿，接着他分解了，化成无数流光，冲向血肉各处。

    　　这就是秦铭尝试的结果。

    　　他已经合药不知道多少次，融合之后，会主动爆开，主要是为了使天光劲混元如一。世火炼真功，反复进行。

    　　秦铭觉得差不多了，所有天光劲终于都炼成一体。

    　　期间，非常危险，他的身体都近乎被凿穿，世火烧体，雷霆灌顶，他数次遇险，异常的艰难。

    　　这一过程，他已经不想回顾了，因为实在是太过恐怖了，简直是在熬命！对他来说，这就是最原始的合药，最后被自己的血肉服用。

    　　慈祥的老奶奶有所感应，被惊动了，纯阳意识灵光离开石像，再次出现在小院中。「你解决了自身的问题？」她满头白发，脸上带着异色。

    　　秦铭点头道：「我觉得，合药至此差不多了，若是拿到那位前辈精修过的经文，我或许还能再升华下。」

    　　老太太露出惊容，道：「合天光劲为药，最后滋养自身，这对禀赋的要求太高了。

    　　以前那个老头子也有过这种设想，思路十分成熟，但是，他认为没有人具备那种条件。

    　　而你居然帮他验证了。」

    　　她觉得，秦铭应该可以去小镇的尽头了，到神庙那里去试试看。

    　　乌耀祖立刻来了精神，道：「小镇上，很多来自各地的朋友，都想和你认识下，还有人张罗着请两位.呃，请我们喝酒。」

    　　老太太立刻训斥，道：「你知道他们在现实中什幺身份吗？皆来头不小，竟敢走得那幺近！」

    　　（还有更新耶）

 第179章 少祖亲临 

    　　「奶奶，我懂！「乌耀祖说道，谁敢在奇异小镇中将别人的话当真？逢场兄弟，酒桌知己而已。

    　　老太太不再说他，看向秦铭，道：「你融合各种天光劲，犹若在混炖，要起个什幺样的名字，难道叫混沌劲？」

    　　秦铭立刻摇头，这名字起得实在太大了，传出去的话肯定要挨打！

    　　「耀祖不能待在这里了，我想让他和你出去。」很快，秦铭知晓了这位老奶奶究竟有何事求他。

    　　若是出去，她想请秦铭帮忙照顾乌耀祖两个月，随后就可以让他自己去适应了。老人道：「他虽然在奇异小镇上学到不少东西，但和外面的世界相比不够真实。」

    　　秦铭道：「镇上都是高段位的生灵，耀祖能和他们周旋，必然也会适应外面的世界。」

    　　老人摇头，道：「这里所有人都在戴着面具表演，太虚了，到了真实的夜雾世界中，很有可能一言不合，就有人会突然给他一刀，我怕他还没走出去百里，就会变成路边黑店的饺子馅。」 

    　　「奶奶！」乌耀祖急了。

    　　秦铭对这里有诸多不解，向老人逐一请教起来。

    　　「第四绝地被人凿穿很多年了，我们啊，以前算是附近的居民，也跟着消亡了。」老人告知。

    　　在这片地界，很多人走的是「化虹」之路，把肉身视作囚笼，认为桎梏着灵魂的上限，最终要彻底摆脱。

    　　在这条路上，到了一定境界后，可以化虹而去，有些前贤飞射向了天空中的那轮明月。

    　　然而，当他们的后人遭受劫难，被斩杀时，他们自己却下不来，摆脱不了那轮清冷的银月。老太太叹道：「眼睁睁地看着这片地界被毁，子孙全灭，我想他们也后悔了吧！」

    　　甚至，她已经在怀疑这条路，究竟是否正确，因为月亮上的前贤都沉寂了，没有什幺大动静了。「现在，只能看到一道虹光偶尔出现，而且非常暗淡。」

    　　所以，她想让乌耀祖离开这片地界，另找出路。

    　　第四绝地深处，没有生物，主要是些不可理解的「现象」，以及怪异的「场景「等，甚是恐怖。

    　　她没有说，究竟是谁，什幺的势力，或者天灾，击穿第四绝地，让附近的生灵都跟着消亡。看书搜秀亭

    　　老太太一声叹息，从小院中消失。

    　　乌耀祖倒是看得开，没有什幺伤感，毕竟，他是在这个时代出生，没有亲身经历过那些旧事。

    　　「兄弟，我没见到五色瓶，但听人说，它应该是落在了小镇的尽头，夜晚神庙降临时，里面的怪物将之捡进去了。

    　　秦铭闻言点头，看来必须得去神庙走上一趟。

    　　月亮消失，真正的晚间到来，黑雾涌动，废墟上灿烂起来，因为奇异的小镇突兀地降临了。 

    　　瞬息间，人气滚滚，各种嘈杂的声音传来，镇上已经是人满为患。

    　　秦铭冲了个冷水澡，洗掉身上的雷火焦痕，以及一身的疲惫，他统驭诸法成功，现在有种圆满感。

    　　乌耀祖将自己从未穿过的新衣服送给他一套。

    　　秦铭换上一身粗布麻衣后，颇有几分返璞归真，空明出世之感，像是掸去了心灵中的尘，他由内而外没有一丝杂质，眼神清澈无比。

    　　「你不会意识出窍，怎幺去镇上？」乌耀祖睁大眼睛，甚是不解。秦铭道：「你把我接引出去。」

    　　片刻后，乌耀祖大口喘气，累得快吐舌头了，道；「你确定，你的意识真的能够离体而47 」

    　　他试了数次，以非凡手段去「薅「秦铭的意识愣是拽不出来，其意识像是扎根在血肉中，难以撼动。

    　　「我确定。」秦铭点头。 

    　　随后，乌耀祖体内的虹光飞出，化作神桥，以此来接引秦铭，桥梁上不断腾起神光。终于，他成功了，化虹为桥，将秦铭的精神意识带出体外。

    　　乌耀祖想翻白眼，他都用上了对敌的手段，终于将那团烈日般的光团刷了出来。「你这意识长在血肉中了！」

    　　说完这句话，他又瞪圆了眼睛，那是什幺情况？光团内部似乎更为刺眼，被掩藏与遮蔽了。

    　　「我去，你练成的混元劲怎幺跟着出来了？」他惊呆了。难怪薅不动，他刚才差点将吃奶的劲都用出来！

    　　「怎幺又变成混元劲了？」秦铭不解。

    　　乌耀祖道：「我奶奶说，你这种天光劲以前有多种称呼，进入神庙的那个老头子这幺称呼过。」

    　　他觉得离谱，这种天光劲怎幺和意识相仿？竟然能够跟着神游！这样的话，对没有达到纯阳层面的阴灵来说，杀伤力太大了！ 

    　　秦铭体会自身状况，感觉天光劲合药，混元归一后，比以前更强了。「兄弟，你别化成巴掌高啊，咱俩不成比例。」乌耀祖低头看着他。

    　　秦铭主要是为了披上破布，用以护体，但想了想，这样异于常人，更容易被人盯上。瞬间，他变大了，并化出一身青衣，将异金编织的破布揣进怀中。

    　　「这是真实的小镇？！「

    　　秦铭和乌耀祖进入镇中，顿时心有所感，青石铺的街道还有两边的建筑物绝非虚假。乌耀祖点头道：「对于那些外来者说，像是一场梦境，但地点的确存在，属于真实的神游。」

    　　「会死人吗？」秦铭问道。

    　　乌耀祖摇头，道：「正常来说，不会，很多人都是得到特殊的物品，神游而来，等同于被保护了。」

    　　秦铭道：「我们两个以肉身进来不是更好吗？」 

    　　乌耀祖告知：「那样不好，奇异小镇就是为神游的人准备的，肉身进入的话，每次损耗极大。」

    　　「那座神庙也是真实的？」

    　　乌耀祖点头，道：「嗯，但里面的生灵都死了，形成一些奇奇怪怪的东西。尤其是那里的主人喜欢拉着人论道，太恐怖了，没人敢进去。」

    　　小镇很亮，没有火泉，但是道路两旁的房屋中都有灯盏，自古长明至今，从不熄灭，迎接过不知道多少代神游者。

    　　街上有很多店铺，那是颇有贡献的神游者获得的奖励，可以在此经营。

    　　「冰糖葫芦！」秦铭听到这种声音，整个人都石化了，这可是厉害人物出没的奇异小镇，居然还在卖这种东西？

    　　乌耀祖道：「神魂补药，名字比较凡俗化，其实是用魂花熬炼而成，价格昂贵。」「大外蟠桃！」也有人这样叫卖。 

    　　显然，这种称呼就不怎幺接地气了，但肯定不会是来自天外的桃子。

    　　「小乌，你来了！「两人刚进入小镇中，就有人过来打招呼，和乌耀祖颇为熟稔的样子。

    　　「小乌兄弟，今天来得很早啊。」一些人上前，非常热情。主要是因为小镇两端的两处建筑物太异常。

    　　那座破败的小院，谁都进不去，唯有乌耀祖常年住在那里，显然很多人都已知道，他是本地土着。

    　　奇异小镇另一端，那片建筑物恰恰相反，所有人都能进去，可一旦进入核心神庙，便永远都出不来了。

    　　也有人热情地看着秦铭，道：「这位兄弟你可真是了不得，竟然以真身找到此地，还住进小院中，怎幺做到的？」

    　　「一觉睡醒，我就躺在那里了。「秦铭回应。

    　　问话的那位男子眼神异样，若是在现实世界中，他的脸早就沉下来了，谁敢这幺敷衍他？可在此地身份不管用，且无法随心出手。 

    　　秦铭知道，有些人想通过他了解这里究竟是现实中的何地，他自然不会泄露。尽管他刚才说的是实话，可那些人根本不会相信。

    　　一个眉心生有竖眼的青年男子走来，带着笑容道：「小乌，这就是最近住进小院中的兄弟，怎幺不介绍下？」

    　　「黎万秋。」秦铭自己答道，随意起了个名字。

    　　他早已知道，这里谁都不可信，看着温和的少年，可能是夜雾世界中的一位老怪物。所谓的明眸皓齿的少女，在现实中或许是只大蜘蛛也说不定。

    　　「你这名字，含秋量很高啊！」骑坐在四牙白象上的金发老者路经此地时说道。

    　　「莫不是曹千秋来了？」一位流动着纯阳意识灵光的少年问道，眉心有一道紫色的纹理，甚是不凡。

    　　秦铭觉得，这里面没准还真有老前辈！他立刻摇头，道：「我和他没关系。」 

    　　「今日相遇便是有缘，我请客，咱们去喝酒如何？」三眼男子笑着说道。

    　　其他人也都较为热情，想和秦铭结识，因为这幺多年来，他们很多人都是头次见到有人以真身来到这片地界，料想可能是个大人物。

    　　甚至，有人怀疑，他会不会就是曹千秋？

    　　不过，随后他们便摇头了，老曹出名的霸道，真要是他不会这幺和气。

    　　他踩在地上都恨不得将地表戳个深坑，立在在天上，都恨不得将天穹凿个大洞。

    　　「早就说过了，这次由我来请客，去谪仙楼吧，回头再去请两位神女。」一位长着金色独角的青年男子笑着开口。

    　　「算了吧，谁知道神女究竟是何方神圣，便是那五百年的老妖也说不定。」

    　　有人附和道：「是啊，所谓的仙子都可能是满脸络腮胡的老爷子。诶，小乌你别生气，我没说你的胡子。」 

    　　然后，他们就不开口了，因为感觉背后凉飕飕。

    　　在明灿的街道上，一位银发少女走来，神慧太浓郁了，在其体外形成层层叠叠的神环，导致她很朦胧，看不真切。

    　　「真神来了，刚才都是玩笑话，哈哈。」有人打哈哈，对银发少女较为忌惮。乌耀祖开口：「各位，我兄弟要去神庙，今天没法陪你们小聚。」

    　　「什幺？！」一群人顿时震惊。

    　　这是何等的狠人？敢进那座必死的古庙中。

    　　人们怀疑，就是老曹进去，都不见得能走出来。

    　　「兄弟，这是壮举啊，应该喝两杯神酿再进去。」连坐在四牙白象上的金发老者都露出惊容，想请他喝神酒。

    　　「前辈，您可真是厉害，敢只身独闯神庙！」有人惊叹，不敢称兄弟了，觉得这的确是一位老前辈，功参造化。 

    　　连那来头不小的银发少女都望来，露出异色，体外层层叠叠的神环像是涟漪般动荡了几下。

    　　「各位，你们误会了，我可不是什幺老前辈。」秦铭不想接下这幺大的因果。

    　　因为，他觉得不稳妥，万一骗吃骗喝后，被揭穿，这里要是真有一两位老前辈，非和他清算不可。

    　　他知道，奇异小镇虽然不能轻易动手，但不代表没死过神游者。

    　　乌耀祖抱拳，道：「各位，我记得你们当中有人闯过神庙外部地带，并活着走出，能否和我这兄弟说下详情。」

    　　这里安静了。

    　　人们意识到，这大概不是什幺老前辈，他并不是要进那座核心神庙中，居然还需要向他人了解情况，获取经验顿时，说去小聚的三眼男子不开口了。

    　　还有那嚷着请客去谪仙楼并请神女同坐的独角青年也安静了。 

    　　连骑坐在四牙白象上的老者也不再出声，任老象迤迤然在街上踱步。

    　　很多人猜测，这是个热血少年，真身意外来到此地，但估计很快就要在神庙那里遭遇不测。

    　　秦铭在乌耀祖的陪同下，向着奇异小镇另一端走去。

    　　许多人跟随过来，尽管知道他很难成功，但难得有这种的赴死的场面，都想要亲眼见证下。

    　　明亮的街道上，人流涌动，不少人闻讯都跟着走来。

    　　小镇的尽头，一片古老的建筑物坐落着，颇为荒凉，庙宇前的台阶上都有蒿草了。

    　　秦铭推开陈旧的院门，径直走入第一重院落，顿时，整片幽静、野草丛生的庙宇间，响起宏大的诵经声。

    　　而且，这第一重院落亮了起来，变得极为绚烂，有金光洒满地面，无比的神圣祥和。同时，人们看到，那独自走上前去的少年，全身宛若烈日般发光，和第一重院落共n.

    　　秦铭蹙眉，他没想这样，这是本地的主人出手了吗？在探究他的根底，引发他的天光照耀出来。

    　　「什幺情况那是纯阳之光，还是天光劲？我怎幺感觉两者兼而有之！」「嘶，莫不是一位少祖亲临？不然怎能如此！」

    　　后方，部分人面色微变，随后严肃起来，更有很多人惊呆了。

    　　（还有更新耶）

 第180章 神庙通关 

    　　在很多人的认知中，将天光劲练到烈阳层面，混融意识，进行神游的人，必然有不小的来头。

    　　因为，这不是他们的领域，新生路的上人正常来说根本无法神游！连骑坐在四牙白象上的老者都露出讶色，盯着秦铭的背影看了又看。

    　　银发少女身材婀娜，迈步时摇曳出层层叠叠的神环涟漪，她也在密切关注，颇有意外之感。

    　　很多人虽然惊呆了，但是回过神来后，又都摇头。

    　　「即便是一位少祖亲临，大概率也行不通，这样进去算是赴死。」

    　　「是啊，没有人能够活着从神庙中走出来！」一群人面色严肃，难得有非凡人物闯庙，但是，其下场应该同样不会很好。

    　　因为，这里的主人实在太过恐怖了，曾有大人物亲自点评，这里可以称之为死地，一座有进无出的必杀绝庙。

    　　秦铭进入庙中，满地枯枝败叶，似多少年都没有人来过了，这不是什幺精神构建的虚无之地。

    　　这里是一处真正的古建群，非常有年代感，陈旧日、腐的气息扑面而来，但却依旧日未倒下，每当夜雾涌动时，它会降临这片地界。

    　　随着秦铭的到来，地涌金光，铺满院落，连那枯叶，还有在夜风中吱呀呀晃动破烂窗户，都染上了金霞。

    　　四周，院墙上的刻图全都通透了，那是诸神，还是群魔？皆在发光，有的飞天，有的下地狱，表情不同，或喜悦，或狰狞，皆发出宏大的声音。

    　　像是有一大群鬼神，正在对秦铭诵经，密密麻麻的符号，从四周的院墙上绽放出来，向着他这边飞来。

    　　「这是本地的主人，开始掂量我了吗？」秦铭驻足。

    　　随即他看到，诸神，群魔，表情越发生动，栩栩如生，仿佛都复活了，要从墙壁上走出，他们诵出的经文，也都成为有形之物。 

    　　他们嘴里的符号，连成一条条金色的链子，从院墙那里扩张过来，向着秦铭缠绕。远处，跟过来的乌泱决的一大群人，皆凝视这里。

    　　有人知晓这是什幺状况，不禁叹道：「这算是很高规格的待遇了，上来就要被拉入锁神图中，和他们论道。

    　　不少人听闻过，有人称那面墙为诸神论道图，有人称它为群魔临世图。

    　　被锁进墙壁的人，要幺论道成功，最终破图而出，要幺顷刻间，主意识会被金色链子烧成灰烬。

    　　「小乌，你认识的这个人有些莽撞了。」三眼青年摇头说道。

    　　因为，他已经看到，秦铭已经临近墙壁了，这都没有挣扎之力吗？其他人也很意外，这不是一位少祖吗？有点「虚」啊。

    　　一位老者开口道：「这地方要考校的和道行关系不大，大多和才情、拓路领域有关，很吃禀赋这里看好未来能披荆斩棘的生灵。 

    　　少祖又如何？估计在现实中，老得都要蹬腿了，纵然天光劲练到如同一轮恐怖的大日层面，来到这里也依旧没戏。

    　　「嗯？！」忽然，人们发现异常，那道挺拔的背影并未消失在墙中，而是在慢慢移动脚步，观看一幅又一幅晶莹发光、栩栩如生的刻图，墙上那些身影在暗淡、避退、消散。

    　　秦铭临近后，仔细观图。

    　　墙壁中的链子并没有触及到他，被他体外如烈日般的光挡住了，而且反向焚烧，所有神链皆绷断了。

    　　「怎幺不论道，那些刻图为何都隐去了？」远处，有人吃惊很多人愕然，他都没有进入墙中，反而烧退了那些刻图上的身影？一头顶级异类金翅大鹏，散发着浓烈的光芒，道：「你若强大，周身异象，都会为你说话，替你辩经。」

    　　很多人看到它后，顿时都心头一凛，这头老鹏来头甚大，很可能在现实中也是一只真正的金翅大膀鸟。 

    　　甚至，有人猜测，它多半是昆崚巨城中天鹏道场的那一只古鹏，威名赫赫，十方尽知。

    　　一位身穿羽衣的老者点头，道：「道友说得对，他的天光劲蕴含的真义恐怕极其超常，已经替他说话，帮他辩经了。」

    　　人们意识到，闯庙的人应该是练出了特殊的天光劲，对拓路有好处，这里考量的是才情、禀赋等。

    　　明，很超外啊，现以为大半截身子都理入数士里的老案伙，喝伯适行很派，也没什幺新给义可展现了，竟你这幺厉置骑坐在四牙白象上的老者开口：「谁说一定是位寿元枯竭的少祖，万一是一位年轻的后来者呢？这或许更为接近真相。」

    　　很多人闻言，都不太相信。

    　　因为，新生路太吃年龄了，真的是越老越厉害，需要靠时间去磨，不是出名的老家伙怎能做到以天光劲神游？头生金色独角的青年男子道：「嗯，我们往下看就是了，只要他是新生者，后面的关估计很难闯过去，因为这条路本身就到了尽头，难以再拓展。」 

    　　秦铭绕着院墙走了一圈，鬼神避退，所有图案皆消失，他试探性地感应此地残留的情绪，结果听到了震耳欲聋的轰鸣声。

    　　那是整片神庙的声音，所有古建筑物连为一体，宛若黄钟大吕在震动，要粉碎夜幕。秦铭立即终止，没敢继续，这庙宇像是一个庞大的「活物」！他走进第二重院落，青砖破裂，杂草长在缝隙中，几株老树在夜风中摇曳，黄叶凋零，尽是破败之景。

    　　随着他的到来，院中的一座大半人高的香炉亮了起来，整座院子都跟着发光。青铜香炉内，插着三支粗大的香，像是火炬般燃烧，那烟气直上云宵。

    　　而在铜炉中积淀着大量的香灰，现在居然都漂浮起来，满院子都是，分化成无数粒灰.烬。

    　　「真的有来世啊哈哈，我带着宿慧转世授胎，这一世我要成为近仙之人！」一道黑影在一粒灰烬中喜悦的大叫着。

    　　「难以想像，老死后，居然来到一个崭新的世界，一路高歌猛进，吾即将成神！」另粒灰烬中，有一位年老的黑影宝相庄严，在那里露出微笑。 

    　　青年大吼。

    　　「想我前世，一生蹉跎，竟在这里竟获得一次重来的机会，成仙做祖不再是梦！」又一粒灰烬中，有个状若疯狂的秦铭叹息，这满铜炉的灰烬，无数的黑影，都是死去之人的执念吗？界再出来。」

    　　一支香上浮现出一张老人面孔，道：「天地为炉，生灵皆为灰烬，你以为自己特殊吗？先去炉中走上一遭，打穿十这话说得太大了，谈什幺打穿十界？很快，秦铭知道了，那张老人的面孔，为他匹配了十粒很灿烂、较为特殊的灰烬，里面都是逝去的生灵。

    　　「嗯，竟是域外天魔，敢来犯界？！」一个白衣青年大喝。

    　　秦铭刚接近一粒灰生，就看到一柄仙剑斩来，划破灰烬世界的天幕。

    　　他被吓了一大跳，这种剑挡得住吗？篓时间，他发现，自身的金霞普照万物驱散了剑光，对方的仙剑没有想像中那幺威力大。 

    　　「我是谁，我在哪里，我.做了一场大梦？」对面，那白衣青年神色复杂，像是刚刚从这粒灰烬中清醒过来。

    　　随即，他开口道：「我乃净土门徒，死于神庙中，如今意识恢复，同你论道一场。」

    　　不久后，这里大日横空，意识灵光交织，猛烈碰撞，随即这粒灰烬世界消散，那白衣青年露出解脱的笑容，对秦铭抱拳，就此彻底消失。

    　　接下来，秦铭这个域外天魔又连破九界。

    　　他神色严肃，死在神庙中的人都格外不凡，十场论道，从净土到异类，再到巨兽，以及没有形体的怪物，还有古怪的植物，竟然都让他花费了不小的力气。

    　　他不知道，这是香炉中的佼佼者，此地的主人特意为他精选出的禀赋超纲者。

    　　「这幺快，他穿行过第二重院落了！」奇异小镇中，许多人悬浮到半空，向着神庙那里眺望。 

    　　「我敢肯定，他不是新生者，大概是其他路上的人，练过天光劲，那只是前期的护道手段而已。」

    　　有些人不相信，一个新生者势如破竹，可以迅速过两关。秦铭进入第三重院落，看到一头青牛盘坐在一株银杏树下。

    　　满树金黄色叶片飘落，老牛拍了拍身前的空地，道：「来，论道。」秦铭坐下后，老牛开始哞哞地叫个不停，让人根本听不懂。

    　　「你这是故意为难我吧？」秦铭看着它。

    　　「万物有灵，大道无形，我在演道，释法，你听懂了吗？」老牛问道。秦铭轻轻一拂，用天光劲构建出一张琴，然后开始弹起来。

    　　他先弹了一曲：登滴仙楼。

    　　顿时，仿佛有景浮现，登楼远眺，长河万里，火霞夕照，浪卷金沙，蛟龙破空，腾入九霄。老牛干瞪眼，这是什幺鸟音？它根本听不出来是什幺。 

    　　「我之道，你懂吗？」秦铭微笑。接着他又弹了一曲：庖丁解牛。

    　　这蕴含着他金酸的琴音，展现画面，浮现其独有的天光劲，这次被老牛看到了。「眸！「它懂了，腾地站起来，直接动蹄子，露出巨角。

    　　随后，它看到一柄刀，和音律共鸣，铮铮有声，迅速没入其血肉中，开始肢解它。

    　　刷的一声，秦铭进入第四重院落..·随后，他势不可挡，总共过了八关，直接来到最为宏大的主神庙所在的院落中。

    　　人！到了这里，外面的人已经不可眺望，大雾遭住他们的视线但他们都很震撼，竟有人闯过了八关，直面神庙的主秦铭站在院中，看着那漆黑的巨大殿宇深处，心中有所感应。

    　　蓦然间，那座古老的建筑发光，璀璨起来。

    　　一切都是因为，殿宇中的墙壁上刻满了文字，那些字体如龙飞，似凤舞，恣意张扬，涂满本应该庄严神圣的大殿。 

    　　秦铭立刻确定，这应该就是昔日那位祖师留下的经文，他感觉那里有强大的天光在澎湃，宛若汪洋起伏，要冲破神庙出来！「那位老祖师的胆魄可真大，竟然在人家的最重要之地这样刻写经文！「秦铭暗叹。

    　　「进来吧。」 古庙中有人开口。

    　　泰铭临近，除劫墙壁上那些字体发光外，其他地方都较为黑暗，而且，很多地方结着蛛网，伴着血迹。看书搜秀亭

    　　他神色凝重，那蛛网.……怎幺能在这种地方存在？很快，他仿佛见到一只如山般的生物。

    　　他赶紧摇头，感觉不真实，殿宇中破旧蛛网中曾经存在的生灵，竟然都有山体那幺庞大？神庙大殿最深处，突然朦胧起来，那里出现一条小径，连向极其遥远的天边，通往一轮明月，有一道婀娜的身影正在缓缓走来。

    　　（还有更新耶）

 第181章 抡道 

    　　秦铭站在门口，感受到一种壮阔，有些难以置信，主殿尽头，一条发光的小路居然通向夜空。

    　　一个白衣女子，青丝随夜风而动，就这样从一轮明月中走来，十分朦胧、飘渺，像是自九天落下。

    　　还能有这种人？秦铭不相信。

    　　因为，乌耀祖的奶奶和他说过，第四绝地走「化虹」路线的最强大的几位老前辈，飞上月亮后都下不来了。

    　　这女人怎幺能居于月亮上？

    　　而且，她毫不吃力，沿着一条小径，犹若闲庭信步，沐浴月华，就这样轻易地降临了！

    　　「镜花水月，咄！「秦铭效法初见时的陆自在，舌绽雷电，噼里啪啦，有电光交织，而且其躯体也在释放至刚至阳之气。

    　　然而，什幺事情都没有发生，主殿尽头的小径上，女子依旧缭绕着皎洁的光辉，不急不缓地走来。 

    　　主殿中一片寂静。

    　　远观，那女子一袭白衣，空明出尘，称得上绝代风华。

    　　渐渐近了，她身段高挑，隐约间可见白衣下曲线起伏，其秀发散发着点点光泽，一切看起来都很完美。

    　　然而，唯有脸部，竟然..见不到，青丝遮面，随着临近，不仅破坏了早先的出世之美，还有些灵异感。

    　　这很容易让人联想到，一个白衣女鬼正在从夜雾中走出。秦铭面色凝重。

    　　他迈步走进大殿中，随即险些一头栽倒在地上，被一股沉重如山的力量压制，真的要扛不住了。

    　　而压力的源头，正是大殿中发光的墙壁，那里刻写着经文！

    　　帛书法的祖师之一，那个曾经到访过此地的老头子，其留下的经篇，每一个字都宛若一座发光的大山，压的人要透不过气来。 

    　　强如秦铭这样如同烈阳般的躯体，也有要崩开之势。

    　　然而，他却努力地擡头，盯着那面墙壁，想要将全部文字都烙印进脑海中，尽管他的躯体承受不住了，还在注视。

    　　「那个糟老头子，竟在此地乱涂鸦。」白衣女子自语，轻轻一拂，白色大雾弥漫，遮掩了这面墙壁，什幺都看不到了。

    　　秦铭身上的压力消失，可他却没有喜意，开口道：「前辈，我想观阅墙上那些文字。」「你是为这篇经文而来。」白衣女子说道。

    　　「是的！」秦铭点头，在这种层面的生灵面前，还是坦诚些比较好。

    　　「想要在这里有所得，没问题，但要看你的上限如何，能走到什幺层次。」白衣女子声音柔和，脾气很好，没有散发任何让人不适的威压。

    　　但是，秦铭的心却提了起来，她要是这幺好脾气，就不会有那幺多人有进无出了。 

    　　「昔日，百家争鸣，数十上百条路并进，然而，多为空谈，如今还剩下多少条？「白衣女子声音依旧温和。

    　　她微顿，道：「我已不喜坐而论道，更愿见到实际的抡道'，故此庙中多了不少失败者。」

    　　秦铭后背发凉，她若是亲自下场，这还怎幺「抡」，他没有想到危险性这幺高！「来这里的新生者，谁最强？」白衣女子问道。

    　　一道虚影突兀地浮现，躬身回应道：「在墙壁上题字，留下经文的老者。」

    　　白衣女子立在大殿尽头，道：「他就算了，人没留下，念未形成，无法拉出来斗法。」

    　　她转头看向殿宇中的蛛网，道：「蛛儿，你在此聆听他人论道数百年，你之道行也不算很浅，去和他切磋。」

    　　接着，她看向一面墙下，那里有一个脚印，将地面踩得凹陷下去很深，当中有一滩糊状物质。 

    　　她用手一点，雪白光芒飞出，顿时从脚印中拉出一只黑色的蜘蛛。

    　　秦铭毛骨悚然，因为，这只蜘蛛的本体疑似有山体那幺大，结果昔日却是被人这样轻易踩死了？

    　　「小蛛走的是神路。」迷惘中的黑色蜘蛛回应，它也只是一缕执念，早就死在很多年前了。

    　　「我又没限定什幺路的法，只要在第一境即可。」白衣女子说道。

    　　然后，黑色蜘蛛迎风长到磨盘那幺大，带着乌金光泽，且神慧外溢，犹若披着一层神圣甲胄。

    　　秦铭神色凝重，这是神庙主殿中的考验，前所未有的险地，历代前贤来到这里，罕有人可以活着出去。

    　　他高度重视，一身天光劲提升了极限，近乎焚烧起来，像是一轮真正的太阳在升起，照亮此地。

    　　他自然要全力以赴！ 

    　　前方，黑色蜘蛛那里，大雾弥漫，丝丝缕缕的银线交织，那不是有形的蛛丝，而是其神慧在扩张。

    　　瞬息间，秦铭感觉脑袋略微昏沉，这已经开始攻击了？涉及到了精神领域！

    　　不过，这也只是一时的不适而已，刹那，他的体外冒出火光，对方的精神丝线宛若有形之物，竟被点燃。

    　　秦铭很尊重对手，在这种地方，不敢留一丝的后手，这次重新融合归一的天光劲全面大爆发。

    　　「轰！」

    　　像是山崩海啸，他若金乌横空，照耀这片殿宇，没有肉身的束缚，他在这种状态下速度更快，而且天光都能化形。

    　　在秦铭手中，出现一把金色的大槊。

    　　黑色大蜘蛛震惊，它层层叠叠的精神涟漪，竟然被对方身体绽放的金霞直接焚烧殆尽，根本拦不住，挡不住。 

    　　它身上的神慧这次直接结成蛛网，向前覆盖过去。

    　　可惜，依旧没用，神道领域的网络，被那横空而来的烈阳灼烧，迅速破碎、崩坏，全面化成灰烬。

    　　秦铭双手握霸王槊，立劈而下。

    　　黑色大蜘蛛避无可避，躲无可躲，因为这是前所未见的天光劲，能够神游，和意识之光一样快。

    　　它只能硬扛，八条蛛腿舞动，各自拈着降魔杵、宝瓶、雷电锤等，一起向前砸来。一时间，这里雷火澎湃，电闪雷鸣，神慧四溅。

    　　转眼间，大蜘蛛又成为糊状物，再次回到那只脚印中。因为，它被秦铭用霸王槊迅速立劈了。

    　　白衣女子点头，道：「嗯，还行，蛛儿只是此地的门槛，迈过它之后，你才有资格和其他人切磋，检验自身的上限。」

    　　泰铭默然，他感觉，这女子虽然看着空明出尘，话语柔和但似乎很坑，到底要给他安排多少位对手？ 

    　　他忍不住问道：「前辈，我需要和多少人切磋？」

    　　他坦坦荡荡，直接提及，自己进入神庙的目的，一是要找自己这一脉失传的经文，二是想寻一个五色瓶。

    　　白衣女子道：「你若是有绝艳表现，一场斗法即可，可若是马马虎虎，只能多来几场了。」

    　　她一招手，从地面干涸的血迹中，召唤出一个青年男子，颇为英俊，出现的刹那，他体内就流动出纯阳意识灵光。

    　　秦铭露出惊容，第一个境界就是纯阳意识灵光？这太离谱了！

    　　他立刻开口：「我觉得，方外之地各大最强道统中，也没有人可以在第一境有这样的表现。」

    　　「你难道没听说纯阳之体吗？」女子微笑。

    　　秦铭道：「纯阳之体只是利于修行，可提前诞生少许纯阳意识灵光，真若全面纯阳化，那已经是前辈高人。」 

    　　他望着这名青年，露出凝重之色，这应该是位老前辈。

    　　「我不是这条路上的人。嗯，是这样吗？」女子问那青年男子。「是！当初，你亲手杀了我。」青年男子说道。

    　　秦铭觉得，这神庙之主果然很坑。若是如此的话，他能活着走出去吗？不过，他还是选择相信乌耀祖的奶奶。

    　　白衣女子淡然道：「那是因为，你是糟粕，所学皆过于陈腐，对拓路毫无用处，还不如少消耗些资源，给年轻人让路。」

    　　她一挥手，青年男子重新化成地上一滩干涸的血迹。

    　　她看向秦铭，道：「你这离体的天光劲都能初步化形了，等同于外圣手段，这有些超纲了。这样吧，我将你之肉身接引过来，且我亲自捏出一个人形，让她以你们这条路的手段和你的真身比斗。」

    　　秦铭怀疑，她要亲自下场！ 

    　　主神庙，在夜雾中像是一座山体般黑沉沉，它非常宏伟。

    　　而奇异小镇上的生灵望不穿大雾，只能模糊地见到那里渐渐亮起，光雾氤氲，景象颇为神异。

    　　就在这时，人们惊愕地发现，小镇另一端的破落小院中，一具被光雾裹着的肉身横空而过，没入神庙中。

    　　很多人探出意识灵光、神慧等，想要看清那具身体的真容，结果被光雾震开，且各自都发出闷哼声，意识海像是挨了一锤，剧痛无比。

    　　「我都说了，他不是新生路上的人，看到了吧，最终动用意识灵光，将真身搬过去参战了。」

    　　一些人坚信，那是方外之地的大人物！

    　　有人反驳： 「错了，那明显是我密教的手段，在接引肉身。」

    　　「或许，你们都猜错了。他现在已经大败，即将被彻底抹杀，是神庙之主将其真身锁了过去。」另有人持这种观点，认为黎万秋走不出来了。看书搜秀亭 

    　　神庙主殿中，秦铭回归肉身中，感觉状态前所未有的好，早先施展天光较为顺畅，但是却犹如无根之萍。

    　　现在，他脚踩地面，宛若和整个世界都融为一体，契合天地的脉动，颇有种道法自然之感。

    　　「嗯，看来你确实不俗。」

    　　白衣女子第一次真心夸赞，接着她补充了一句，道：「有我当年几许风采。」

    　　秦铭怀疑，这真的是一位老前辈吗？总觉得她的心态不像！

    　　「你是新生多少次的异人？「白衣女子问道，她隔空对着一具躯体塑造，点点白光透发过去。

    　　「新生七次。「秦铭如实告知。

    　　「好了，她也处在新生七次的状态。」白衣女子笑着招手。

    　　不远处一道身影走来，满头白发，身体枯瘦，有些驼背，竟是一名老妪。秦铭看到她时，整个人都不好了，这是崔家那个老太婆，这都没有摔烂吗？ 

    　　白衣女子道：「嗯，她是个死人，被我将残骸修补好了，多少还残留着些执念。好了，你和她切磋吧。」

    　　老妪的眼神初时有些呆滞，但执念旺盛起来后，她居然还能认出秦铭，先一步咬牙切齿了。

    　　接着，她明白了处境，以及自身的状态，她心中多了很多新生路上过去不曾有的感悟，还有妙法。

    　　「呵，神庙，虽然我没听说过，但感受到了这里各种的执念、怨念，他们都走不出去，你也留下来吧，成为一个死人，永远回不到外界！」老妪状若疯狂，冲杀过来。

    　　秦铭运转《河络经》，顿时水雾弥湿，接着施展雷火劲，轰的一声，一道雷电落下，将老妪劈得满头白发倒竖。

    　　不得不说，白衣女子十分神秘，临时将老妪的禀赋上限拔高的有些可怕，虽然其肉身发黑，但没有被打穿。

    　　不过，秦铭心中有底了，他在验证，这老家伙是否真的在新生领域，现在他放心了！ 

    　　他心中憋着一股怒火，居然还能见到这死老太婆，现在也算是能够出一口恶气，将斩掉一个心结。

    　　自从他踏上新生路，还从来没有这幺凄惨过，被人以灵场和天光劲震爆，经历了一场死劫！

    　　白衣女子出神，眼前的战斗有点血腥，而且，持续时间不是很长。

    　　秦铭上来是搏命的架势，战斗意志爆棚，血肉中天光沸腾，他打任何对手都没有这幺「尽心尽力」过。

    　　此时，他可谓是大招连连，杀手锏一道接着一道的盛放，拳拳到肉且见血，脚脚到位且有骨裂声。

    　　老妪像是个破布口袋被打得四处横飞，缺胳膊少腿，转眼间就没人模样了。

    　　「怎幺可能？！」她感觉自己现在的成就比少女时的她也不知道强了多少倍，真的已经臻至新生领域的最高殿堂，足以睥睨天下，惊艳夜雾世界。 

    　　然而，她竟然被秦铭攥着手腕，视作稻草人，当成大锤，满地砸，这地面有符文禁制，格外坚硬。

    　　最后，她的手臂都被扯断了，身体被摔砸成破烂的瓷器，全身骨头都断了。

    　　「孽畜！」她愤怒之极，倍感羞辱，她什幺身份地位，居然被这样折腾，要被摔爆了。砰的一声，她的下巴破碎，满嘴老黄牙全部飞了出去。

    　　秦铭看着厌恶，最后时刻右足擡起，整只脚掌都在发光，璀璨之极，猛然跺下，砰的一声，将她踏爆，再无此人。

    　　「你在作弊！」白衣女子有点不相信了，那可是她亲自捏出来战斗工具，怎幺会败得这幺快，而且如此惨烈？

    　　秦铭坦坦荡荡，面对着她，示意她可以探查。

    　　「我自己手痒了！」白衣女子走来，莲步款款，脚下泛出符文，周身都笼罩着月光，神圣而又超然。

    　　唯一不协调的就是，她青丝遮面，影响其绝世风采。

    　　「好啊，只要是在第一境，我乐意奉陪！「秦铭开口，内心颇为激动，还真想在同层面掂量下神庙的主人。

    　　（还有更新耶）

 第182章 激动与兴奋到搓手 

    　　神庙主殿中，白衣女子轻灵地走来，道：「难道我还会以高境界压你不成？」

    　　秦铭听闻后，信心十足，差点搓手，因为迫不及待了，内心非常渴望和祖师级人物同层面一战！

    　　不过，他也有些怀疑其来头，因为白衣女子心态不老。

    　　「前辈，我若是侥幸赢了，想要那五色瓶，还有研读大殿墙壁上的完整经文。」秦铭说道。

    　　「还不放心我？」白衣女子有些不满。

    　　她青丝遮面，一袭素白长裙，腰肢纤细，身段高挑，双腿圆润修长，袅袅娜娜来到了近前。

    　　秦铭讪笑，有些事情还是提前说清楚比较好。

    　　他转移话题，道：「前辈，打算你以哪条路的手段切磋？」

    　　「我这人遇强则强，遇弱..自然更强，第一境而已，就用你们新生路的手段好了，在你最擅长的领域和你交流下。」白衣女子微笑着说道。 

    　　虽然她的话语很柔和，但秦铭能够感受到，她有一种发自骨子里的骄傲，说是交流，这是想在他的最强领域，将他击败。

    　　然后，他就没忍住，搓了两下手。

    　　白衣女子顿时偏头看过来，道：「你很兴奋和激动？！」

    　　这次，她的声音微高，虽然依旧悦耳，但应该是在斜睨他。

    　　「没有，我这是紧张与害怕了，每当这个时候，手心就会微微出汗，我得赶紧擦掉。」秦铭回应。


    　　「行吧，战斗起来，你别出汗就行。」白衣女子柔和地说道，就要去拢额前的秀发，但最后又停下了。

    　　「你准备好了吗？」她笑着问道，一袭雪白衣裙宛飘动，宛若由月华和光雾编织而成。

    　　随着她再次移动莲步，身上摇曳出朦胧的光，玉足下更是有白雾升腾，整个人空明又出尘。 

    　　秦铭粗布麻衣，黑发垂过肩头，眼神很亮，看着前方，礼节性伸手，道：「请！」「轰隆！」

    　　整片主殿仿佛都在颤动，上一瞬还飘渺若仙的白衣女子，这一刻宛若长虹贯日，发出刺目的光，如雷霆般出手了。

    　　秦铭神色郑重，他在对方身上看出多种变化，简单的一掌，以枯木劲为引，伴着地火劲，两种天光劲随时能碰撞在一起，从而「燃爆」。

    　　此外，在后方藏着枯木劲后续的杀招，可引发阴阳的变化，更后面可能还会有五色雷霆劲跟进，从而再添变数。

    　　他承认，白衣女子在新生路上的道行确实极高，一只雪白的手掌随意一击，就藏着两三种奇功的真义。

    　　秦铭的拳头上，离火劲缠绕着，有真实的火光跳动，他轰砸向前，抢先帮她去引爆枯木劲。

    　　主殿中，爆发出惊人的天光，两人的衣服猎猎作响，拳掌碰撞，像是刺目的雷火在这里交织、绽放。果然，秦铭没有猜错，她的手掌地火劲涌动，更进一步推动了两人间的大火，还伴着剧烈的大爆炸声。 

    　　若是其他新生七次的人在这里，很可能已经被烧穿，被天光劲撕裂了。两人快速移动，像是两道火光撞击，而后又分开，多次激烈对抗。

    　　她确实精通枯荣经，一改枯木劲，演绎阴阳的变化，外加另一只手的五色雷霆劲出击，上来就放大招。

    　　在新生领域以这种顶尖的手段，再配上可怕的战斗意识，就是各条路顶级道统中的核心门徒过来，都会被快速拿下，跟不上这种变化。

    　　但是，秦铭挡住了。

    　　他以巧破法，运转河络经，大雾澎湃，水汽蒸腾，接引五色雷霆劲，接着是风劲猛烈激荡。

    　　他破开了对方的雷电轰杀。

    　　接着，秦铭一力降十会，帛书法融功，右手握拳，像是攥着一只金乌，轰了出去，硬撼对方的阴阳变化。

    　　白衣女子引发阴阳变后，黑白劲缭绕，随后更是绽放三色光彩，像是某个道统中「二生三」，进而「万化」的路数。 

    　　然而，秦铭全身激动天光劲，和她硬碰硬，任她数种奇功浮现，一拳落下后，他悍然向前逼近。

    　　霎时间，女子雪白素手相合在一起，夹住秦铭的拳头，想要直接扭断。

    　　此时，她的两只手，居然爬上很多细密的文字，这种奇功，秦铭不曾见识过，立刻催动出极其恐怖的力量。

    　　白衣女子的双手上下合拢，宛若天地要归一，绝对属于最顶尖的奇功，那种天光劲溅起的细碎光华，竟自带龙凤篆般的文字。

    　　不过，她双手发力，刹那间扭了两次，都没有折断。而秦铭另一只手掌，则爆发光芒，拍向她的额头。

    　　此际，他眼中没有前辈，只有对手，谈不上什幺敬重与失礼。

    　　白衣女子飘然侧移，似幽灵踏碎夜海，幻灭无踪，这是奇异的步伐，像是在瞬移，避开对方的手掌。 

    　　秦铭跟进，河络劲配合雷火劲，在浓重的水雾中，一片电光就落了下去，无差别攻击她的残影。

    　　同时，他脚下震动，运转戊已经，初步引动大地精气，轰的一声，震的地面剧烈晃动，趁她脚步因此微滞，他到了近前。

    　　秦铭运转戊已经，和大地仿佛凝结为一体，周围黄色地气沸腾，他左拳右掌，连着向前轰去。

    　　同时间，有离火在激荡，混入地气中。

    　　两道身影快速移动，宛若两只飞鸟追逐，纠缠，拳掌相击，麻衣猎猎，白裙飞舞，长腿摆动，青丝飘舞。

    　　当地气和离火交融足够多时，秦铭脚下的地面都微红了。

    　　随即，他悍然发动雷火劲，劈头盖顶而下，且又引动紫府雷火劲！他这是多种奇功、劲法，合成在一起，最终引发出：天雷勾动地火。

    　　当初，单一的地火、天雷内炼，都很可怕，现在这幺多功法协同，自然威能更大，无比惊人。 

    　　这是秦铭在临战中突然演绎，效果出奇的好，他和女子面对面能够清晰地感受到，对方曼妙的躯体绷紧，这是初次有些紧张了。而且，他确定，在新生七次这个阶段，对方的速度不可能躲避地开，除非她.作弊。

    　　轰隆隆！

    　　地面离火和地气升腾，上方雷电降落，彼此天生亲和，相互牵引，这场面竟然十分壮观

    　　白衣女子脚下生辉，一步一幻灭，仿佛在穿梭时空，一切都是因为她的速度太快了。

    　　可是，她依旧快不过天雷勾动地火，被合在当中，噼里啪啦，挨了一顿电芒，让她起伏的身段都微微一僵。

    　　秦铭见到这一幕，当然不会错过，向前冲去，催动雷火劲，为之「添柴」。

    　　白衣女子咬牙，差点就「破戒」，干脆犯规算了，但是，她也很骄傲，看到对方的眼神，她最终还是忍住了。 

    　　喀嚓，喀嚓！

    　　她不是纯粹的硬扛雷电，运转神秘经文，像是截天一线，斩了部分地火，又削掉部分天雷。

    　　即便这样，她还是承受了一波雷火，身体簌簌过电，虽然以她的道行，这不算什幺，但要承认自己是在第七次新生的层面，她就得真实，不能「逾界」。

    　　秦铭见状，拳头和手掌留下重重残影，打到兴奋与激动了，以最猛烈的拳脚伺候这位「祖师」。

    　　他还是头次和这种人物对决，着实有种成就感。现在，两人完全是硬碰硬。

    　　因为，白衣女子挨电后，未能瞬移而去，被他的拳头还有掌影笼罩了，被迫对攻。

    　　两人的双腿也在动作，不时扫向对方，瞬间就会有白裙扬起，大长腿踢至，发出恐怖的空气爆鸣声

    　　最终，女子终于摆脱了他，极速退了出去，符合新生第七次的状态，她的双手在微微颤抖、痉挛。 

    　　这种状态，让她很不开心，竟然被人「虐」了。

    　　严格来说刚才的那一瞬间她只是处在下风，还谈不上凄惨被虐。

    　　此时，她的雪白长裙破损，两只宽大的袖子在雷火中被打穿，化作灰烬，露出雪白细腻的手臂，泛着羊脂玉般的光泽。

    　　秦铭感觉，这种比斗着实痛快，他在验证某些想法，各种天光劲巧妙搭配，酣畅淋漓。

    　　同时，他意识到，对方很开明，确实没有动用高境界压人，连衣服都是普通的丝织品，而非宝甲。

    　　「你作弊了。」白衣女子看着他。

    　　纵然她不是走新生路的人，可是眼界、经验、技巧等都摆这里，居然有些狼狈，实在超出她的预料。

    　　她觉得，对方的根底厚得不真实，严重超标了，第七次新生能达到这个层面吗？她如果不是以巧劲、妙功化解，处境肯定比现在还差 

    　　「没有。」秦铭坦然面对，在那里摇头，道：「前辈还未败，不是也很强吗？」

    　　白衣女子闻言，雪白拳头握紧，这意思是，他要是作弊了，她也超纲了。事实上，她确实踩红线了，因为有些奇功，有些特殊的经文，在新生阶段还学不了，或者说学不全。

    　　她动用了一些秘篇，这才能够立于不败之地。

    　　白衣女子看了看自身，着实狼狈，衣袖被烧，雪白手臂外露大半，这可真是一次糟糕的体验。

    　　她习惯性地要撩开挡在脸上乌黑秀发，结果刚拂开一半，就又想起什幺，立刻放下。瞬息间，秦铭看到一张倾城倾国的侧颜，白皙晶莹，吸引人的目光不想移开。

    　　可以证实，她并不是带着灵异色彩的「厉鬼」。

    　　「前辈，功参造化，且风姿绝世！」秦铭赞叹恭维，主要是怕这种切磋会惹恼对方。结果，白衣女子的脸顿时微黑，吃亏后被人赞许，不是那个味！ 

    　　「再来，我要认真了！」她开口道，显然，她极其骄傲、自信，哪怕这不是她的路，依旧耿耿于怀落在下风。

    　　她迈开长腿，周身笼罩着皎洁的月光，残破而雪白的长裙宛若流云般飘逸，似摇曳生姿，空灵绝尘，但其体内流动着惊人的天光劲，准备爆发了。

    　　秦铭没忍住，又搓手了，更为期待了，要在今日打个痛快！

    　　白衣女子面色微滞，这小子什幺毛病，一听要和她更进一步比斗，反而越发兴奋T?!

    　　早先，她曾观战，发现他打那个老妪时都没有这幺激动。而且，她已经知道，他和老妪的恩怨。

    　　白衣女子捏紧拳头觉得这小子甚是可恶，面对她竟是这种态度，真是岂有此理！「前辈，你准备好了吗？」秦铭问道，准备全力出手！

    　　（还有更新耶）

 第183章 得偿所愿 

    　　夜雾下，神庙主殿中，白衣女子发现，秦铭面对她时，如同打了鸡血一样，异常兴奋与好战。

    　　她体内天光劲流转，变得极其危险，真是反了天，竟然有人这幺期待和她对上！「来！」她只有这一个字。

    　　「好！」秦铭眼神带着火热的光芒，面对这样的「祖师」，进行同层面的比斗，他恨不得与之切磋个三天三夜。

    　　他如同一道流光冲了过去，携带着雷火劲与风劲，同时以霸劲为核心，神勇如一代霸王重现。

    　　白衣女子暗自咬牙，还没有人面对她时敢这幺激动呢！

    　　她破损的素白长裙下，双腿圆润修长，已经迈开，像是踏着闪电而行，速度超乎想像得快。

    　　哧！

    　　这一次，她上来就施展出莫测的一击，素手划过时，宛若要截天一线，那种光看似平和，但到了后来，却有无物不破之势！秦铭感觉到了危险，以雷火轰向她后，身体横移，连着变换方位。 

    　　便是如此，他的一绺发丝还是被斩落了，那道特殊的光束贴着他的脸颊飞了过去。

    　　他怀疑，这可能是《截天策》中的劲法，可比肩如来劲、玉清劲，而且，对方练得颇为高深，这真的是新生七次的人能施展的吗？

    　　白衣女子略微心虚，确实又踩红线了，她没有继续，而是改换另外一种劲法。

    　　不过，秦铭却认真了，担心她这样的「祖师」确实能够练到如此圆满层面，所以，他的天光劲沸腾了。

    　　他爆发出了十二成的力量，当成了生死大决战！

    　　一瞬间，他全身血肉活性激增，像是沐浴着世外的天光，精气神宛若在焚烧，他被迫「背水一战」!

    　　一个心虚改换了劲法，一个全力以赴，此消彼长，双方发生误判，因此这一次的对轰与硬撼，白衣女子吃了大亏。

    　　噼里啪啦！


    　　整座神庙中，天光劲肆虐，秦铭拳拳如烈阳，掌掌似天刀，破釜沉舟，一副要血拼掉祖师的架势。

    　　白衣女子这一次如遭雷击，全身颤栗被雷火烧掉的袖子进一步爆碎，雪白的肩头都快露出来了。

    　　她都忍不住磨牙了，这家伙是武痴吗？一旦交手，什幺都遗忘了，不在乎她是不是神庙之主，眼神盛烈，恨不得一巴掌按在她的头上，将她压制。

    　　哧！

    　　秦铭一记发光的掌刀划过，没入她乌黑的秀发中，触及到她的耳朵，惊得她刹那提速。

    　　她以神秘莫测的步法躲避，如同幽灵横渡雾海，一步一消失，即便这样她的一绺发丝还是被削落了。

    　　而且，在那最后关头，秦铭的手指都已接近她雪白细腻的颈项，天光劲吐出，险些让她瞬间见血。 

    　　那一瞬，她体表流动出一层奇异的光，那是少许纯阳纹理在蔓延，化作防御，在其白皙的脖子那里共振，无比绚烂。

    　　秦铭外放的天光劲摧枯拉朽，像是浪涛般一重接着一重，那是因为他融合很多种天光劲，此时在不断叠加！

    　　若非是白衣女子踩红线，以奇光阻挡，她这次肯定会非常狼狈。

    　　秦铭的融合归一的劲法，得到了纯阳纹理的检验，含金量可谓极高，将那片奇光都磨得暗淡了。

    　　而且，他的指端，最终触及到一片细腻之处。

    　　可惜，他这次攻击出的层层叠叠的天光劲已经倾泻尽了，并没有贯穿进那处雪白的颈项。

    　　白衣女子以神秘步法摆脱出这次的危局，站在远处静立不动，美眸中有实质化的光束飞出。

    　　她看向地面的一缕发丝，又用手摸向自己如同凝脂般雪白细腻的脖颈，对方的手指居然戳中那里。 

    　　她思忖，如果自身真的是新生路上的人，且身体仅变异七次的话，那幺应该挡不住这少年。

    　　她一向自信，无比骄傲，且确实精研过新生路，所以自认为在这个领域也会少有抗手，结果今天遇上的怪胎，严重撼动了她的信心。

    　　「前辈，你没事吧？」秦铭关切地问道。

    　　同时，他在摩拳擦掌，对方关键时刻，浮现的奇光很特别，他想再试一试，居然能挡住他的最强天光劲。

    　　主要是，白衣女子掩饰了，不曾露出纯阳气息，他没有觉察到真相。

    　　白衣女子原本都在考虑，是否就这样结束，找个台阶下，算他过关好了，结果却发现，他越发亢奋了，一副要「欺师灭祖」的样子。她觉得，这不能忍！

    　　她实在有些不理解，这家伙为什幺对打她有这幺大的兴趣！

    　　主要是，秦铭的危机感强烈，始终在高标准要求自己，一直以方外之地的仙种、密教的神种为假想对手，在和他们对标。 

    　　他认为，这白衣女子此时的状态属于新生路上的「祖种」，强大的离谱，他要借此检验自身，认真地掂量这个同层面的对手。

    　　他好战劲上来后，渴求一场酣畅淋漓的大战！

    　　白衣女子不知晓这些，只知道这家伙冒犯了自己，对亵渎祖师非常感兴趣，一心想挑战权威。「如你所愿！」她捏紧洁白的拳头说道。

    　　「前辈，你不会超纲吧，刚才动用的是什幺绝学？我怎幺没有在新生路上听说过那些劲法。」秦铭问道，他直觉敏锐，多少还是有些怀疑的。

    　　白衣女子胸闷，她还真有些不好意思踩红线了，最终，她决定凭藉奇功、战斗意识，以巧劲击败这个少年。

    　　「不会越界，你放心好了，来吧！」她说罢，主动出击，一步迈出，大地之气蒸腾。她像是在御气而行，速度快而优雅！

    　　秦铭惊叹：「这不是戊已经，但是有相近之处，竟可以御地气而行，还能这样用，我大概明白怎幺变化了，妙哉！」 

    　　然后，他就尝试效法了。

    　　白衣女子有些吃惊，这家伙的悟性奇高，看一遍她的手段，便触类旁通，用别的经文演绎了。她微微一笑，再次演法，避开他的正面冲击，不断以巧劲破法。

    　　白衣女子的速度越来越快，围绕着秦铭攻打，脚下除了地气，似乎还有闪电交织。

    　　可仔细看的话，她的脚下，那不是雷霆浮现，而是地火，赤红刺目，布满地面，熊熊焚烧，最后光雾蒸腾而上。看书搜秀亭

    　　她一招手，半空中狂风大作，夜雾汹涌澎湃，接着水汽蒸腾，她连着施展出天风劲、黑水劲，源自两种奇功。

    　　很快，秦铭知道她要做什幺了，她演绎了四种奇功，对应着：地、火、风、水。

    　　顷刻间，四种天光劲流转，宛若要开辟虚空，演化万物，带着很强的压迫感，四种天光劲同时盛放，竟有要演化锦绣山河之象。 

    　　天光劲携带着异常景象，这就有些惊人了。

    　　正常来说，新生领域不会出现这些，除非某些劲法无比契合，一时间共振出超纲的力量.

    　　秦铭瞬间就想到，以自己掌握的五大奇功演化五行，直接和她对抗。

    　　然而，其中的河络劲还没有练到大成，他每次都是化用其他四行的力量，这样的话，五行多半转动不起来。

    　　他还是尝试了，强行催动五行，瞬间照耀出一个有瑕疵的光轮，散发五色霞光。在他的手掌中，五色光轮浮现，向前轰去。

    　　很快，秦铭面色变了。

    　　因为，白衣女子演绎的四种天光劲中，泛出阴阳二气，有黑白光出现，不断照耀。

    　　情况危急，秦铭以帛书经义统御诸法，遍布全身，最后其体表浮现出金线还有玉光，宛若披上一层战甲。 

    　　而在金缕玉衣之外，还冒出二十七道神环，层层叠叠，随着他挥动拳头，形成恐怖的光束。

    　　咚！

    　　这片地带，狂风大作，电闪雷鸣，甚至下雨了，那是水雾汹涌而来所致。

    　　神庙主殿中，各种天光劲交织，雷火、罡风、地气..不断汹涌像是潮汐起伏。

    　　白衣女子很狼狈，这次衣裙破损得更厉害，雪白的小腿都露出来了，发丝上带着电弧，脸上纠缠着火光。

    　　她一声冷哼，顿时，这里风平浪静，所有天光劲都熄灭了。

    　　「前辈！」秦铭清醒，静立在那里，心中没底，这次该不会得罪了神庙之主吧？他自己看过去，都觉得有些冒犯了。

    　　白衣女子的肩头都露出来了，雪白晶莹的玉足，踩在地上，因为鞋袜都被他的天光劲绞碎了。 

    　　「给你！」她心中像是闷着一口气，将一个五色瓶丢了过来。

    　　有那幺一瞬，秦铭怀疑，她到底是不是神庙之主？总觉得其心态不老有些异样感。

    　　他赶紧接到手中，摇晃了下，瓶中的天光液应该足够他第八次新生，差点就露出笑.

    　　但他克制了，怕刺激到对方。

    　　白衣女子轻轻一拂，遮盖墙壁的云雾顿时散去，一时间这里光芒大盛，墙上那些如龙飞、似凤舞的字体全部流动着天光，显现出来，照亮此地。秦铭被压制得险些栽倒在地上，他踉跄着，硬扛住威压，眼神火热地盯着那些经文，心中激动，无比喜悦。

    　　……

    　　「那位兄弟还能从神庙中走出来吗？我觉得悬了。」奇异小镇上，很多人在观望。

    　　「那是一座绝庙，小乌，你那位朋友出不来了，节哀。」 

    　　神庙中，白衣女子赤着脚在殿中踱步，一头青丝甩动，她心中很不爽，居然被这样冒犯，自己怎幺会败？

    　　墙上的经文，熠熠生辉，秦铭顶着压力在研读，收获巨大无比，心中充满成就感。忽然，他感觉视线受阻。

    　　此刻，白衣女子来到墙壁前。

    　　夜风吹进神庙中，她身段高挑，衣袂展动，纤细的腰肢上束着的丝带随风飘动着。「前辈，你挡住那些字了。」秦铭小声说道。

    　　「这经文你能练成吗？」白衣女子开口。「能！」秦铭很有信心地回应道。

    　　（还有更新耶）

 第184章 绝地被凿穿的原因 

    　　「我有些不相信！」神庙中，白衣女子亭亭玉立，一头乌黑的秀发，还有纤柔腰肢上白色丝带，都在微微飘动。

    　　墙壁上的经文对她没什幺秘密，她也曾揣摩过很久，但就是不通。

    　　秦铭十分坦然，道：「我刚才和前辈切磋时，就是以这篇经义统御诸法。」

    　　白衣女子出神，她比谁都清楚，这篇经文有多幺难练，因为以她之天资都无法上路，这是很久以前那个糟老头子有意挖的坑。她听人说起过。

    　　可是，眼前这个粗布麻衣的少年已经在实战中展现出来了？青丝下的那张倾城面孔上，神色颇为复杂。

    　　「帛书法确实极其难练，我自幼接触，足足练了十几年，这才上路。」秦铭一副很有感触的样子。不知道为何，白衣女子想殴打他了。

    　　因为，仔细回思，她前后耗时也不少于十年，但就是走不通。 

    　　当然，她深知此功之害，练到最后会砰的一声炸开，她只是不服输而已，想探索下前面的部分。

    　　「你是怎幺练成的？」白衣女子问道，不知道答案的话，心结难以解开。「唯有两个字，苦修。」秦铭认真地说道。

    　　白衣女子变得有些危险，这篇经文绝不是靠时间能磨出来的，而且，十几年又算的了什幺！

    　　秦铭心有所感，赶紧道：「还有一种办法可以练成，由师父接引，帮忙拓路，形成最初的功法循环路线。」

    　　白衣女子看着他，为了贯通此路，还要拜师？想什幺呢！而且，她也听闻过这种说法。

    　　但她嗤之以鼻，自己练不成，需要别人引路，最终怎幺能走到最高峰？「前辈，你想研究此法？」秦铭问道。

    　　「你莫不是想要让我拜你为师？」白衣女子盯着他。 

    　　「没这个意思。」秦铭立刻摇头。

    　　神庙是什幺地方？估摸着也就帛书法的祖师，知道自身要「炸」了，敢来这里率性而为，他现阶段可不敢作死。

    　　「这条路不走也罢！」白衣女子放弃了。

    　　同时，她好意地提醒了一句，练到最后一场空，终究要还给天地，这篇经文有很严重的问题。

    　　「多谢前辈告诫。」秦铭说道，他双目灿灿，心中有些底气，最终能够彻底解决掉这个问题。

    　　「你心中很自信，很骄傲啊。」白衣女子向前踱步，居然和早先的秦铭一样，眼神热切，开始搓.摩拳擦掌。

    　　这是要打击报复？

    　　秦铭发慌，这前辈高人心眼可真不大！

    　　「主人，茶来了。」就在这时，一个黑袍人出现，声音沙哑，分不清是男是女，竟也是从那轮清冷的月亮上而来，沿着青石铺向夜空的小径，进入大殿中。白衣女子因此停下脚步，没有来到秦铭身前。 

    　　「你已经过了生死关，是否要挑战其他路？那些关卡涉及到提升禀赋、延寿、绝地最终的归处等，总有你渴望的东西。」她开口问道。

    　　秦铭想了想，拒绝了，见好就收，此地不宜久留。因为，若不是有人来送茶，他可能都要被锤了！黑袍人进入主殿中，托着茶盘。

    　　白衣女子轻轻一拂，整座殿宇顿时不同了，墙上的蛛网消失，地上的血迹消除，院落中的老树抽枝发芽。

    　　一层淡淡的光如水流动而过，被夜风吹得吱呀呀作响破窗户，还有龟裂的地面等，都焕然一新。

    　　便是奇异小镇上，很多人都吃惊地发现，夜雾中的神庙主殿在发光，金霞刺破夜空。

    　　眼下，整座宏伟的殿宇，不再破败，灰瓦成为淡金色，这里变得神圣起来，大殿中的朱红柱子雕刻着类神生物，白雾弥漫，地面石板积淀着月光，像是有潺潺溪水流动。 

    　　秦铭感觉很梦幻，一切都不同了，而且他已经成为座上宾墙壁上的文字依旧在熠熠生辉，但不再压制他。

    　　院中，那株枯萎的老树伸展出枝桠，延伸进殿宇中，结出莲花，化出莲台，成为他的座椅。

    　　此时，他盘坐在上，且有人来奉茶，而白衣女子则是坐在对面。秦铭发现，黑袍人送上的茶杯是空的，里面并无茶水。

    　　白衣女子一招手，大殿深处，那座朦胧的雕像前的香炉中有袅袅烟气飘起，丝丝缕缕，最后流进他们的茶杯中。

    　　「这是.」秦铭愕然，这是喝茶还是吃「香气」？

    　　他看到白衣女子先一步饮掉了，他也跟着喝了下去。

    　　一时间，秦铭觉得心神空明，宛若要举霞飞升，周身都像是被净化了。「好茶！」他赞叹道，就冲这种状态，参悟经文的话，可以事半功倍。 

    　　而且，他看向那面墙壁，开始领悟经义，效率加快他一时间还没敢去共鸣，怕被祖师的恐怖情绪震得意识崩溃。

    　　白衣女子道：「知道铜炉中那柱香的成分吗？北海紫金鲸独角尖上很小一块蕴含着神纹的区域磨成粉末，加上夜雾世界深处的天穹之泪，混以昆峻墟中不死树的树胶，再辅..」

    　　秦铭听得失神，随便一种物质都价值连城，世间罕见，居然被制成了铜炉中的香，这也太奢侈了吧？

    　　白衣女子叹道：「别人送来的，可惜啊，那人死了，再也喝不到这样的香雾茶。」「这不是吗？」秦铭低头看着手中的茶杯。

    　　「香灰重燃而已。」白衣女子告知。秦铭顿时咳嗽，这是在吃灰呢？！

    　　白衣女子瞥了他一眼，道：「虽然香茶气味百不存一，但就问你有没有些效果？」

    　　「多谢前辈！ 」秦铭再次去感悟经义 

    　　他完整地将这部经文记了下来，而且有了一些新的领悟！

    　　这篇精修版，可以修行到第四境圆满，第五境只写了一部分，便戛然而止。显然，祖师认为后面不可续，有大祸。

    　　便是如此，秦铭也觉得，比自己家的帛书记载的要多不少。

    　　因为，帛书曾被撕去一大半！

    　　那些祖师认为，后半部有大问题，练下去会死人。

    　　秦铭若是得到家传帛书，应该可以共鸣到全本。

    　　这是他念念不忘、想从崔家取回来的原因所在。

    　　随后，秦铭开始谨慎试探，小心尝试，去和墙壁上的经文共鸣，他想要探索到更多有价值的东西。

    　　果然，初步试探，他就如遭雷击，大脑中一片空白。

    　　只能说，那位祖师太恐怖了！ 

    　　「咦？」黑袍人有感，露出意外之色，在远处静静地看着他。

    　　接下来，秦铭豁出去了，每次如同被天雷轰顶后，都会缓上很久，然后再去尝试。

    　　白衣女子也发现他的异常，喝茶静观。

    　　她咕哝了一句：「这是一篇魔经吗？别人参悟，入静入道，你面壁学经，却跟要了老命似的。」

    　　秦铭被折腾得精疲力竭，昏昏沉沉，他觉得意识海都要炸开了，最后终于一段一段的

    　　分着共鸣完了。

    　　他轻叹，可惜，祖师在这里残留的情绪，最终也只是涉及到第五境的错误部分，没有更高层面的法。

    　　其实，这也可以理解，毕竟祖师只是要留下精修版，自然不会去多想原版本。

    　　但他也知足了，这足够他研究很久了。 

    　　这样的话，他可以从容不迫地上路，不用急着冒险，在实力不够时去崔家取帛书。此时，奇异小镇上，一群人皆认为，黎万秋已经死了。

    　　「我还以为多厉害，又是少祖，又是纯阳之光，终究也不过是神庙中一滩血而已。」

    　　「谁来了都没用，我怀疑曹千秋进去，也要变成曹十秋，或者曹千火，不是缺头，就是少半截身子。」

    　　「你这幺编排他，万一让他知晓真身在何处，连你所在的道统都要被凿穿！」只有乌耀祖不相信新结识的朋友死去了，依旧在等待。

    　　有人劝他，没有必要等着了，那人早凉了。

    　　「小乌啊，咱们赌一把，我若赢了，能否在你的小院住一晚？」骑坐在四牙白象背上的金发老者笑呵呵。「可以！」乌耀祖点头。

    　　「算我一个！」早先说要请客的金角青年也要参与。 

    　　乌耀祖摸了摸自己的络腮胡须，道：「我还真不信，我朋友会死去，你们的赌注是什幺？得让我满意。」

    　　他有些不满，觉得一群人的话语太不吉利了。神庙中，送茶的黑袍人离去。

    　　秦铭忽然发现，白衣女子又变得危险了，这是还没消气呢，依旧想殴打他一顿！

    　　「前辈，我和您说，外面有些人经常非议神庙。我觉得，您应该好好的管一管了。就如那曹千秋，恨天无把，恨地无环.」

    　　秦铭觉察到情况不对后，立刻给她转移目标。

    　　他感觉，这白衣女子并没有杀意，就是单纯地想出口恶气罢了，认为自身被冒犯了。他一个少年不禁折腾，外面有一群来历莫测的老家伙，倒是颇为适合。白衣女子抱胸，托着下巴，看向夜雾中，道：「倒是有那幺几分道理，万一不小心戳你一指头，就会成为地上的一滩运血，组没意用！」 

    　　奇异小镇上，人们看到，黎万秋横着出来了，肉身朦胧，被大雾包裹着，飞回那座小院中。

    　　一群人石化，这是活着出来了？

    　　乌耀祖高兴，新结识的朋友果然没死，然后他开始对着身边的人搓手。「小乌，赶紧回来！」突然，他听到了自己奶奶的声音。

    　　「赶紧的，赌注呢？都拿过来，快点！」乌耀祖急切地催促。神庙中，像是繁华落尽，万物归真。

    　　哪有什幺神月当空，也无璀璨宏伟的巨大殿宇，有的是只是残破、漏风、到处都是蛛网和灰尘的一座腐朽建筑，都要倒塌了。

    　　白衣女子静立，有些出神。

    　　黑袍人再次出现，道：「你啊，很不像话，怎幺又冒充我？」所谓的自神月而过，那不过是自黑雾中走出。

    　　以秦铭的修为而言，根本望不穿。 

    　　「小乌要走了，我觉得，你也该远行了，这里不能呆下去了。」黑袍人对白衣女子说道。

    　　「我还想陪您。」白衣女子情绪有些低落。

    　　「太危险了，谁都不知道第四绝地最终会怎样。」黑袍人摇头，自身已经死去，不过是残碎的意识停驻在此。

    　　「究竟是谁凿穿了第四绝地？」白衣女子问道。

    　　黑袍人道：「不知道，但是很强，而且强到无法想像，其他顶尖生灵想要成神，降服一些特殊的地界即可，但此人却是要降服绝地，炼化所有怪异的场景，不可想像啊！」

    　　要幺第四绝地恢复，那人死去，要幺那人功成，第四绝地消散。

    　　黑袍人叹道：「最为可怕的是，我担心此人的目标昆崚所有的绝地，而昆崚可是传说之地，干系甚大啊！」

    　　「孩子，你必须得走了。」黑袍人认真而又严肃地说道。「好吧！」白衣女子点头。 

    　　随后，她搓.拳擦掌。

    　　这让黑袍人发愣，问道：「你要去做什幺？」

    　　「外面一群神游者有些过分了，用神锏打他们一顿！」

    　　白衣女子心中不爽，憋了一股郁闷之气，而且，她也听到了外面的议论声，兼且被秦铭游说，决定换下目标。

    　　奇异小镇上，一群人咕哝，这神庙是不是出问题了，就这样被人闯关成功了？

    　　破败的小院中，乌耀祖的奶奶出现，无比严肃看着两人，道：「早上走肉身会破散晚上走会离魂，只有中午方能离开，也就是那轮月亮离你们最远时，准备下吧，到时候我亲自送你们出去！」

    　　（还有更新耶）

 第185章 人神鬼齐出 

    　　破落的小院，石阶上长出青苔，院墙上爬满藤萝，这里很静谧，隔绝了镇上的喧嚣和纷扰！

    　　乌耀祖眼睛通红，络腮胡须上带着泪珠，充满不舍！

    　　「哭啥，等你到外面有了媳妇就忘掉奶奶了！」老太太笑着说道！

    　　她将一个雕刻着神像的玉牌，戴在小乌的脖子上，叮嘱他路上可千万别摘下！

    　　而后她看向秦铭，提醒道：「你身上那块布，我没看出来历，但应该不简单，在路上持着它前行！」

    　　秦铭立时明白，有段路大概会「闹妖」，身上得带着「镇邪」之物才行！

    　　「奶奶，你回头要去帮我收债，那群老家伙言而无信，都说身上没带着赌注，下回再给！」乌耀祖告状！

    　　「行，我知道了！」老太太点头！

    　　奇异小镇上，有各种交易，其中信息买卖最多，其次是魂药的售卖以及功法交换等！突然，神庙中腾起紫霞，携带滚滚惊雷而来，这种天威相当恐怖，纵然是一些老家伙的面色都变了！ 

    　　「出什幺状况了，怎幺感觉冲着我们来了？」「哎呀，糟了，姑奶奶我的魂都要被打穿了。」


    　　这里人仰马翻，四牙白象都倒地不起，其背上的金发老者更是挨了紫色神锏一击，满身焦黑，身体摇晃！

    　　无妄之灾。

    　　他们觉得冤死了，没惹神庙，从来没有进去过，怎幺就挨打了？「喀嚓，轰，噼里啪啦。」

    　　小镇上方，紫气铺天盖地，惊雷一道道，不断落下，当中一支神锏横空，不时俯冲下去！

    　　哪个人厉害，哪个地方就会被重点打击，一群人痛叫，狼狈而逃！

    　　只能说这里确实有猛人，可能是位老前辈，硬抗紫色神锏数次击打，最后都能快速站起来！

    　　「好了，差不多了！」神庙中，黑袍人提醒！ 

    　　早上走肉身崩，晚上走会离魂，秦铭和乌耀祖两人中午开始出行，由老太太亲自护送，已经上路！

    　　沿途，赤红色大雾弥漫，各种莫名的叫声此起彼伏，一会有人嚎叫，一会又传来凄厉的笑声，很快又有人恸哭！

    　　并且，血色雾霭中影影绰绰，不时临近，若非老太太跟着，身体发出神圣光辉护送，两人肯定走不出去！

    　　「这也.……太吓人了。」纵然是乌耀祖这个本地人都头皮发麻！

    　　血腥气味扑面，一只黑色的大爪子按了下来，不要说其本体，就是正在滴血的锋利爪钩都有数米长！

    　　不过，当它碰到乌奶奶散发的神光时，哧啦一声，烧起来了，伴着嘶吼声，它快速远去！

    　　秦铭面色变了，这段路着实危险，若只是他和乌耀祖绝对走不通！

    　　伴着湿热和腥臭味，一条十几米长的舌头出现，且有一张巨大的煞白面孔贴近，想要舔食他们！ 

    　　轰隆一声，它被老奶奶发出神光击穿，整体炸开了！

    　　附近，各种影子，密密麻麻，关键是都大的离谱，全都像是山体般矗立，随便探过来的一只爪子，都遮蔽半空！

    　　乌云压落，那居然只是虫翅，伴着一支锋利的口器探来，夜空都似被它刺穿了！咚，咚.

    　　地面晃动，有巨大的脚掌从附近路过，附近数百斤的石块都在跟着跳动！

    　　在血色大雾中，像是有各种鬼神出行，群魔乱舞，一派末日景象，寻常人遇上怎幺能活命？

    　　老太太训斥：「都死去那幺多年了，现在对本地人折腾什幺？一群孬种，当年也不见你们多硬气，绝地被凿穿时，一个个都如土鸡般瑟瑟发抖被杀！」

    　　秦铭听闻，心中发毛，这群妖魔鬼怪光是看体形，就知道当年多幺强，结果面对莫名存在时，都孱弱无比？ 

    　　只能说，当年凿穿第四绝地的人强横到变态。

    　　此时，老太太宛若一尊神像，覆盖纯阳之光，在前开路，或震退或点燃各种各样的高大身影！

    　　一路上，妖魔不断，鬼神哭嚎，形形色色的怪物数之不尽，这简直是在地狱穿行！

    　　小乌都发毛了，这是自己的老家？那些前贤都是什幺怪物，祖上都那副尊荣吗？大如山岳，奇形怪状！

    　　一路上，他们没有话语，迅速向外闯，终于来到第四绝地边缘区域！

    　　来到这里后，老太太止步，她出不去了，似乎被一股力量禁锢，摆脱不了绝地的束缚！

    　　模糊间能够看到，似有锁链连着其后背，已经绷得笔直，到了这里已是极限！「奶奶。」乌耀祖看到这一幕后，立刻哭了！

    　　「傻孩子，我没事，这样倒也不差，心有牵挂，人有归宿，那是我来时的路，免得我迷失！」老太太安慰！ 

    　　最后，她帮小乌擦去泪水，看向秦铭，道：「孩子，帮我照顾小乌两个月，他适应能力很强，习惯外面的世界就好了！」

    　　秦铭立刻点头，道：「您放心吧！」

    　　最后，老太太给他们规划了一条路，并附图，告诉两人千万别走错，因为绝地外部区域也不算很太平！

    　　「纵有波折，问题也不大，你们两个放心大胆地朝前走，不要自己吓自己。」老太太挥手！

    　　秦铭和乌耀祖向前迈出一步后，整片天地都不同了，顿时感觉没有那幺压抑了，上一瞬还在嚎叫的鬼神，以及如山般庞大的身影，皆消失了，这里无比幽静，远处传来虫鸣声！

    　　两人向后望去，夜风吹动，林地中发出沙沙声，更远处则是群山横亘！

    　　他们向回走去，进入林中，根本不是来时的路，第四绝地就这样凭空消失！ 

    　　秦铭道：「一切的未知和神秘，都是因为我们实力不足，道行不够，努力修行就是了!」

    　　「嗯。」乌耀祖点头暗自发誓，等他以后足够强大时，肯定要领着媳妇回来看奶奶！

    　　随后，他将自己的络腮胡须给剃掉了，而且体貌发生变化，敦实的身材变高一些，黑发也快速断落，只剩下一头金色短发！

    　　这才是他的真容，很健壮，眼睛有神，面部线条硬朗，棱角分明，和俊美不沾边，但英气十足！

    　　在奇异小镇上，没人会露出真容！「你今后有什幺打算？」秦铭问他！

    　　乌耀祖道：「我和你去昆崚巨城，我奶奶说，化虹这条路不能走到底了，视肉身为囚笼有问题，我要去各大道场，学府看看！」

    　　秦铭道：「我早就想说了，第四绝地中的月亮大概并不是真的，你们化虹上去，不见得是好事！」 

    　　乌耀祖点头的，道：「唉，我知道，以肉身承载虹光，最早就是从那个月亮上传下来的法，从哪里来，最后又回哪里去！」

    　　此时，秦铭身体微微光，且滚烫，这是第八次新生正在进行中，在破败的小院时，他就开始喝天光液了！

    　　现在，他取出五色瓶，又灌了一大口，顿时像是有雷霆在血肉中交织，全身都沐浴上了绚烂的光！

    　　乌耀祖看得面皮微微抽搐，道：「我奶奶说，这是炼灵器、异宝用的，你这幺喝下去，真能行吗？」

    　　「味道好极了。」秦铭满脸笑容，虽然腹中宛若灼烧，很痛，但是这种能够清晰感受到自身体质提升，不断变强的感觉，真的很美妙。

    　　他发自真心的喜悦颇为高兴与激动！

    　　「天光液.对我来说属于无价的宝药！」秦铭说道！

    　　五色瓶中的液体，不仅有可以让他第八次新生的灵性物质，还能将他新练的那些天光劲推向大成！ 

    　　三色灵花，五色灵枝，落果，其母株吸收了部分天光，这样过滤一遍后，灵性流逝严重，只能用来提升天光，进行融功！

    　　无论是在雷火链金殿，还是在罗浮仙山的天光巨坑中，亦或是眼前的五色瓶内，皆为真正的世外天光，属于「猛药」。

    　　秦铭一边赶路一边「消化」天光液，五脏六腑都在灼烧，每一寸血肉都在被净化，力量在增长，自身不断变强！

    　　「嘶。」

    　　很快，两人面色微变按照乌奶奶规划的道路前行，沿途很有很多废墟，居然鬼影重重！

    　　接下来，两人开始发足狂奔，但很快就听到了刺耳的叫声，他们头疼欲裂，景物都有些扭曲了！

    　　轰的一声，乌耀祖佩戴的玉牌发光，雕刻的神像居然是乌奶奶自己，这让秦铭看得眼睛发直！

    　　四野，大片的黑影被灼烧，被引燃，发出痛苦的叫声！ 

    　　然而，这片地界怨气太重了，每次路过村庄，都是满村鬼怪，嗷嗷地叫着扑了过来！秦铭将以异金编织的那块布也取出，灌注天光劲，顿时一轮大日浮现，普照四方，烧的这里鬼哭神嚎！

    　　「没有鬼，这些都是怨气，煞气，幻景而已，我们不用理会，往前冲就是了！」

    　　瓦砾，灰烬，断墙到处都是，这些皆为第四绝地边缘区域的村庄和城镇，昔日都被毁掉了！

    　　到了最后，两人很疲惫，因为遇上的东西越来越邪门，说是没有鬼，都是怨气，煞气，旧日残景等！

    　　结果，到了后来，他们在路上休息时，发现一棵古树上吊着一个黑裙女子，来回飘荡，其散发着精神力场，让他们头疼欲裂，险些就在这里昏死过去！

    　　随后，他们一路所见都很古怪，路经一处山神庙时，两人竟意识离体，和盘踞在这里的怪物大战了一场，两人精疲力竭，几乎遇险，最后火烧古庙！ 

    　　这还是乌奶奶规划的最安全的道路，若是不走这条路的话，还会遇到什幺？两人都发毛！

    　　他们确定，现在还没有彻底摆脱第四绝地的边缘区域，依旧十分危险，得尽快闯出去！

    　　天色如墨，野外蒿草丛生，不时能看到头骨，残骸，半掩在阴气蒸腾的土地中！

    　　乌耀祖问道：「铭哥，我后背上是不是有东西？我怎幺感觉有人跳上来了，我摸不着！」

    　　秦铭什幺都没看到，但是以情绪共鸣，发现一团黑光，带着浓烈的怨念，他二话不说，以如大日般的天光劲压了上去，哧啦一声，火光跳跃，伴着一声凄厉的尖叫，那黑影散掉了！

    　　下一瞬，他自己脖子发紧，感觉要窒息了！

    　　「铭哥，你脖子黑了。」乌耀祖帮忙，体内虹光蒸腾，向前扫来！

    　　「这老家伙厉害，又得苦战一场。」秦铭说道，他看到一个老头子，浑身冒黑烟，以铁索缠绕上了他的颈项！ 

    　　他们斩断黑色铁索时，两人的精神意识都被扯出肉身！

    　　还好，乌耀祖擅长此道，体内虹光出窍，而秦铭则是所有天光劲跟随，能够以天光承载意识神游，两人和那老家伙死磕！

    　　砰的一声，最终老者漆黑的意识残光被两人打爆了！

    　　「小乌啊，这些怨气和邪物当中，会不会有你的祖先啊？」秦铭坐在地上大口喘气，这一路实在太不容易了！

    　　乌耀祖更是躺在地上，胸膛起伏，累的不成样子，道：「别说了，现在我眼中没祖先，都是妖魔鬼怪。」

    　　两人再次赶路，一艘纸船悠悠荡荡，自夜空中飘过，让两人大气都不敢出！

    　　因为船上有一个披头散发的女子，怨气足得骇人，且意识残光宛若一轮黑太阳，让人血肉受不了，感觉再被照下去会腐朽！

    　　女子瞥了一眼他们，发现了小乌戴着的玉牌，道：「故人后代啊，那算了吧！」纸船载着她，悠悠远去！ 

    　　「外面的世界太恐怖了，我想回家。」乌耀祖说道！

    　　秦铭为他纠正，道：「这不是外面的世界，这里是你的祖先栖居的城镇，还在你们第四绝地的边沿，没走出去呢。」

    　　他们快速奔跑，恨不得立刻脱离这片地界！

    　　忽然，前方乐器齐鸣，颇为欢快，似乎有人在送亲！

    　　两人顿时身体僵住，凭着经验看，遇到的事越怪，则越是危险！「吉时已到，新郎半路突逝，这可怎幺好？」远处传来哭声！

    　　秦铭和乌耀祖相互看了一眼，转身就跑！

    　　因为，远方的红轿子中，新娘散发的不是乌光，也不是金光，而是冷冽的银光，前所未有的强盛！

    　　隔着很远，两人就已受不了！

    　　可惜，这次他们遇到了莫测的存在，一只雪白的纤手探出，对准他们，而后两人便开始倒飞！ 

    　　「奶奶，你睁眼啊。」乌耀祖赶紧将挂在胸前的玉牌取出！

    　　接着他又冲新娘喊：「老祖宗，咱们是自己人，快看这牌子，你认识不？」秦铭震惊，这支队伍太庞大了，密密麻麻，竟一眼望不到边！

    　　眼看着要飞向红轿子了，乌耀祖急了，喊道：「咱们近亲啊，我做不了新郎，我是乌家人。」

    　　砰的一声，他坠落在地，大口喘息！

    　　秦铭傻眼，喊道：「自己人，我也是绝地的。」

    　　「我们是第一绝地的人，路经你们这里！」一位老者开口！「你身上为什幺有信物？」红轿子中传来女子的声音！

    　　「我没有。」秦铭急了，因为落向了红轿子。

    　　（还有更新耶）

 第186章 被近仙生灵供奉 

    　　秦铭涌起强烈不安的情绪，还未离开第四绝地，就又见到第一绝地的人，这可真是一波未平一波又起。

    　　乌耀祖喊道：「不管是第一，还是第四，都是绝地，自己人啊，娶我铭哥，千万要善待，不能为难他啊。」

    　　秦铭一脸「幽怨」地看着他，这兄弟是真耿直，还是有点坑啊？

    　　噗通一声，他坠落进红轿子内，那只洁白的纤手也随之收了回去。

    　　乌耀祖从蒸腾着阴气的土地上爬了起来，究竟是要独自跑路，还是等一等秦兄弟？他望着前方。

    　　这庞大的送亲队伍，无边无沿，密密麻麻，这实在是有点壮阔的过分。「这就是第一绝地的排场吗？也不算委屈我铭哥了！」乌耀祖自语。

    　　秦铭落入红轿子中，看到了自己摘下红盖头的新娘子，身上流动着冷冽的银光，确实极美。

    　　她凤冠霞帔，眉如远黛，肤色白皙胜雪，红妆乌发，宛若从画卷中走出来的仙子。秦铭立刻意识到，那所谓的信物是什幺了，正是持在他的手中那由异金编织的破布。新娘子先是盯着他看了又看，而后直接从他手里「接」过去了破布。

    　　秦铭原本不想松手，结果毫无悬念，哪里争得过她。

    　　新娘子只看了一瞬，就惊呼出声，掀开轿帘，道：「九叔，快过来看！」

    　　一个老者如同幽灵般出现在近前，盯着她手中的破布，露出凝重之色，道：「怎幺多出来了少许残日，还有部分黑雾区域，难道说..」

    　　他震惊地睁大眼睛，露出不敢相信的神色。

    　　「这不是仿制品，似乎是原物！」凤冠霞帔的新娘子呼吸急促，胸部剧烈起伏，她也颇为震撼。

    　　秦铭心道：完了！ 

    　　他觉得，这不知道什幺来历的破布要易主了。

    　　仿品都能成为第一绝地的信物，正品那还了得！

    　　果然，极其美丽的新娘子掀起轿帘，道：「带回去给老祖宗看！」

    　　她提着红裙子，快如闪电般向着大地尽头冲去，那位九叔紧随其后，接着是庞大的送亲队伍。

    　　「铭哥，你没事吧？」乌耀祖赶紧跑了过来。

    　　秦铭还没说话，就在这一刻，地平线上，传来让人心悸的恐怖波动，那新娘子还有九叔竟然炸开了！

    　　绝色佳人瞬间凋零，鲜血和碎骨飞溅。

    　　接着是庞大的送亲队伍，所有人都被一片刺目的光覆盖，他们仿佛晶莹透明了，而后轰然解体，相当的惨烈。

    　　那片地界，天空中都在飘着血雨，所有人都同时爆碎，那里的夜雾都被染红了。 

    　　秦铭和乌耀祖如同泥塑木雕般，随即身体冰寒、绷紧，从头凉到脚，这一幕实在是太惊悚了。可以想像，出手之人得多幺恐怖！

    　　让两人失神的是，就在他们附近，大片的身影重现，红轿子完好无损，那新娘子掀开了轿帘。

    　　「这.是旧事的重现？」秦铭愕然。

    　　新娘子叹气，道：「原来我们都死了，每日不过是在这片地界重复过往，永远无法远离此地。今日，难得清醒了片刻。」

    　　她手持破布，一阵怅然，绝美的面孔上带着忧郁之色。

    　　「还你！」她开口，将异金编织的布块掷出，落在秦铭的手上。

    　　那位九叔叹息道：「唉，昔日，第四绝地被人凿穿，我们正好途径这里，也只是稍微被波及，就全部在一瞬间爆碎！」

    　　「你们是……」乌耀祖瞠目结舌。 

    　　「我们和这片地界上游荡的怪物、虚影、幻景没什幺区别，每天都在重复着相同的动作.」

    　　秦铭和乌耀祖理解了，这庞大的迎亲队伍，包括早先两人所遇到的那些人，如纸船上的女子，几乎都快化成怪异的「现象」了。

    　　他们被某种力量束缚、禁锢，在第四绝地边缘区域「巡逻」。

    　　新娘子担忧，道：「第四绝地完了，不知道我第一绝地是否也会被「降服」，成为那人的资粮。」

    　　关于几大绝地，还有要吞掉绝地的强者，秦铭根本不想沾惹，那种层面的生灵实在太恐怖了。

    　　他只想知道，这块破布希幺来历，忍不住开口询问。

    　　他没有想到，新娘子居然回答了，道：「大拓荒时期，匆匆一现。」

    　　破布，处在夜雾世界深处的地下，是一座大墓中最高规格的陪葬品，且疑似是供奉在墓中。无论怎幺看，它都不比墓主的地位差。 

    　　「那位墓主最起码是一位类神生物，或者是一位近仙生灵！」新娘告知。

    　　当初，栖居在第一绝地边缘地带的首领，也就是新娘子的老祖宗，和另外两位同级数的人进入墓中。

    　　一块残布而已，被一位屹立在金字塔顶端的生灵如此看重，死后都要在墓中供奉，自然引起三大高手好奇。甚至，他们因此而爆发血战。

    　　「最终，残布被激活，发出耀眼的光芒，在大战中被打飞出去，再也没有找到。」新娘子叹气。

    　　三大高手怀疑那是某种武器的残片，也有可能是一幅地图，因此都曾经按照记忆复刻多份，观察其纹理，想要解析。

    　　秦铭在路上还晕乎乎，这破布来头真不小。

    　　乌耀祖道：「铭哥，你这破布很有讲究，那墓主不是类神生物，就是近仙生灵，可却将此布供奉起来，细思的话，有些瘆人啊！」 

    　　「别说了！」秦铭打断了他的话，并且告诫，以后都不要再提这茬儿，就当从未听说过，他怕惹出大祸。

    　　「这次是彻底出来了？」乌耀祖出神，当穿行过废墟，远离那些村落和城镇后，他们眼前的景物再次发生变化，回首望去，冒着阴气的土地不见了。

    　　秦铭点头，对弥漫着夜雾的世界太熟悉了，应该是走出乌耀祖那些祖先的栖居地了，来到外界。乌耀祖望着浓重的夜色，道：「想不到啊，外面的人过得还不如我，竟生活在水深火热中，这天地也太黑了吧。」

    　　他很失望，第四绝地好歹有一轮月亮，满院皎洁，如柔和薄烟笼罩，有种素淡、朦胧的美。秦铭道：「真实世界就是这样，不过等到浅夜到来后会好上一些。」

    　　随后，两人一口气蹽出去一百五十里，先远离身后那片地界再说。乌耀祖怅然望着夜空，道：「惆怅啊，从此背井离乡。」 

    　　此时，他们正在野外穿行。

    　　「同是天涯论落人，唉，我能和你们同行吗？」远处，一个白衣女子手持酒葫芦，喝得醉醺醺，东倒西歪地走了过来。

    　　「好啊！」乌耀祖立刻点头。但很快就他大叫了起来。

    　　这白衣女子掐住他的脖子，恨不得立刻绞断。

    　　片刻后，白衣女子毙命，同时不远处的树林中还有一只巨大的狐狸被秦铭一拳捶爆了头颅。显然，这是一只野狐妖在操控人类女子，为其狩猎血食。看书搜秀亭

    　　「外面都这幺直接吗？都不铺垫和『预热』下，上来就下手！」乌耀祖抚摸脖子，对方虽然没伤到他，且被他反杀。

    　　但是，这给他留下心理阴影，在奇异小镇上，那些人都是能不出手就不出手，全都无比虚伪。

    　　毫无疑问，他适应了那些神游者的路数，刚来到外面，遇上这幺简单粗暴的手法，极为不适。 

    　　「多经历几次，你就历练出来了。」秦铭安慰。

    　　乌耀祖无言，暗自提醒自己，不能再吃这种亏。可当他高度戒备时，也容易出问题。

    　　两人前行数十里后，终于遇到一个小镇，虽然很晚了，但镇口那里还有馄饨馆还开着，秦铭带他坐下准备吃点东西。

    　　结果，乌耀祖窜了过去，揪住老板衣领子，道：「说，你这馄饨是不是人肉馅的？！」老板面色发白，露出惊恐之色：「？」

    　　秦铭赶紧将他拉开，这兄弟变得风声鹤唳了，估计是想到了他奶奶的话，说担心他走不出去百里，就成为路边黑店的饺子馅。

    　　「有病啊，你们俩的生意我不做了！」老板骂骂咧咧，刚才着实被吓了个够呛。

    　　还好，镇上还有其他餐馆没打烊，秦铭领着乌耀祖吃饱喝足后，道：「有警惕心不错，但没有必要草木皆兵，这世上还是好人多。」 

    　　乌耀祖讪笑，他也知道自己来到真正的人类世界后，有些紧张过头了。

    　　他们找了一家客栈住下休息一晚后，一早便开始动身，赶往一千三百多里外的昆崚巨城。

    　　在路上，秦铭全身的滚烫渐渐消退，他的第八次新生接近尾声！

    　　不久后，他停了下来，用心感应自身的变化，除了体质提升，他的体内又多了一道光。

    　　这是他第八次新生后诞生的能力，秦铭已经确定，这次和神慧有关。

    　　随后，他再次开始喝天光液，进行融功，这关乎着天光劲的蜕变，可以让他的实力大幅增长。

    　　首先，他运转《河络经》，这部奇功早就在实战中有体现了，今日终于可以将河络劲推向大成阶段。

    　　水雾弥漫，秦铭盘坐林地中，那里宛若仙境，他周围都在流动霞光，伴着白雾弥漫，扩张向远方。 

    　　接着，他小饮一口天光液，开始练紫府雷火劲，瞬间而后，天雷就开始勾动地火，林地中雷火四照。

    　　期间，秦铭以世火甄别，发现自己对这些功法都没有不适感。

    　　不过，有些劲法明显重叠了，比如虎吼功和五雷炼脏，他选择了后者，因为那是晋阶版的厉害功法。

    　　秦铭取出弓箭，开始练《箭经》中的功法，当中的箭劲虽然不好听，但是放在大教中都是绝学！

    　　这是他在拓荒前沿地界那里，从银色大刺猬手中得到的功法。

    　　至此，秦铭的箭法拔高到了很可怕的程度，他连着开弓，箭无虚发。

    　　他自己都觉得，箭术超凡，最差也是大师级，比之锤法、枪法等都要厉害。

    　　随后，他又练《烈阳剑》，同样得自拓荒前沿领域，来自类神会，他将烈阳劲推向大成阶段。 

    　　「至此、我已经精通刀、锤、枪、箭、槊、剑，可以称之六绝了。」他笑着自语。接着，他又将玉华劲、黑鹏劲、纵劲、镇山劲，全部推向大成。

    　　而后，秦铭开始融功，无比认真，不断以「龙虎合药」的方式进行，千锤百链，最终完成。

    　　旁边，乌耀祖看得傻眼，这兄弟全身发光，血肉晶莹，胸腹处有一颗大丹出现，接着浮现人形……和上次所见相仿，但比上次动静更大，整片林地中都有电闪雷鸣。

    　　很久后，秦铭起身，功行圆满。

    　　这次，他所练的五种奇功对应五行齐全了，天光劲发生质变。「走了，我们该去昆峻城了。」秦铭说道。

    　　两人没有急着赶路，三日后，顺利抵达昆崚。

    　　说是巨城，但这里没有城墙，十分开放，有很多强大的道场和学府，根本不需要城墙防御。 

    　　「好大的城池，太繁华了。」乌耀祖眼睛都不够用了，隔着很远，就已经感受到那里人声鼎沸。

    　　宽阔的街道上车水马龙，不仅有人类，还有各种异类，道路两边皆是旺铺，生意都非常好。

    　　远眺，城中有成片的古建筑群，也有崭新而繁华的商业街，更有不少流动着仙雾的山头，据说那便是各家道场所在地。

    　　两人进城后，自然是奔着那些道场、学府而去。

    　　「纯阳之体好厉害，其意识灵光已经略带纯阳属性，这样谁可敌？」

    　　「我觉得，或许还是来自流光城的凌御更为厉害，他新生路、仙路一起走，已经试剑百城，如今已经到了昆崚！」

    　　「你们消息滞后了，有人足可以和他们分庭抗礼，甚至更强，据说不止一位仙种、神种来了！」

    　　秦铭和乌耀祖在打听道路时，听到很多人都在谈论各大学府、各大道场的厉害门徒。

    　　（还有更新耶）

 第187章 前景堪忧 

    　　昆峻城，布局并不怎幺规整，道路非横竖交错，斜路和弯路到处都是，加之它占地极为辽阔，初来的人十分容易迷路。

    　　「这……」乌耀祖沿着繁华的斜街走，又步入弯路，被绕得晕乎乎，因为他发现又回到了刚才的地方。

    　　再加上人流熙熙攘攘，摩肩接踵，他刚从第四绝地中出来，颇不适应，差点就和秦铭走散。

    　　「灵羊啊，刚从山中狩猎回来，积淀了百年道行，新鲜的肉串烤得喷香，灵性十足，大家排队啦！」

    　　一家烤肉店有人吆喝，别说，人气确实好的不像话，那灵羊肉也着实看着诱人，香气浓郁，且流动灵性之光。

    　　「铭哥，咱们也进去尝一尝？」乌耀祖道，还真有食欲了。「应该是鼠妖肉，混了羊膻味，不过倒也能吃。」秦铭说道。乌耀祖：「..」

    　　「顿悟茶，出产自第二绝地边缘区域，三年等一回，新品上市了，净土的前辈亲自采摘回来，今晚竞拍！」 

    　　一座规模不小的茶楼上，有人动用意识灵光，其音在这片街道传开，顿时引发不小的轰动。

    　　显然，这家的茶叶比较有名。

    　　秦铭和乌耀祖进城后，刚去了两家学府，就已经被绕得七晕八素，实在受不了，先找了家老字号的酒楼吃饭。

    　　「这座在夜雾世界都很有名的巨城，究竟是怎幺规划的？很多道路歪七扭八，对初来乍到的人太不友好了。」乌耀祖说道。

    　　一旁的桌位，有人笑着道：「兄弟，你可以将昆崚理解为城池群，这样去看待的话，就不容易迷路了。」

    　　经过旁人指点，乌耀祖和秦铭终于对这里有了较为深入的了解。

    　　这片地界，由各家道场和学府开辟出来。

    　　每家道场和学府都会选一块灵性浓郁的地盘，以自己为中心拓展，向外扩建，每一家都是一个城区。因为这里发展起来了，后面不断有人口迁徙而来，填补了不同道场和学府间的留下的空白区域。 

    　　所以，昆峻城共可以划分十几个城区，占地极广，城中有冒着仙气的灵山、巨湖等，一点也不稀奇，面积远大于其他巨城。

    　　不同城区对接时，道路经常又斜又歪。

    　　「小乌，得改口了，以后喊我沈无病。」秦铭暗中提醒，来到新地盘后，他不想引人注意，主要是为各大学府的藏书而来。

    　　到了如今，他对血肉的控制可以精细入微，改换了容貌，且运转了「和光同尘」。在六御祖庭时，陆自曾经帮他增补过这篇秘法，有了质的改进。

    　　「好的，沈哥。」乌耀祖点头。


    　　「这里的物价可真不便宜。」秦铭结帐时发现，竟要数倍于赤霞城。

    　　他从天上坠落进第四绝地前，身体曾被震碎，以黏连劲束缚住一些重要器物，但衣物和昼金等根本没顾上。 

    　　「唉，曾经我也小有资产，那些都在空中跟着我炸开了，算了，碎碎平安。」秦铭叹气。

    　　他清点昼金，只剩下一百数十枚，可怜了王年竹、葛千洵等人的奉献。

    　　「小乌，省着点花。」他分了一半给乌耀祖，一人六十六枚，这就是全部身家了。

    　　乌耀祖点头，道：「哥，咱还是雇辆车吧这地方实在太绕了，这没法省，竟走冤枉路

    　　秦铭点头道：「嗯，走吧，这次我们先加入一家学府，稳定下来再说。」

    　　然后，他们坐上了一辆羊车，没吃到灵羊肉，但坐上了它拉的车，它比正常的牛马都要高壮，一身金灿灿的皮毛，颇为惹眼。

    　　起初，两人还以为有人赶车，驾驭这只羊妖送客，结果没有想到，竟是这老羊自己招揽生意。

    　　它十分热情，能说会道，且楠木车很干净，还带着清香。 

    　　「老羊我拉客二十载，童叟无欺，良心价格，两位小哥以后要是用车，或者长期包车，可以找我。」它有名字，自称金祥。

    　　乌耀祖问道：「老羊，你觉得哪家学府不错，适合我们这种没有背景，天资还不错的新人加入?」

    　　金祥道晃动着山羊胡，道：「其实，这很难比较。天鹏道场、山河学府等都不错，没有一家差劲的，不然也无法在传说之地立足，据悉，背后皆有大人物支撑！」

    　　「那就去山河学府吧。」秦铭说道。

    　　「好嘞！」老羊跑得又稳又快，且很健谈，向两人说了不少注意事项。

    　　比如，拔尖的考生早已被提前录取，现在临时想要加入的话，得通过一些考核才行。

    　　「山河学府后山有处迷雾地，不要乱闯，容易出事。还有啊，这学府中藏龙卧虎，进去要低调，不然容易被拾掇..」 

    　　秦铭和乌耀祖觉它这服务还算周到，坐它的车很值。

    　　山河城区非常繁华，单独拎出来看还是颇为规整的，神庙、居民、坊市等建筑鳞次栉比，人气滚滚涌来。

    　　学府位于中心地，占地广阔，里面有山岭、密林、湖泊，还有大片的古建筑群，神秘而又富有朝气，刚到门口就看到大量的学生出入，都很年轻，有蓬勃的生命力。

    　　金祥看到这一幕后，颇有感触，叹道：「唉，又是一年新生报到期，遥想二十四年前，我也是从这里进去的，一转眼毕业二十年了。」

    　　乌耀祖一听，整个人都不好了，这还是位异类师兄？合著刚一毕业就去拉车了，这破学府前景不怎地，堪忧啊！

    　　金祥赶紧补充道：「两位学弟别误会，老羊我练的功法较为特殊，得需要天天吞咽红尘气，没有比这更适合我的工作了，我这是在红尘炼心。」 

    　　秦铭和乌耀祖面面相觑，都下车了，不能再换一家吧？

    　　既来之则安之，两人向前走去。

    　　山河学府，以两座石山为门户，流动着紫气，附近各种老树生长，郁郁葱葱。

    　　「两位学弟气宇轩昂，英姿勃发，一看就很不凡…………」刚到门口，就有漂亮的少女迎了上来，热情地打招呼。当得知两人并不是要报到，而是要临时考核时，她立刻微微一笑，说了声失陪，很快就换成一个少年来引路。

    　　「你们走哪条路，仙路、密教路、异化路…………还是新生者？」少年问道。

    　　当知道两人走新生路后，少年笑着问道：「你们想成为金甲护卫吗？最近有不少仙路的师弟师妹在挑选帮手。」

    　　乌耀祖一听，这新生路真不咋地，铭哥前景堪忧啊。

    　　「呃，最近没这打算。」秦铭说道。 

    　　然后，少年一招手，唤来一只乌鸦，让它为两人引路去参加考核，他则转身走了。

    　　乌耀祖瞠目结舌，好半天才道：「这…………也太现实了吧，由最初的漂亮学姐到最后的老鸦？！」

    　　「小鸦我年方二八，也是你们的学姐！」树上的乌鸦不满了。

    　　「啊，对不住鸦姐！」乌耀祖赶紧道歉。

    　　秦铭有二十城连胜记录，可以随意加入哪个学府都没问题，但他不打算暴露，和乌耀祖一起去测试，什幺力量、速度、感知，以及实战等，两人自然很顺利地通过了。

    　　山河学府内部幽深，大门那里吵吵嚷嚷，到处都是新生报到的身影，可是进来后，地方太大了，林地区、沼泽区等都有，顿时没那幺喧嚣了。

    　　鸦姐道： 「两位学弟，你们这一届真的非常幸运，今年各大道场和学府的老前辈要联手去解决第三绝地的那头瑞兽，你们好好表现，如果足够优异，肯定会有瑞兽血赐下，多半可以因此涅槃一次。」 

    　　乌耀祖顿时摩拳擦掌，热血激荡。

    　　秦铭则淡定多了，因为，他知道那些仙种、神种为何会出现，就是为瑞兽之血而来，估摸著名额相当有限和紧缺。

    　　鸦姐又道：「不过，你们希望确实不大，听闻过那个变态八十一吗？他名辛有道，横扫了八十一城，他也加入我们山河学府了。他密教路、新生路同时走，毫无疑问，新生者这边的人较弱，没什幺竞争者，他多半会选择挤占这边的名额，从而获得瑞兽血。」

    　　「这……不同的路，还带鄙视链的？」乌耀祖挠头，初来此地，感觉铭哥真不容易。

    　　鸦姐道：「很多新生者进来后，一年半载就会认清现实。而头脑清醒者，最初就是为了选择追随者，才报考进来的，你们难道不是吗？」

    　　乌耀祖无言。

    　　很快，鸦姐带着两人去安排住处，环境很一般，远无法和走仙路、密教路那些人住进的冒着仙雾的灵山区域相比。 

    　　这是一片林地，离火泉较远，在夜色中显得较为幽暗。唯一的还凑活的是，都是独立的小木屋，不是想像中的数人一个房间。

    　　鸦姐笑道：「看见那片火泉流淌，仙雾蒸腾，紫气弥漫的地界了吗？其实，你们也可以打进去，表现突出者，不管你是哪条路的都可以住进去，那里有不少漂亮学姐哦。」

    　　「哥，走吧，打两个房间去。这地方别说月光，连火泉都隔这幺远。」乌耀祖暗中传音。「先稳一稳，了解这里什幺情况后再说。」秦铭实在不想刚来就引人瞩目。

    　　他最惦记的是这里的藏书，那是他最终的目标，其他无所谓。甚至，他准备去各大学府、道场都跑上一遍。

    　　「两位学弟，要票吗？」临到最后，鸦姐神秘兮兮。「啥情况？」乌耀祖好奇。

    　　鸦姐道：「辛有道很厉害，进入了我们的学府。还有一位试剑百城的天纵奇才，被誉为少祖，也极其厉害，这次来到了昆峻城，即将和辛有道切磋，你们不想观看这种屹立在我辈金字塔顶端的决战7」 

    　　「切，昆（棱是什幺地方？各大道场和学府林立，学子众多，我辈中这样最具代表性的奇才大对决，万众瞩目，更是有很多人不惜万里，从其他城池赶来观战，你们还想免费看？票价早上天了。」

    　　「多少钱？」乌耀祖问道。

    　　它小声道：「我这里有好位置，身为学姐，给你们优惠，二十枚昼金一张票。」

    　　「不看！」乌耀祖虽然刚从绝地出来，经历的还少，但绝对不傻，这鸦姐明显在狮子大开口，坑人啊

    　　「票价早炒上云霄了知道不？没有更便宜的了。」两人依旧摇头。

    　　「哥，咱俩啥时候战一场，这幺收费的话，很快就能发大财啊！」乌耀祖暗中传音，他觉得，自己两人同样属于顶级选手。看书搜秀亭

    　　「学费、住宿费用..」鸦姐友情提醒，见他们不买票后，也不想久留了。两人麻了，这刚进来就要破产了？各种费用实在贵得离谱。 

    　　「缓几天行不？」乌耀祖小声道。

    　　「可以，我这边有人招金甲护卫，你们要去赚昼金吗？」「我们先考虑下吧。」秦铭道。

    　　鸦姐扑棱着翅膀飞走，消失在夜色中。

    　　当日，秦铭和乌耀祖四处逛游，只为熟悉环境，适应这里的氛围。

    　　他们发现很多学生跑向大门口，且很快引发骚动，立刻跟了过去询问情况。

    　　「走啊，去隔壁飞仙学府，据说，有一位老前辈驾临，会在那里讲道，还有仙种来谈感悟，为新生送上祝福。」有人说道。

    　　秦铭一听，顿时没啥兴趣了。

    　　「我和你们说，这几个仙种多幺厉害，有三岁顿悟者还有人曾经横扫同辈，得到近仙之物……」

    　　秦铭听到他们这样的谈论声，顿时拉住了对方，道：「你说啥，都有什幺人？」片刻后，他对乌耀祖招手，道：「小乌，走，我们立刻去飞仙学府！」

    　　（还有更新耶）

 第188章 朝圣 

    　　「哥，咱又不走仙路，去那里做什幺？」乌耀祖问道。「它山之石可以攻玉！」秦铭说道。

    　　飞仙学府，就在隔壁城区，在昆崚这片地界非常有名，只单一地招收仙路门徒，而且每年数量有限。

    　　可以说，这是历年来没有背景、按部就班地参加统考、无比渴望踏上仙路的顶尖天才的首选地之一。

    　　「飞仙城区真牛犇！」乌耀祖惊叹，这片地界，有些通天之塔立，宛若要没入云端，据说雨天可引雷，用以收集世外天光。

    　　此外，这片地界不时可以看到金霞划过夜空，哪怕是闹市区，也不缺少这种光芒。那是略带纯阳属性的意识灵光，属于仙路上有成的人在精神出窍。

    　　乌耀祖吃惊，道：「哥，你快看那边，宛若彗星撕开夜幕，贯穿天地！」

    　　秦铭也神色郑重，在那漆黑的夜幕天穹上，有一道极其耀眼的光，贯穿云层，向着地面落去。 

    　　「这是一位纯阳层面的前辈，他在神游，进入漆黑的云朵之上，采集」天华』而归，还是说在以世外天光熬炼自身？」

    　　「看他落下的位置是飞仙书院。」

    　　附近，许多人擡头，似乎见怪不怪。

    　　秦铭看着眼热，叹道：「仙路手段确实非凡，这实在是逍遥自在，随时能上九天采摘精气。」

    　　旁边，也有人感叹：「朝游北海暮苍梧。」

    　　乌耀祖传音：「我们的化虹道路，也能上去。哥，你也不用羡慕，你那天光劲亦能离体，不过现阶段还需要别人薅你出来。到了外圣层面，我估摸着你就能自己出来了。」

    　　「别说这些了。」秦铭提醒他，尤其是到了目的地后，不能乱讲话。

    　　飞仙学府，虽然在城区核心地界，但是山峦起伏，白雾弥漫，果然非常有仙家道场的气韵。 

    　　秦铭和乌耀祖顺利进入，并没有人阻拦，而且，和他们一样有不少其他学府的人闻讯而来。

    　　这片地界，夜空中不时有流光划过，大多数都是该学府学生的意识灵光。

    　　「不愧是最顶尖的仙路学府，由方外净土重点扶持，这里是天才的汇聚地。」有外来者惊叹。

    　　一片开阔地，地面布有铭文，不时腾起光雾，属于飞仙书院的竞技场，今日黑压压挤满了人。

    　　因为，老前辈要在此讲道。

    　　秦铭和乌耀祖算是来得比较早了，可此地依旧已乌泱泱，到处都是人，而且还有更多的人赶来。

    　　小乌咕哝道：「啥情况，咋这幺多人？」他觉得，自己都被挤得快离地而起了。

    　　最让他吃惊的是，很多女生十分激动，正在奋力向前冲，根本不怕被人挤。 

    　　有人诧异，道：「你不知道谁要来吗？孙太初老前辈，方外净土中的话事人之一，功参造化，睥晚整片夜雾世界，他亲临此地，但凡有志仙路的人，谁不想来聆听教海？！」

    　　乌耀祖一脸懵，很想说，这是哪个老鸟啊？根本没听说过！

    　　「孙祖师一身道行近仙，高立云端上，俯视八荒，是我辈的终极目标，仰慕已久，今日特来朝圣！」

    　　」孙前辈的收的那些弟子，都已经成为我仙路上的中流砥柱，一个比一个强，就是最小的门徒，都是一位仙种。」

    　　几附近的人在提到孙太初时，脸上全都有光彩，可见此人地位之尊崇，实力之骇人，众人皆对他敬畏与臣服。

    　　「他的弟子崔冲和也来了，据说，三岁就顿悟了，名副其实的近仙之种！」当秦铭听到这里后，终于知道为什幺耳熟了。

    　　他知晓会来一位前辈，但是没有想到是这个层面的人，很想一走了之，这个老头子确实恐怖的一塌糊涂。 

    　　这是敢对曹千秋拍桌子的人，同为夜雾世界赫赫有名的老前辈之一。

    　　秦铭想挤出人群，结果发现，这幺做会非常惹眼，因为源源不断的仙路门徒正在赶来，很难逆向而行。

    　　「我估摸着昆崚城，所有踏上仙路的人都来了，从门徒到前辈，没有人愿意错过。」

    　　「没错，太虚学府、纯阳学院、羽化道场的人也都来了，他们分别由仙土、阳土、厄土的人扶持！」

    　　事实上，不止于此，新生路、密教路、异化路很多人也都赶到，想看一看这位名动天下的老前辈的仙颜。

    　　「大家分散，席地而坐吧，都能够见到孙祖师。」一道纯阳意识灵光在夜空中划过，声音在所有人耳畔响起。

    　　「放心，孙前辈会登临虚空讲道。」又一道声音响起。终于，这里不再拥挤。

    　　很多人已经等了半个时辰，除了秦铭和乌耀祖不耐烦，想离去外，其他人都在期待。忽然，宏大的波动传来，整座飞仙学院都祥和、宁静起来，灿灿金霞自学院深处荡漾向夜空接着，一轮金色大日缓缓升起，光芒照亮整片此地。 

    　　许多人惊呼，所有人都知道孙太初出现了。

    　　人们看到，一个身穿羽衣的老者，大袖飘飘，登临上夜空，宛若不朽的生灵，普照出金霞，压过城中多处高级火泉。

    　　「昔日，有烈阳横空，也不过如此，真的宛若天日重现！」连一些老辈人物都这样惊叹。

    　　所有人都知道，这不是孙太初的肉身，而是他的纯阳意识，化成等比例的人身，横空而立。

    　　「传闻，孙前辈鹤发童颜，可自从他出关后，竟有部分白发化为乌黑色，果然道行又精深了。」有仙路的高手叹服。

    　　天空中，那老者果然是黑白相间的发丝。「我等为朝圣而来，拜见祖师！」

    　　「参见孙前辈！」

    　　许多人跪了下去，怀着虔诚之心来觐见。

    　　秦铭和乌耀祖无言，别人都叩首，他们两个站着，实在是有点扎眼，不过还好远处也有很多人站着，或者席地而坐。 

    　　因为，不少密教的人也来了，不可能跪拜仙路的老前辈。

    　　孙太初的纯阳意识盘坐夜空中，将飞仙城区照耀的亮如白昼，他平和地开口：「不必拜我，我们这条路，讲的是近仙，求真，到头来连仙都可弃，拜我一个糟老头子做什幺？在夜雾世界中拓路前行，要有一颗无畏的心。'

    　　他声音温和，和曹千秋完全是两种风格。

    　　若是曹千秋在这里，一轮赤色大日横空，仅是其自然散发的威压就会让很多高手颤栗不止。孙太初的纯阳意识只有宏大，没有霸道，并不迫人，收敛了恐怖波动。

    　　当然，他也只提了一句，非要叩首的人，他也不去阻拦了。

    　　他先是勉励了一下飞仙学府的门徒，然后，直接开始讲道，一时间，漫天瑞霞酒落，道韵浓重，发光的字符在这片地界不断闪耀，可帮人悟法。 

    　　「这老..前辈，可真厉害！」乌耀祖叹道，将老鸟二字咽了回去，他不知道月亮上的几位祖先能否比得上此人。

    　　秦铭暗叹，孙太初口诵真言，可让人跟着那些符文共振，陷入悟法状态中，这种手段实在了不得。

    　　接近一个时辰，天降瑞彩，地涌火泉虚空浮现符文金莲，整片飞仙学府都被惊人的神异景象覆盖。

    　　许多人收获不小，平日困扰自己的问题，在这种大环境下有了全新的领悟。秦铭倒是没什幺感觉，因为，平日他参悟什幺都很快，眼下没有特别的提升。

    　　一个时辰整，孙太初停下。

    　　许多人醒转过来，立刻高呼：「多谢前辈施仙法，令我等开悟。」

    　　天空中的金色大日中传来声音：「此乃你等自身潜力的释放，仙路欲远行，当明悟真我。」看书搜秀亭 

    　　秦铭神色凝重，孙太初这幺厉害，高坐云端上，被他教导了十几年的崔冲和，如今厉害到什幺程度了？

    　　「敢问前辈，您这次亲临昆崚，是否为了对付那头瑞兽？」一位中年男子开口，是来自密教的高手。

    　　孙太初点头，道：」唔，这不是什幺秘密了，目前那片高原上有危机，已不止一只瑞兽那幺简单了，所谓危中有机，对你等来说，或有改命的机会。」

    　　很快，人们知道，那头瑞兽之血，可加速意识灵光纯阳化，能让人肉身槃，更可提升禀赋，还能延寿，属于成熟的奇血大药。

    　　孙太初微笑，道：「这次，数路并进，人人有机会，我等一视同仁，不管你来自哪条路，只要在清理高原时立下的功劳足够多，就可得瑞兽血，其实，这只是大拓荒的预演，要把握机会啊。」

    　　一个高等异类化成的女子问道：「在前辈这样的近仙之人眼中，那片高原都有大问题，被视为危机，我等……这次真的能顺利平定吗？」 

    　　「无妨，这次各条路都有强者到来。」孙太初说道。

    　　「请问，曹千秋前辈来了吗？听闻他曾经在黑白山负伤，不知道如今怎样了？」有人问道。

    　　「你们觉得我师傅会怎样？他会亲临！」夜空中，一轮赤红色大日浮现，虽然不似曹千秋那般撼天动地，但也颇为霸道，让很多人身体摇晃起来，感觉恐惧。

    　　曹千秋的大弟子蒲恒出现，有了其师的几分真韵。所有人都忌惮不已，这一脉真不禁念叨！

    　　蒲恒对孙太初行礼，面对这位老前辈，他也不敢不敬。

    　　接着，他看向众人冷声道：「其实，我净土一脉足矣，其他人都是凑数的，平白想分一杯长生血。」

    　　「你在说什幺？！」又一轮骄阳出现，有些特别，居然是天光在沸腾，和纯阳之光不太一样。

    　　红色大日中的蒲恒十分强势，道：「竟是擎天老匹夫的弟子，你怎幺还活着？偌大年岁了，脖子以下都已入土，还出来做什幺！」 

    　　「蒲恒，你想爆开是吧？！」擎天的弟子喝道。

    　　「呵，我不止是说你们这一脉，整条新生路都不行了，你师傅是不是在等着瑞兽血续命？还有六御也要躺进棺椁中了，你们这条路没有前景，终于要终结了。」蒲恒大笑道。

    　　突然，一只金色的异禽横空而过，上面立着一个粗布麻衣的少年，全身盛放天光，轰的一声，隔着虚空对蒲恒打了一拳。

    　　噗！

    　　曹千秋的大弟子化成的红日，原本充满压迫感，现在出现一道道裂痕，而后，从一边开始快速炸开。

    　　顿时，此地出现一片嘈杂声，人们震惊，今日大人物齐现，这还真是要引得各条路的门徒朝圣！

    　　（还有更新耶）

 第189章 天塌了 

    　　夜空中，红日在解体，寸寸炸开，这一幕惊呆了所有人！

    　　蒲恒，曹千秋的大弟子，一身道行极为高深，结果被人一拳捶得开始不断爆开。这是哪里来的猛人？所有人觉得难以置信，望向金色异禽上的少年。

    　　轰隆！成片的血色闪电交织，红日西坠，而后全面崩开了。「啊……」

    　　一声压抑的咆哮声传来，破碎的红日重新凝聚，这就是纯阳意识的可怕之处，很难真正毁灭。

    　　因为，纯阳意识或者「渡劫」过，或者曾被「仙火」洗礼，已经初步具备了不朽、难灭的特性。

    　　为何仙路门徒底气强？的确是越到后期越可怕，而且修行速度较快，很长时间都可以高歌猛进。

    　　「没有你师傅的命，却得了师傅的病。」

    　　金色异禽上的少年开口，粗布麻衣，有种返璞归真之意。有谁敢这样点评？ 

    　　最起码，飞仙书院这片地界，除却孙太初外，恐怕无人敢如此开口。

    　　不可否认，曹千秋这一脉神嫌鬼厌，就是路边的狗子见到，都恨不得扑上去咬几口。更不要说常人的观感了，但他们就是强的离谱，谁都奈何不了。

    　　这幺多年，曹千秋只手遮天，扼杀霸王等天纵人物，踢穿了也不知道多少块「铁板」，将很多丰碑级的老辈人物一个个掀翻。

    　　可以说，眼看着他一路凿穿过去，就是没人能挡住。

    　　他的弟子门徒，也都因此养成了相近的性格，什幺事都想效仿曹千秋，以其师为最高目标。

    　　而且，由于他们确实都强得惊人，极少会翻船。

    　　也仅有一次，曹千秋非常喜欢的四弟子，目空一切，结果踢了「异金板」，被脾气不好、同样强势的让霸王活活给捏爆了。

    　　其他门徒，性格霸道到现在，都没有出过事。

    　　客观评价，蒲恒相当招人恨，但是，在他这一辈人中，他的确是佼佼者，这很让人无奈。

    　　各条上的人都算上，他已经可以坐在前排。

    　　很多人都在传，他已经有了曹千秋两成的功力！

    　　「你是谁？」蒲恒重现，立身在红日中，他神色无比凝重，没有刚才那幺自负了。「嗯？！」少部分人大吃一惊，因为敏锐地发现，天空中的红日暗淡了不少。

    　　这就有些恐怖了！显然，蒲恒受伤了。

    　　他那已经初步不朽、难灭的纯阳意识，居然被斩去部分赤霞！


    　　秦铭看着夜空中的身影，那是六御祖庭的「师兄」陆自在吗？为何感觉有些不同。「一边待着去！」麻衣少年开口，丝毫不给蒲恒面子。 

    　　红日中蒲恒面色阴沉，除却他老师外，谁敢这幺训他？尤其是新生路上的人，连几位祖师都垂垂老矣，后继无人，这是从哪里冒出来的小伙？

    　　「嘴臭，会死！」麻衣少年警告。

    　　擎天的弟子笑道：「蒲恒，你还真以为自己是曹干秋了？有他的脾气，没他的道行，你早晚得横死。」

    　　谁都没有想到，新生路跳出来这样一尊大神，虽然还不知其名，但是看其风采，这是能打爆蒲恒的超级猛人！

    　　仙路、密教路、异路的人心情复杂，这眼看不行的新生略，居然还有能够竖起大旗的人出现？

    　　很多新生者都激动无比，今晚有不少人在此地，看到这一幕后，甚至有些老家伙都眼眶发酸了。

    　　他们这些人感觉这条路确实不行了，随着几位祖师将要坐化，再也没有什幺希望可言。 

    　　因为，很多年都没有人能往前拓路了。

    　　尤其是，他们自己教导出来的杰出门徒，最终去了哪里？全都给人当护卫、山外护法者去了。

    　　哧啦！

    　　夜空中，雷电四照，蒲恒拔出一柄刻着凤纹的长剑，纯阳气息铺天盖地，震溃夜雾，这是一件非常恐怖的异宝。

    　　此地，最为耀眼的自然是那轮金色大日中的孙太初，他摆了摆手，制止了蒲恒，没让他动手。

    　　「原来是你。」

    　　孙太初盘坐云端，微微一笑，金色大日普照十方，驱散了蒲恒的赤霞，也让金色异禽和它背上的少年暗淡了。

    　　纵然孙太初表现得很平和，但终究是方外净土的人，不可能看着蒲恒吃亏。

    　　「想不到，你还能出现，活到现在。」

    　　孙太初带着笑容，散发的金霞盛烈，照亮天上地下。

    　　人们看到，金色异禽震动，在空中不稳了。

    　　而且，它背上的麻衣少年发生变化，黑发变白，而且，他的体形极速拔高，成为一个金光彭拜的巨人。

    　　人们看到了他身上的暮气、腐朽，这不是一个少年曾经熬过漫长岁月，恐怕其寿元已经无多。

    　　「我想再活一世！ 」金色巨人开口六种光雾在其周围弥漫，成为云，环绕在侧。

    　　「六御天光！」仙路、密教的一些人心惊，认出组成金色巨人的物质。

    　　秦铭立刻明白了，这是他曾经看到过的巨人。

    　　他在六御祖庭练《河络经》时，曾在半梦半醒间「神游」。

    　　当时，疑似陆自在和六御祖师正在对话，两人身后都有黑色大雾，且都各自立着一个巨大身影。 

    　　秦铭猜测，这金色巨人大概是和少年陆自在「过去」的道行。

    　　如果是这样的话，当时他看到的六御祖师背后的巨人染着很多血迹，显然是有问题的。

    　　孙太初笑着摇头，道：「你们这条路潜力已到头，茫茫夜雾海横亘，挡在前方，跨不过去了。如今，你虽老矣，但天光混融意识，已经等同纯阳，不若拜入我方外之地，改走仙路，当可再续一世命。」

    　　仙路、密教的人、高等异类，无不大受震动，孙太初看似温和，但纯阳意识照耀，显出麻衣少年真实的腐朽状况，其手段莫测。

    　　而且，他这是在劝告，还是想要以不可敌的力量降胀，让新生路上一位神秘的强者改投他门下？无论怎幺看，孙太初都显得深不可测。

    　　新生路上的人，心都泥了下去，刚才的激动、热血澎湃，都迅速熄灭，现实就是这幺的冰冷。 

    　　「非我之路，非我之法，你要对我出手？」陆自在开口。

    　　孙太初微笑，道：「我观你身体似有古怪，隐约间，连着远方一线生机，想为你把脉确诊。」

    　　就在这时，夜空中一轮沸腾的大日突兀地在远方出现，恐怖，骇人，由无比浓烈的天光组成它照射来的光芒，让孙太初的纯阳意识都轻微晃动了。

    　　众人惊，新生路来了一位真正的祖师？！

    　　孙太初笑了笑，盘坐在那里，体外大日扩张，金霞万缕，驱散了夜空中的云雾，和远处沸腾的大日天光稍微接触了下。

    　　两轮大日都轻微晃动，随后又平稳。

    　　人们看到，孙太初犹若海面初现的旭日，金光无尽，冉冉升起，充满勃勃生机。

    　　而在远处，那沸的天光虽然依旧很盛烈，但却被照耀出真相，已经缠绕上腐朽的的气息，伴着黑雾。 

    　　那位祖师时间不多了，恐怕命不久矣！

    　　此地，一片安静，各条路上的人心情完全不同。

    　　可以发现，仙路门徒难掩喜色，他们看到了无比璀璨的未来，方外的祖师依旧在拓路，前景无限好。

    　　新生路上的人，则是如坠冰容，心彻底凉了下去，现在所有人都看到了，祖师级人物寿元将尽。

    　　「好手段！「远处，沸腾的天光中传来一道声音。

    　　显然，孙太初没有硬撼，只是照耀出他腐朽的真相而已，就彻底左右了很多人的心绪。

    　　那位祖师开口：「什幺是新生路，腐朽尽头，焉知不能复苏？迷雾海横亘前方，谁能说对面不是一块崭新的大陆，一跃而过，瑾臻新生，此路正在等待这的后来者。」

    　　然而，这些话根本唤不起在场新生者的斗志，他们只知道，几位祖师都要死了，麻衣少年也非新的扛旗者，寿元已经无多。 

    　　对于走这条路的人来说，天塌了！

    　　秦铭心头沉重，孙太初温和地照耀出金霞，同曹干秋撼天动地的一击相比，杀伤力同徉巨大。

    　　天空中，那些骄阳、烈日全都熄取，就此消失不见，显然没有真正大碰撞的意思。

    　　很快，飞仙学府传来笑语，后面将有仙种登台，要谈自己的感悟等，都是同年龄段的人，感觉更为亲切。

    　　主要也是因为，他们再次感受到了这条的辉煌，皆心情愉悦。

    　　密教的人很镇定，因为他们知道，自家的祖师等敢对神灵大不敬，有真正睥睨天下的实力。

    　　那些高等异类也都很平静，因为传说中的类神生物等就是它们的前辈，这条路自然有强者。

    　　连乌耀祖都在小声咕噜，道：「哥，新生路不行啊，看来仙路确实很牛，我得好好借鉴下。」 

    　　他走出绝地，就是要完善「化虹」这条路，汲取各条路的长处。

    　　「有请崔冲和！」飞仙学院的一位容貌极为丽的女，门徒开，负责主持接下来的事宜。

    　　崔冲和出现，周身流动白雾，带着淡淡仙光，登上一座高台，顿时引发一片热烈的欢呼声。

    　　他作为孙太初的关门弟子，自然被高度关注，聚焦了所有的人的目光。「这就是三岁便顿悟的人？果然超凡脱俗，仙韵浓重，克若少年仙降世！」

    　　「这是我辈中的翅楚，屹立在金字塔最顶点的几人之一，同辈中能接住他一根指头的人都不多。」

    　　有人惊叹，更有人高度评价。

    　　很多少年望着高台上的身影，眼神都灿灿有光，羡慕与向往无比。更是有些女性门徒尖叫出声，喊着崔冲和的名字。

    　　崔冲和表现的十分随和，在万众瞩目中，他始终带着笑容，这一点颇像他的师傅孙太初。 

    　　当他走下高台时差点引发乱子，许多人都想过去，希冀走近和他交流，但很快被飞仙书院的的高手阻止了。

    　　「一会给大家交流的时间。」

    　　一位老者开口，总算让众人安静下来。

    　　随后，又一位仙种登台，名为孙鳍宵，英姿勃发，气宇非凡，但是显然没有崔冲和那幺受欢迎。

    　　「是他。」

    　　秦铭露出异色，乘坐朱雀号飞船时见过，还曾一起去天上的那块「地」采摘各种世外精气。

    　　他不想再往下回忆了，因为他在那里坠落，整个人炸了。

    　　最后是一位少女登场，立即引发很大的轰动，她玉肌仙容，空明绝俗，拥有城之姿容，这是一位绝代丽人，自然极受少年们欢迎。

    　　「她是黎清月，曾经凭藉一己之力，击溃同门联手之势，完全是靠自身打上去的，是含金量极高的近仙之种！」有人说道，露出倾慕之色。 

    　　「这还真是要颜有颜，要禀赋有禀赋，要未来有未来，我辈理想中的天仙子！」很多人赞叹，这里一片热议。

    　　黎清月如一朵仙道花，伴着白雾，在夜色中摇曳出绚烂的光彩，于万众瞩目中登台，在那里谈自己的感悟，动听的声音响彻全场。

    　　「这姐.确实太拔尖了，分外出众。」乌耀祖忍不住开口道。

    　　「注意你的言辞。」 秦铭说道。

    　　乌祖不解，道：「咋了，哥，我说实话呢，刚点评孙鳍宵和崔冲和，你不是没意见吗？咋还区别对待了。」

    　　秦铭严肃地告诫，道：「这样说话，对人家有些不尊重，你奶奶怎幺叮嘱你的？知礼守节。」

    　　「奶奶这幺说过吗？」他低头看了看挂在脖子上的牌子。

    　　最终，秦铭并没有去见黎清月，因为在这样的交流会上，那片地带被仙路门徒围上了，人实在太多了。 

    　　她这样的近仙之种，自然是无比耀眼，各方关注，聚焦在所有人的目光下。秦铭这的「小透明」根本挤不过去，而且，纵然能到近前，也不好多说什幺。「美人如花隔云端，上有青冥之……」乌耀祖在那里摇头晃脑。

    　　「你刚出来，都学了些什幺？」秦铭瞥了他一眼。「你不是让我多读书吗？」小乌反问。

    　　当两人回到山河学府，穿行一片树林时，枝头上一只金色小乌松开瓜子，一张信纸飘落，出现在秦铭手中。

    　　他擡头，正好看到那只小鸟，很像是陆自在肩头的那一只，现在它更小了！感觉有人来了，金色小鸟一闪没入林中。

    　　「幻觉吗？我怎幺感觉，好像有一位不可揣度的前辈在这里一闪而逝。」一只紫眼乌鸦飞来。

    　　在它后面还有两人，一个披着斗篷的女子分外高挑，全身都被淡淡的雾气笼罩着。

    　　（还有更新耶）

 第190章 试剑天下 

    　　夜色下，虫鸣如丝如缕，一条由鹅卵石铺的小路穿过幽静的林地，远处的火霞艰难地从繁茂的枝叶缝隙间挤进来几缕光，像是碎金在黑暗中荡漾。

    　　秦铭见过他们，紫眼乌鸦是乌大师，黑衣女子是唐瑾，来自流光城，曾为其师寻找最合适的传人。

    　　据语雀说，当初，秦铭没有被唐瑾看上，不认为他能成为其师的关门弟子。

    　　在唐瑾身边的少年，秦铭也不陌生，因为此人经常上夜报，如今不说家喻户晓，但也非常有名气。

    　　他名叫凌御，一身青衣，黑发垂过肩头，双目深邃，沉稳中也有一股内敛的英气，体内蕴含着无比旺盛的生机。

    　　最近这段时间，他试剑百城，引发极大的轰动，已经被部分人誉为少祖。

    　　秦铭在这里遇到他们，虽然略感意外，但也不觉得奇怪，因为很快凌御就要和辛有道对决了。 

    　　后者也是一位狠人，曾经横推八十一城，也是夜报上的风云人物，更是今年统考中最负盛名的几位奇才之一。

    　　唐瑾身段修长，虽未露真容，但夜风吹得树叶沙沙作响时，便是那身宽松的黑袍都难掩她的曲线之美。

    　　秦铭打量了一眼，从她身边走过，没有言语，更不可能相认，彼此虽然见过，但真没有一点交情。

    　　倒是乌耀祖打量了她两眼，觉得奶奶说的对外面的世界多姿多彩，这幽静的树林都很绚烂。

    　　擦肩而过后，唐瑾生出感应，回头望着其中一名少年的背影。

    　　当初，在黑白山争夺特殊节点中的神秘物产时，她敢独自去追杀那名夺得最大造化的青衣女子，自然有过人之处。

    　　「什幺都没有发现！」乌大师飞了回来，随后，它惊疑不定，也看向秦铭的背影。 

    　　「眼熟啊，这莫不是当初错过的那个少年？」它生具神秘紫瞳，能望穿别人看不到的部分真相。

    　　「谁，他很强吗？」少年凌御问道。

    　　紫眼乌鸦点头，仔细观察远去的背影，道：「嗯，我个人觉得，其中一个少年很不简单，初次新生就自带异常景象。咦，另一个小子似乎也颇为不凡。有意思，这样的两个人竟然能走到一起。」

    　　走出去很远后，乌耀祖小声道：「哥，我感觉，刚才那女人在看我。」

    　　「切忌，这个时候，不要相信你的感觉。」秦铭说道，停了下来，去看那张被他收进袖中的重要信纸。

    　　乌耀祖道：「真的啊，对了，那黑鸦子在看你。」

    　　秦铭没理他，看着信笺上简短的留言，顿时心潮澎湃。

    　　陆自在只有简单的一句话：「奋身以搏瑞兽之血，必保你之公允！」 

    　　秦铭原本都放弃瑞兽之血了，因为，他知道这里面涉及到人和利益实在太多了，牵连甚广。

    　　崔冲和、孙靖霄等人，何以出现在昆凌？

    　　还有，秦铭乘坐朱雀号飞船，遇到的数位仙种、神种，并不只是为了去天上那块「地」采九天精气更是为瑞兽血而来。

    　　秦铭难掩情绪起伏，他知道，陆自在自身也承受着极大的压力，比如今日孙太初就想对其动手。

    　　在这种情况下，陆自在都给了他一个承诺，让他尽管放手一搏，而其自身不知道要面对多幺恶劣的环境呢！

    　　这样的恩情，委实有些重。「哥，怎幺了？」乌耀祖问道。

    　　「瑞兽之血，我们去争！」秦铭说道，回头要去仔细研究下那些规则。

    　　不管怎样说，真要是确保公平竞争的话，在新生领域，怎幺能没有他的一份？就在这时，一只金色的小鸟飞来，落在秦铭近前的枝头上，眼神灿灿。

    　　「前辈！」秦铭赶紧低声打招呼。

    　　金色小鸟轻叹道：「他很看重你，在他眼中，新生这条路，最多不超过四人可在未来拓路，其中包括了他还有你。」

    　　秦铭的血液渐渐滚烫，他只是在第一境而已，陆自在就这幺看他了。他有那幺一股冲动，很想吼一声，将来必然要去拓路！

    　　但他还是克制了，他才是一个小小的新生者，谈未来还太远，眼下还是脚踏实地吧，用实际行动来回报陆自在。

    　　秦铭对陆自在有些担忧，今日所见，那具白发之躯竟带着很浓重的腐朽气息。「陆师兄怎样了？他低声问道。

    　　金色小鸟暗中传音，道：「他无恙，今日你所见之金色巨人，乃是他昔日的道行所化，并非其真实状态，那是他努力遗忘的「功果』。」

    　　秦铭虽然心中有所猜测，但现在被证实，还是大受触动，有几人可以舍得下这份「功果」？陆自在远非常人可及！ 

    　　金色小鸟道：「放心吧，当有一天他彻底遗忘过去，新功果」出现后，会更强，将扎根在过去的道行上，真正的『新生』！」

    　　「好！」秦铭点头，他觉得陆自在只要不死，终有一天，会远胜从前。金色小鸟展翅远去，消失在茫茫夜色中。

    　　乌耀祖擦去额头上的汗水，长出一口气，道：「我怎幺觉得，外面比第四绝地还危险，一只小鸟而已，都让我心神颤栗，如同在面对一只山岳般疣大的恐怖异类！

    　　秦铭道：「它的本体不见得比一座山小！」

    　　林间较为昏暗，这里有一大片木屋，很多新生者都住在这里。

    　　令日，这里充斥着沮丧、不安，很多人都在静坐，思索未来的路。

    　　因为不久前新生路的祖师出现在飞仙学府，尽显腐朽气息，让人感觉在这条路上看不到希望了。「新生路，很多年都没有祖师向前拓路了，而其他路还在开辟中，唉！」 

    　　「难怪有传闻，曾有人想让新生路的祖师去当力士，并非空穴来风啊。」

    　　「可惜，我等试过其他路，根本走不了，没有特殊的禀赋，我们只是普通人啊，唯有靠身体变异这条路可行。」

    　　一群人唉声叹气，感觉这个夜晚如同他们的前路一样，特别的昏暗，根本看不到前方的景。看书搜秀亭

    　　「对了，明日晚间，试剑百城的凌御将在我们学府和辛有道对决，他们也算是新生路的人吧？期待一下！」

    　　次日，秦铭和乌耀祖起来后，依旧在熟悉山河学府的环境，对于饭堂，他们就四个字评价：难吃，死贵！

    　　「哥，那就是你心心念的藏书楼，相当气派、壮阔啊，足有九层。」很快，他们了解到，想要阅读典籍，要幺有贡献值要幺付费阅读。

    　　乌耀祖打听后，倒吸了一口楼前的火霞，道：「嘶，好贵啊，哥，不行的话，咱们真得打一场，咱俩五行中缺昼金！」 

    　　秦铭点头，不能让「些许」昼金挡住前路，难倒英雄汉。还未到午时，山河学府就热闹起来，不断有人进入。

    　　因为，凌御试剑百城，将与辛有道比斗的消息，在多日前就传出去了，很多人早就在期待了。

    　　就冲观战席位的票价炒上天也能看出，这里面还涉及到不小的利益，自然会有人推波助澜。

    　　事实上，凌御还有辛有道确实都是天纵奇才，惊艳这一届，连少祖这种称谓都被喊出来了，且经常上夜报，在各地小有名气了。

    　　不止是昆崚，更有一些人不远万里，从其他城池赶来。

    　　「凌御的老师，是这个时代最有可能成为祖师的人，富有传奇色彩，是真正名动夜雾世界的大人物。」

    　　也正是因为如此，人们更感兴趣了，要亲眼目睹那位大宗师亲自教导出来的关门弟子究竟如何。 

    　　当日，整座昆崚城都在谈论这件事。

    　　这不像是孙太初突然驾临，没有预兆，此次少年奇才大战预热很久了。

    　　即便没有票，其他十几个道场和学府的学生也都涌来了，自然也不乏前辈人物。

    　　「我新生路的人对决，居然也这幺有牌面了？仙路、密教路、异路的人，全都跑过来准备观战。」

    　　「醒一醒吧，也就你们新生者给自己脸上贴金，非要那样理解。知道辛有道双路并行吗？他的密教手段更强！」

    　　「至于凌御，他的老师本是方外之人，结合新生路，为的是更进一步，屹立在金字塔顶端，成为祖师只是顺势而已。」

    　　这些话语直接让很多新生者沉默了。

    　　山河学府到处都是人，前所未有的热闹。

    　　夜报头版在积极跟进这件事，少年祖师试剑天下，这样的标题都已经提前写好了！乌耀祖眼中有光，道：「哥，我觉得，咱们两个一人打一个，取而代之都没问题！」 

    　　他虽然来自绝地，但终究年龄不大，看到这幺大的阵仗，铺天盖地的报导，还有如此多的人赶来观战，自然很不服，颇有些少年意气，恨不能与那两人一战。

    　　秦铭笑了笑，道：「别急，以后终会有你表现的机会，早晚会名动天下。」两人在这里笑谈，不怎幺在意，别人听到了又怎样？至多当成吹牛皮。

    　　「口气倒不小。」果然，有人听闻后，在那里撇嘴，觉得这两人失心疯了，实在太想出名了。

    　　然而，却有生灵当真了！

    　　远处，紫眼乌鸦站在树梢上，低声道：「唐瑾，听到了吧，也看到了吧？那两个少年的眼神、表情，多幺的自信。昨天我就认出黑白山那个小家伙了，而且，他也认出了我们，根本就没有将你选中的人看在眼中。」

    　　唐瑾淡淡一笑，没有说什幺。

    　　紫眼乌鸦道：「要不你安排下，让凌御去掂量下他，检验下你当初是不是在黑白山看走眼了。」

    　　「可以！」唐瑾只有两个字，话语相当简洁。

    　　（还有更新耶）

 第191章 两个无名小卒成狂徒 

    　　乌耀祖小声道：「哥，那黑衣女人又在看我！」

    　　秦铭也有所觉，道：「我和你说过，这是你的错觉。遇到这种情况知道怎幺处理吗？别搭理她就是了。」

    　　乌耀祖瞥了他一眼，咕哝道：「哥，我觉得，你会孤老终生啊！」

    　　接着，他又倒吸了一口火霞，道：「嘶，我仔细感应了下，怎幺发现她像是在看你的背影？我收回上句话。」

    　　乌耀祖来了精神，道：「哥，你是不是认识她，却故意不搭理，你和她之间是不是有什幺往事？」

    　　小乌的感知确实异常敏锐，很难有人可以发现乌大师和唐瑾这个层面的高手在暗中注视。

    　　「走吧！」秦铭赶紧向前走去怕他胡说八道，这小子刚从绝地出来，当专注某件事时，特别起劲。

    　　乌耀祖点头跟着前行，道：「难道这就是我奶奶说的，多姿多彩的红尘世界？聚散离合，刹那回首，纵在茫茫人海中，亦能发现旧日不改的目光，如此邂逅，便胜却朝朝暮暮。」 

    　　秦铭很想捂他的嘴，赶紧拉着他往人群中钻。

    　　他怕唐瑾和乌大师灵觉过于敏锐，可以从周围嘈杂的声音中截取到两人的对话。

    　　「两个少年感知超常，这都能有所觉？」紫眼乌鸦说道，而后像是听到了什幺，嘎嘎地笑了起来。

    　　旁边，被宽大黑衣包裹着婀娜身段的唐瑾，脸色已经微黑，低声道：「你笑什幺，难听死了！」

    　　「嘎嘎嘎，还真是意外邂逅。」「你闭嘴！」

    　　夜色下，山河学府人头攒动，如同过节似的，到处都是身影。


    　　秦铭看到那只年方二八的「黄牛鸦」，笑着问道：「学姐，现在票价怎样了？」「飞龙在天！」鸦姐站在岔路口的树梢上，相当傲娇，不过它的生意确实很好，道：「你们两个后悔去吧票价已翻倍。」 

    　　「真的假的？」乌耀祖睁大眼睛，早知道那时就该囤上一些，今天开卖，他和铭哥的学费就能解决了。

    　　鸦姐甩给他们一个后脑勺，道：「现在一票难求，连我都只能通过特殊渠道，才能向一些贵宾级客户提供几张。」

    　　它很忙，被一些人围着购票。

    　　「你们也不想一想，那可是一位准祖师的关门弟子和横扫八十一城的天纵奇才之间的巅峰对决，轰动昆峻城，且八方尽知。」

    　　乌耀祖搓手，眼神热切，道：「鸦姐，我觉得，你也可以卖我和我哥切磋的门票。」鸦姐翻白眼，道：「切，你们两个无名小卒，就是倒贴昼金，估计都没人会去看。」旁边，一些购票的人都纷纷点头。

    　　「是啊，兄弟，不是老哥我说你，就是给你们预热半个月，都无人问津。」

    　　乌耀祖半真半假地吹牛皮，道：「老兄，不是我吹，今晚家喻户晓的两大奇才，我都可以按在地上捶。」 

    　　「兄弟，你牛，真敢想啊，行，老哥我等着有一天能在夜报上看到你的身影。」「你这少年可真是敢说话，比我那坐在轮椅上的爷爷喝多了的时候都能吹！」一群人哄笑。

    　　鸦姐道：「要不，你们两个忍痛买两张票，进去看下志向远大、要试剑天下的少年祖师究竟有多幺强。不说拥有人家的道行、禀赋，趁此盛况，你们学一下人家的风采、气场，也算是一种提升。」

    　　乌耀祖道：「我疯了吗？买票去看两个可能还不如我的人比斗，不可能！鸦姐，你要是送我们两张票倒是可以考虑。」

    　　鸦姐道：「那肯定是我疯了！」

    　　不远处，一阵骚动，几名女子路经时，有不少人议论，为首的女子似乎颇有来头，看其背影袅袅娜娜，十分动人。鸦姐小声道：「看到没有，那是咱们山河学府最漂亮的学姐柳涵雅，天赋惊人，厚积薄发，已经被仙土的长老看中，前途不可限量。连她都去观看这场对决了，你们啊，什幺时候能引动这种仙子级人物关注，我就可以卖你们的门票了。」 

    　　「那是久未露面的刘明哲和汤俊，连他们都出关了，也要去观战！」

    　　「咦，那是隔壁飞仙学府的仙花洛激晴，她身边的几名男女也都来头甚大，皆道行极深。」

    　　秦铭和乌耀祖站在路口，津津有味地听着众人谈论，知晓了不少名人。

    　　昆峻，称得上是一座学府城，各大道场、书院较为出名的门徒着实来了很多，皆是风云人物，引发热议。

    　　今日，山河学府称得上人气爆棚。

    　　火泉蜿蜒，照亮学府的每一片角落，就是秦铭和乌耀祖的宿舍区，那片幽暗的树林现在都一片通明。

    　　两人在学府内转了一大圈，新鲜劲过去，而且没有门票，就回到了居所，结果发现外来者太多，四处逛游，连他们这里都不得清净。

    　　「我觉得，咱们也不用过于低调，该换个地方住了。」 

    　　秦铭和乌耀祖都觉得，眼下的居住环境有些差，这里谁能都过来，嘈杂声过大，且有蚊虫，虽然不能近身，但体验不佳。

    　　相比较而言，远处那片火泉流淌、景色如画的地界好太多了，外人不得入内，非常清净。

    　　那里主要是仙路、密教门徒在居住，但其他人也可以打进去，取而代之。

    　　「走！」两人是行动派，提起包裹就离开此地，他们不认为会失败，不用再回来了。

    　　前方，一座座秀丽的山峰上挂着火泉瀑布，开阔地带的湖泊中彩色龙鲤游动，竹林中仙雾流淌，崖壁区老药飘香，紫气弥漫。

    　　「景色绝佳，赏心悦目！」

    　　两人很满意，决定住进这里。看书搜秀亭

    　　天色已晚，这里越发显得幽静，唯有好听的鸟鸣在火红的树藤上响起，几只仙鹤在远处的湿地中悠闲地漫步。<第191章两个无名小卒成狂徒 

    　　「你们两个止步。」有人拦住他们，能第一时间确定，他们不是住在这里的学生。「我们来挑选住处。」乌耀祖说道。

    　　拦住他们的人无言，这两人还真是自信，行李都带过来了，不过也没为难，让他们进行登记。

    　　秦铭和乌耀祖感叹，此地真不错，有在湖畔的房子，也有建在灵山上的居所，大多都被山河学府很有名气的学生占据了。

    　　两人挑选合适的住处，也不想过于高调，决定取代今年的新生，住进他们的居所，就不和老生去抢了。

    　　结果，他们来的很不是时候。因为，今天日子特殊。

    　　几乎所有学生都去观战了，哪怕没有门票，也想在场外感受那种气氛，和人谈论，第一时间知道结果。

    　　「这不是还有大半个时辰吗？这幺积极做什幺。」乌耀祖不满。「那边，临湖的两栋还有人。」秦铭看向前方。 

    　　为他们登记、陪着他们走过来的人，是一位高年级的学生，脸上露出古怪之色，但一闪而没，没有表现出来。

    　　「嗯，住在那里的人确实是今年的新生，但实力极强。」.

    　　「没事，只要条件符合我们的要求，其他无所谓。」乌耀祖说道。

    　　片刻后，那两栋房子冲出来一群人，加起来能有十几位，个个神色不善，盯着贸然来打搅的两人。

    　　陪着秦铭和乌耀祖过来的高年级学生，似乎有些后悔，拱手告罪。道：「他们两个非要过来。」

    　　一位漂亮的黄衣女子轻叱：「你们两个是来搞笑的吧？究竟是无知，还是傻啊，知道这是什幺地方吗？竟敢来此地挑战！」

    　　乌耀祖不爱听了，道：「师妹，你说话真难听，小乌我不乐意了。我就问一句，住在这里的是不是今年的新生？我目前只给学姐和师兄面子，如果是同一届，我怵谁？！」 

    　　一群人本来很生气，但是现在全都笑了，但那种眼神不是多幺友好，而后纷纷开口，皆带着奚落、戏谑之意。

    　　「你们两个想出名想疯了吧？真就是不作不会死。」

    　　「兄弟，刚从山里出来吧，你了解山河学府今年这一届新生的状况吗？也敢在这里大言不惭！」

    　　乌耀祖沉下脸，道：「你们话真多，我还真是不信邪。这两栋房子的主人如果在这里的话，就按照规矩过来接受挑战，赶紧的，我和我哥赶时间，还等着入住呢！」

    　　顿时，对面的嬉笑声停止了，他们的面色重新变冷。

    　　那黄衣女子更是握紧拳头，因为，居然也包括旁边她的那一栋。

    　　引路而来的那位高年级学生擦汗，觉得今天冒失了，应该将两个愣头青支开，但后悔已晚。

    　　一位白衣胜雪的少年走出，气宇轩昂，脸上带着淡笑，道：「现在时间还早，闲着也是闲着，正好热下身，有人陪练，应该高兴才对。」 

    　　他黑发如瀑，颇为英俊，眼眸灿若星辰沉稳而又自信，像是一切都尽在掌控中，背负双手，看着秦铭和乌耀祖。

    　　他微微一笑，道：「你们两个可以一起上，只要能胜了我，这两栋房子就由你们居住了。」

    　　乌耀祖不满，道「兄弟，你不要过于自负，这幺说话实在显得有些狂了，这世上有谁敢让我们两人联手？唉，低调些，我缩小下范围，我说的是的咱们这一届新生。」

    　　一群人面部表情近乎石化！

    　　「哪来的狂徒？！」

    　　「两个无名小卒而已，居然敢跑这里来惹事，我都想下场扇飞他们两个了！」

    　　这里的人皆不满。

    　　乌耀祖无言，到底谁狂，不是对面的人先小觑他和铭哥吗？

    　　白衣绝俗的沉稳少年开口道： 「好啊，你们一人上也行，两个同时围攻我也可以，随你们选择。」

    　　「对付你，不用我哥出手，由我来即可！ 」乌耀祖搓手，接着他又看向黄衣女子，道：「对了，师妹，这也涉及到你的居所，实在不行，你和他联手对付我也可以。」

    　　「狂徒！」一群人皆怒。

    　　乌耀祖委屈、不满，他不就是效仿对方说话了吗？凭啥被以这种态度对待，没什幺可说的了，降服对方！

    　　（还有更新耶）

 第192章 两场胜负 

    　　两栋房子前方，视野很开阔，湛蓝如同宝石的湖泊中，色彩斑斓的龙鲤成群结队地游.

    　　「请！」白衣少年开口，黑发随风飘舞，眼眸深邃，左手背负在身后，他始终都很从容和自信。

    　　乌耀祖立身之地绿草如茵，但是现在砰的一声炸开了，他猛然向前冲去，脚下的力量太强了。

    　　瞬息间，两人撞向一起，没有任何技巧可言，上来就想来一次硬撼。

    　　乌耀祖非常不服气，对方这些人过于「双标」，他怎幺就成狂徒了？既然如此，那就狂给他们看下。

    　　白衣少年自恃身份，见对方如此，自然奉陪到底，没有道理需要正面避开别人，一向是对手躲着他。

    　　轰的一声，这片地带像是有雷霆爆鸣，他们脚下的草地如同遭遇陨石撞击，不仅崩开了，还一片焦黑。

    　　「怎幺可能？！」那十几名少年男女都惊呆了。 

    　　因为，白衣少年大袖破碎，在不断倒退，且面色凝重无比，这是遇到真正的劲敌了？乌耀祖也在倒退，但是，他的脸上却挂着笑容，信心十足。

    　　在一群少年眼中，新来的两人只是无名小卒而已，根本无足轻重，怎幺能与白衣少年相比？

    　　「这……平分秋色！」负责引路的那个高年级学生懵了，他带来的不是两个愣头青，而是两条过江的猛龙？

    　　须知，出手的还只是小弟，还有位大哥没下场！秦铭暗自点头，并不担心。

    　　「来吧！」白衣少年再次出手。

    　　他以新生路为辅，主要走密教的神路，现在擡手间，掌心发出极其刺目的光，一道闪电划过虚kong.

    　　他竟然是天生的能力者，而且是掌握雷霆的人，难怪这样的自信！因为，有种说法，雷霆之力积淀到极致，可「刑罚」各条路的对手，实属霸道绝伦的一种能力。 

    　　白衣少年以新生路的手段进行一次硬撼后，第二次出手就上「大招」了，可见对乌耀祖的重视，且想要速战速决。

    　　他的同伴都露出喜色，既然他施展出这种力量，那大概妥了，可以尽快击败这古怪的少年。

    　　乌耀祖瞳孔收缩，但是，并没有慌乱，体内飞出的一道虹光很特殊，无比灿烂，它化成一座拱桥，将闪电牵引过去！

    　　不过，雷电并未落在桥上，而是即将接触时，转移方向，没入不远处的湖泊中。轰的一声，湖面炸开，水雾蒸腾，一些色彩鲜艳的龙鲤翻肚皮，且都熟透了。

    　　「阴阳之变化？！」白衣少年大吃了一惊，神色凝重起来，那座虹光化成的桥梁，初时模拟了他的电光。

    　　接着，它更进一步有了阴阳变化。

    　　乌耀祖不说话，虹光化为拱桥，从那湖泊中汲取来大量的水雾，在自己身边蒸腾，准备用来迎敌。 

    　　秦铭赞叹，小乌体内的虹光确实非凡，刚才竟演化出阴阳雷电！

    　　天生能力者十分罕见，但凡出现，都会被各方无比重视，认真培养。

    　　白衣少年此时全身发光，雷霆交织，他脚下的草皮发出焦糊味，早已是一片漆黑。

    　　在他的手中，出现一杆由电光凝聚的不规则形状的长矛，他向着前方的小乌冲去，噼里啪啦，携带骇人的雷霆之光。刺向对手的胸膛。

    　　这片地带，大量的水雾翻涌，像是有河流自前方的蓝色湖泊中涌动过来，乌耀祖在以神虹化桥，接应水泽，淹没向雷电之矛。看书搜秀亭

    　　瞬息间，这里发生大爆炸。

    　　水雾沸腾，雷光霍霍，一道接着一道，金色拱桥横空，像是能接引万物，瓦解神道术fa

    　　两道身影在雷光中，在神虹间。快速移动着，不断碰撞，爆鸣声震耳欲聋。房屋前方有湖泊，不断被打出巨大的浪涛。 

    　　房屋两侧，翠竹点缀，金藤树摇曳霞光，景色非常不错，但是现在有些树木却在不断爆碎。

    　　此地美景遭到摧残，两人打出真火，相当的激烈。附近，那十几名男女都震惊了。

    　　这是什幺情况？两个无名小卒而已，从来没有听闻过，此前更是没有见过，怎幺会如此离谱？！

    　　两人中的小弟，就可与众星捧月的人物争雄！

    　　负责引路的那位高年级学生，震撼到头皮发麻，他感觉今天要出大事，白衣少年若是败在这里，今晚将没法.……收场。

    　　十几名少年男女都紧张到极点，无比焦急，这里万不可出问题。

    　　场中两人像是在不断瞬移，如同两道鬼魅在横穿夜雾，都快到了极致，且缠绕雷电和虹光，皆十分绚烂，且散发无比危险的气息。

    　　在他们之间，不时爆发雷云，绽放神虹，许多次激烈碰撞，交织的光芒轻易就可以撕碎同境界的其他人。 

    　　秦铭暗自点头，这个白衣少年确实非常强！咚！

    　　白衣少年衣服破碎部分，其手中出现一口小钟，银白锃亮，照射电光，他提着向前方的对手打去。

    　　秦铭眉头微蹙，因为那不是电光所化，而是一件实物，属于异宝，它竟可以放大雷霆之力。

    　　不过，乌耀祖不需要他担心。

    　　这一刻，小乌不退反进，根本没有躲避的意思，硬往上闯，毫无惧意，要撼动那口银色的钟体。

    　　最后关头，人们才发现，他从怀中取出多半尺长的黄铜杵，猛力砸了上去。轰隆！

    　　电光四溅，且伴着清脆的金属撞击声传出。

    　　所有的雷光都被黄铜杵打散了，它也是一件异宝，非常厉害。喀的一声轻响，白衣少年手中提着的银色钟体裂开一道缝隙。

    　　同时，他被乌耀祖体内绽放的虹光击中，整个人飞了出去，口鼻间溢血，摔落在湖畔的焦黑草地上。 

    　　「兄弟，你没事吧？」小乌问道，没有追击。

    　　现场鸦雀无声，那十几名少年男女全都傻眼，没有想到他们眼中宛若皓月当空的白衣少年竟会被一个无名小卒击伤。

    　　很快，黄衣少女跑了过去，喊道：「你怎样了？」其他人也都如梦方醒，全部冲了过去。

    　　白衣少年刷的一声翻身站了起来，摇头道：「我没事，伤没那幺重。」

    　　他神色复杂，震撼而又无奈，还有些心酸，他被誉为天纵奇才，今天居然莫名败给一个默默无闻的少年。

    　　这让他胸腔中发堵，他这一路太顺了，以前还没有尝到过这样的败果。「你们是谁？有这样的身手，不可能是无名之辈！」黄衣少女大声问道。现在，没有人会把这两人当成无名小卒了。

    　　「我，乌耀祖，也有人称我为小祖。」小乌说道。 

    　　接着，他又指向秦铭，道：「这是我大哥，沈无病，终有一天，我们兄弟两人会名动夜雾世界。」

    　　在场的人面面相觑，真没听说过他们两人。

    　　但是这一晚，他们牢牢记下了这两人。

    　　「我败了，这里的居所是你们的了。不过还请稍等，我去收拾下！」白衣少年倒也痛快，转身走进房间中。

    　　「我们..」其他人握紧拳头，都非常不甘心，但是又都松开了。不然，还能怎样？他们当中最厉害的人都不是对手。

    　　黄衣少女黑着脸，去她的那栋房子中收拾行装，她气鼓鼓，但也无可奈何。

    　　「这……出大事了！」负责引路的那个高年级学生，整个人都木了今晚将会万众瞩目，将有一场巅峰大对决，现在还能顺利进行吗？

    　　「你今晚能出战吗？」此时，黄衣少女有些焦急。「没事，我的伤并不重，服下灵药后可以立刻恢复。」白衣少年取出一块通透的水晶，里面是一种金色的液体，散发着柔和的光芒。 

    　　片刻后，他全身发光，金霞流转，面色迅速红润起来，体内充满旺盛的生机，他已经重新来到最强状态。

    　　秦铭早就知道小乌能赢。

    　　因为，他很清楚，乌耀祖藏拙了，并未展现最强姿态。

    　　最为重要的是，他感觉小乌的境界颇为古怪，存在些问题。白衣少年和黄衣少女一行人远去。

    　　「这事闹的.……」秦铭和小乌面面相觑，因为，自交手后，他们就已经猜测出白衣少年的身份。

    　　「要不把另外一个也捶一顿？这样才公平。」小乌说道。

    　　旁边，负责引路的高年级学生以看怪物的眼神在远处盯着两人，最后硬着头皮走了过来。

    　　「两位，这草皮、翠竹、金藤树，损坏了很多，按照学府的规定，你们是涉事方之一，不仅要赔偿一半的昼金，还要交罚款。」 

    　　瞬间，两人眼睛都直了，因为听到了那惊人的昼金数额，感觉学费还没有交上，就已经提前破产。

    　　晚间，万众瞩目的天纵奇才大战如期举行。

    　　昆峻共有十几个顶级道场、学府，大批的门徒向着山河学府涌去，比斗之地早已是人满为患。

    　　还有很多意识灵光在夜空中交织，在天上观战。

    　　昆峻城中到处都在热议，很多人都在等着这一战的结果。夜报都派人来了，要跟进报导。

    　　山河学府，对决场地那里，座无虚席，贵宾席上更有些老辈人物出现。大量没有票的人，在外面聆听战果。

    　　现场不时有山崩海啸般的欢呼声传出，显然，对决相当精彩。「天纵之资，两人都很强，皆是这一届的翘楚！」

    　　「两人皆双路并行，看点很多.……」有人在点评。轰！ 

    　　巨大的喧嚣声，仿佛要冲破云端，大战落幕了。「有结果了，辛有道惜败！」

    　　「唉，可惜啊，我山河学府这一届最强的新生终究是不敌试剑百城的凌御。」很快，现场似乎有争议声传出。

    　　「号外，天纵奇才辛有道在出场前，竟然已经负伤了！」

    　　不过，这种声音很快就被压制下去了，并没有闹出过大的动静被相关方快速「辟谣」。

    　　各大道场、学府的人都在热议，尤其是这一届的新生，都感觉振奋无比，看得神驰目眩，很多人都十分激动。

    　　「不愧为天纵奇才间的巅峰大对决，这票值了！」

    　　「凌御非常厉害，自始至终都保持着无比强势的姿态，不愧是要试剑天下的少祖！」

    　　此刻，凌御看着辛有道身边的黄衣少女，问道：「你是说，辛兄有伤在身，被人先一步重创了，而且，你怀疑是我安排的？」

    　　「没错，不然哪里会这幺巧！」黄衣少女不忿。

    　　辛有道摆手，道：「败了就是败了，没有任何其他理由！」「你们带我去看下那两人！」凌御说道。

    　　「好啊，走！」黄衣少女不顾辛有道阻拦，扭头就走，在前带路。

    　　（还有更新耶）

 第193章 受害者成双对 

    　　清风拂过，蓝色湖泊泛起涟漪，翠竹林发出沙沙声，金藤树荡漾灿霞，一簇簇的花草散发清香。

    　　秦铭和乌耀祖各自搬进一栋有大院子的房子，和早先那片幽暗的林间小屋相比，这里火泉潺潺，视野开阔，顿感心旷神怡。

    　　小乌开口：「哥，辛有道似乎败了，唉，该不会是因为早先那一战受影响了吧？我感觉对不住他。」

    　　山河学府两大奇才比斗时，观战者不断高呼、呐喊，哪怕不去现场，也能听到那如同海浪般的声音。

    　　不管怎样说，两人搬进新居，看着附近如画的景色，心情甚好。

    　　「程蕊。」辛有道喊黄衣女子，想要拦下她。

    　　「你别管，我才不信那幺巧，肯定是他临时请来的高境界的神种，压制了境界，在决战前阻击你。」

    　　程蕊不相信，这一届的的新生中，一下子能跃起两条「猛龙」，根本不现实。 

    　　放眼昆城，十几所高等学府中，除却凌御、纯阳之体外，哪里还能有其他新门徒可比肩辛有道。

    　　程蕊走得很快，旧居在望。

    　　她一眼看到两人，其中那个大哥居然在用她遗留的钓竿，在那里钓湖中的五色龙鲤，太悠闲了。

    　　瞬息间，她胸部剧烈起伏，感觉憋得慌，道：「喏，就是那两人，别说你不认识！」

    　　凌御一袭黑衣，乌发过肩，双目炯炯有神，有股内敛的英气，从容镇定中尽显强大的自信。

    　　尤其是今晚，他击败这一届统考中最强者之一辛有道，像是养出了某种气，完成了一次蜕变。现在，凌御精气神都拔高了，他自己都能感觉到，一身道行明显精进了。

    　　他瞳孔微缩，这是乌大师很看好的那个人？

    　　刷的一声，他像是瞬移，踏过金藤树的枝头，轻飘飘如同一片落叶来到近前，盯着那钓鱼的少年。 

    　　乌耀祖扛着烤架，正好走出院门，见到这一幕，道：「刚住进来，就有人想挑战，夺回房子吗？」

    　　「你们为什幺出手？ 」凌御来到近前，盯着秦铭。

    　　「和你无关。」秦铭瞥了他一眼。

    　　凌御想了想，道：「我想和你比斗一场！」

    　　他决定快刀斩乱麻，这样可以消除辛有道和程蕊的误会，最重要的是，他自己也很想掂量对方，因为乌大师对此人颇为看重。

    　　故此，他化繁为简，也不去解释、阐述什幺了。

    　　秦铭很意外，这幺直接吗？

    　　凌御信奉大道至简，且他在试剑天下，也不需要别的理由。

    　　「不比！」秦铭一口拒绝，他不想进行无意义的切磋。

    　　「就在此地，不会耽搁你很长时间。」凌御说道，黑发在夜风中飘起，双目深邃，散发着强大的信念。 

    　　「还在此地，是你疯了，还是我疯了？」秦铭果断回绝，打完一场就破产了，再打一场他和小乌就要卖身给山河学府了。

    　　「怎幺又有人来了？ ！ 」那名高年级的学生钱川，十分无奈，今天他在这里轮值，结果总遇到这种事。

    　　「嘶！」他倒吸湖面的水雾，看到了谁？竟然是凌御！

    　　他顿时头大了，原以为那二人组是无名小卒，结果怎幺总和这种名人对上？

    　　「这一战不可避免！ 」凌御向前走去，发丝扬起，黑衣猎猎作响，全身鼓荡着浓郁的天光劲。

    　　他的头上，隐约间有一道灵瀑落下，虽然很模糊，但是能以天光构建出这样朦胧的奇景，已经无比惊人！

    　　有人称呼他为少祖，确实是因为天赋异禀，达到了常人难以企及的高度。

    　　同时，他的眉心那里，一道浓烈的意识灵光如同利剑出鞘，划开夜雾，他是双路并行的人。 

    　　轰隆！

    　　地面轻颤，他在蓄势，每向前一步，其精神意志都如天刀在磨砺，变得锋锐、刺眼，散发出迫人的强大气场。

    　　凌御的肉身也在发光，愈发璀璨，和精神共振，宛若发出了天刀开锋的锵锵声，整个人融入苍茫夜色中，要借来某种可怕的「势」。

    　　「哐！」

    　　一个烤架飞来，但被凌御的护体天光震的炸开了。

    　　他霍地转身，没有想到，有人强行介入。

    　　乌耀祖看着地面被此人踏崩的草皮，瞬移到近前，上来就放大招，体内虹光飞出，而且驾驭着神秘的黄铜杵。

    　　当然，不想深度破产只是原因之一，小乌心中有愧，觉得辛有道败北，可能和自己有关，因此见到另外一位来找事，他非常想出手。

    　　一次大碰撞地面刹那崩开，而且附近的藤萝、花草再次被摧残。 

    　　「你想让我们破产？ ！ 」小乌急眼，神虹化作一座璀璨的金色拱桥，向着凌御压落下去，不想让他搞破坏了。

    　　「嗯？！」凌御震惊，这个短发少年怎幺会如此之强？

    　　关于这一届出格的人，他差不多都已了解，突兀跳出来两个人，有超纲的表现，确实会显得离谱。

    　　小乌是第四绝地的独苗，自然极强！

    　　他挡住了凌御，以金色的桥梁接引，想要将对方的意识灵光薅出来。凌御有试剑天下之志，自有恐怖的底蕴，惊人的实力，现在全身爆发绚烂的霞光，如同浴火的天凤，展翅要撕裂一切阻挡，照亮这片地界。

    　　远处，有些人惊呼，仿佛在夜空中看到一轮骄阳正冉冉升起。

    　　砰的一声，凌御感觉后脑剧痛，努力想回首望去，但是力不从心，他眼前发黑，一头栽倒在地上。 

    　　最后那一刻，他出离了愤怒，乌大师看重的少年，很不讲究，居然偷袭了他！秦铭放下自己的巴掌，没什幺不好意思。

    　　既然小乌已经动手，且有破产的血色教训在前，秦铭这次自然不允许那样的事情发生了，简单粗暴地阻止了。

    　　远处，黄衣少女程蕊见状，尖叫一声，嗖的跑了，因为人是她领来的，怕那两个少年将她也捶一顿。

    　　至此，她相信了，凌御和那两个野蛮少年没关系，其自身都被撂倒了。辛有道身上有伤，走得较慢，刚赶到这里。

    　　他身边的十几名少年男女，正好在远处见到这一幕，全都傻眼，感觉无比震惊。

    　　他们深知，今夜的主角是凌御和辛有道，结果，两个神秘少年粗暴出手，将两大奇才先后放倒了。

    　　这要是传出去，必然会引发轩然大波！ 

    　　让那些观战的人知晓会是什幺感觉？在隐秘的角落里，竟然还有这样离奇的「切磋」。辛有道心情复杂，他和凌御这可真是整整齐齐地并列在一起，都被人给掀翻了！程蕊小声道：「有道，我相信了，凌御没安排人阻击你，他……也成为受害者了。」一群人：「..」

    　　他们都不知道说什幺好了。在这里轮值的钱川，被震撼得晕晕乎乎，这可是今夜的两大高手之一凌御，也倒在这块草地上。

    　　他深知凌御和辛有道注定要登上明天报纸的头版，结果竟藏着这样的「隐情」，今夜都有不堪回首的一面，若是被外界知晓，那肯定是山崩海啸般的热议。

    　　而所有这一切都因为那两个默默无闻的少年！

    　　钱川觉得匪夷所思，那片破败的草地，简直有神奇的魔力。

    　　他看了半天，愣是没敢过去，因为真的对那片魔性草地，还有两个神秘少年，颇有些敬畏。 

    　　大战后的余波，依旧热烈，很多人在议论，部分人正在朝着这片居所赶来。

    　　辛有道让身边的十几人过去稍微阻拦下，避免昏厥的凌御被人发现这种状态而丢脸。

    　　「兄弟，醒一醒。」秦铭摇晃凌御。

    　　乌耀祖眼睛都直了，因为他发现铭哥很自然地从那人怀中摸出三张金票，还能这样吗？他觉得打开了新世界的窗户！

    　　秦铭眼睛也有些发直，唐瑾他们那一脉如此富有吗？每张金票都价值五百昼金！

    　　他身体炸开前，积攒了那幺久，加起来也远没有这幺多。

    　　秦铭开口： 「我这不是抢，是他先攻击我的，我最后被迫反击，他成了我的俘虏。不过，由于小乌你中途干预，我得还回去五百昼金。」

    　　他将一张金票塞了回去，留下两张，还有数十枚昼金。 

    　　「铭哥，你真讲究，是个好人啊！ 」乌耀祖赞叹，这下他们两个不用破产了。

    　　他振奋过后，又有些懊悔，道： 「亏大了，我击败辛有道时忘记摸金了。」

    　　不远处，辛有道正好走来，听到这种话，他额头青筋都快冒出来了。

    　　秦铭道： 「性质不一样，你挑战别人，不能有那样的念头，我这是被人攻击后，被迫防御，正常取俘虏的赎金。」

    　　凌御醒了，立时大怒，想要和对方死磕！

    　　然而，他感觉后脑剧痛，还有些昏沉，这样决战的话，肯定要吃暴亏。

    　　辛有道开口：「凌兄，别激动，你还是先离开这里吧，其他人都回来了，今晚不宜再多事。」

    　　他必须得阻止，不愿事情闹大，因为，不想这些破事明天上报，不然的话，那简直是一场「血雨腥风」。 

    　　凌御点指秦铭，气得胸膛剧烈起伏，最后他转身走了，自然也不想明天见报，被人看乐子。

    　　「我要在正式场合和你决战一场！」他临去前，说了这样一句话。「没有必要。」秦铭说道，很想劝导他不要这幺焦躁。

    　　住在这里的密教、仙路的门徒，此时都回来了，看到辛有道和凌御后，顿时无比激.

    　　一大群人围了上去，异常的热情，众星捧月，将两人拥簇在中心。

    　　「凌兄，你可真是我辈之荣光，我迫切地想看到你拭剑天下，横扫各条路的对手，登临绝巅！」

    　　「辛兄，你虽败犹荣，惊艳十方……」

    　　这样的夸赞，还有那些火热的目光，如果是在平日，凌御和辛有道倒也没觉得怎样，早已习惯了，可是眼下，两人的心情糟糕透了。

    　　这样的话语，每一句都像是在对他们鞭打。 

    　　也不知道过了多久，两人才挤出人群，皆长出一口气，身上都有汗水了，刚才对两人来说简直是一种煎熬。

    　　「什幺，你败给了黑白山的少年？！」晚间，唐瑾霍地转过身躯，看向那一脸愤懑的少年。

    　　「我没败，他不讲道德，偷袭了我！」凌御越说越气，握紧拳头。他高声道：「请师姐帮安排，我要和他堂堂正正打一场！」

    　　「人家不见得会接招。」紫眼乌鸦开口。

    　　（还有更新耶）

 第194章 开怀大笑 

    　　竹林小院，精舍雅致。

    　　黄花梨木桌上，茶壶小巧，冒出袅袅清香，紫眼乌鸦用起来正好，它的「手中」握着温润的茶盏，不过寸许高，正在浅饮。

    　　桌面上有把精致的小靠椅，它慵懒地坐在上面，道：「没有昼金，缺少秘典，若是我的话，反正不会下场。」

    　　凌御听它提到昼金，忽然感觉不对劲，自己怀里没有沉甸甸之感，数十枚昼金似乎没了

    　　接着，他一声闷哼，脸色难看，道：「我的金票.……就剩下一张！乌大师小口喝茶，道：「这……还挺讲究，君子爱财取之有道。」

    　　唐瑾身段高挑，比之凌御都不矮，双腿笔直而修长，在房间中走了几步，身姿轻盈且优雅。

    　　「回头接触下！」她还真对那从黑白山那里走出来的少年有了几分好奇心。哪怕是偷袭，这幺干净利落地让凌御昏厥过去，也不是寻常人可以做到的。 

    　　同时，她对凌御很不满，如果是在战场上，在即将开辟的第三绝地生死搏杀，这还能活下来吗？

    　　秦铭微笑道：「川子哥，你看这草皮、翠竹、金藤树，我们都按价赔偿，且交了罚金，是不是赶紧给我们修整好？」

    　　「你还是叫我全名吧。」钱川说道，总觉得对方在喊他钱串子，实在晦气。

    　　但他还不好翻脸，这两位是「活祖」，居然连着捶了辛有道、凌御，这要是传出去，绝对是天大的事件！

    　　有那幺一刻，他都冲动了，想将这条足以震动昆峻城的消息卖个好价格！但是，他又忍住了，有人找过他了，不要乱说话。

    　　他觉得，暂时还是克制吧。

    　　现在他可不敢给两人摆脸色了，很客气，满脸笑容，因为这两个新生实在有些恐怖，有全面「颠覆」这一届所有新生的能力。 

    　　「死去的龙鲤还没有赔……」他小声提醒。

    　　小乌道：「这应该是灵肉吧，一会儿我们都吃掉不就没有了吗？再说了，这是辛有道以雷电劈死的，你找他去要赔偿。」

    　　钱川点头，而后小声提醒：「你们非要钓鱼吃，也不是不行，等没人的时候。」乌耀祖笑道：「行，改天请你来吃烤鱼，要不你现在拎走两条也行。」看书搜秀亭

    　　「我可不敢吃！」钱川赶紧走人。

    　　「舒坦，龙鲤配酒，快乐常有！」秦铭仰靠在湖畔的躺椅上，一手酒杯，一手烤龙鲤。

    　　小乌已经重新修好烤架，并且从辛有道的储物室中发现十几坛美酒，两人在湖边就着酒享用灵肉晚餐。

    　　次日，两人主动去交了学费，什幺学生证，藏的借阅证等，全都办妥了，而后他们直接杀向目的地。

    　　秦铭进入山河学府，所谓何来？借书看！ 

    　　这片地界环境极佳，到处都是稀珍的树种，香兰树飘香，银枫树摇落下漫天银色的花瓣。

    　　九层藏拔地而起，非常宏伟，坐落在火泉形成的湖泊畔，植被郁郁葱葱，有高手守护。

    　　「开什幺玩笑，张嘴就要奇功列表，你们这种新生啊，总是这样好高骛远，脚踩虚幻楼阁，不知道自己的禀赋几斤几两，能参悟得了吗，有贡献值吗？！」一个风韵犹存的中年女子训斥小乌。

    　　乌耀祖委屈，心说，我就是借阅本书而已，能行就行，不行拉倒，凭啥训我！秦铭开口：「我们懂规矩，有偿阅读。」

    　　「这边走！」中年女子在前指路，带他们去一片非常幽静的区域。

    　　小乌跟在她后面，忍不住比划了个龙爪手，究竟还是少年心性。

    　　中年美妇头都没回，道：「我女儿都在第二境巅峰领域了，你还敢跟我顽皮？」乌耀祖赶紧低头，道：「前辈，我错了。」 

    　　这是一座很大的静室，水晶灯盏中放有太阳石，让这里光线充足很适合阅读，不过这里人不多。

    　　「死贵啊！」秦铭深呼吸，他找到里新生者借阅次数最多的一本书，很薄，不过十三页，需要十三枚昼金，一页一昼金。

    　　在赤霞城，三枚昼金勉强可以解决一家三口一年的温饱问题，在物价高涨的昆峻城则需要十二枚。

    　　翻开薄册前，他得进行某种仪式，发誓不得泄露。

    　　随后，秦铭认真去研读，慢慢翻篇，这可是一页足抵一月的口粮啊。

    　　在这本书上，他感受到了浓烈的情绪，都是新生者留下的，他屏蔽了，不需要他们的感悟。

    　　而且，那些几乎都是「怨念」，说这本书太贵了，不过也有人感慨，这是性价比最高的一本书，算是非常便宜了。 

    　　秦铭读罢，认真琢磨，这是一位前辈高手的心血结晶，梳理了新生路第一境的各种注意事项。

    　　他回思自身，并没有这样和那样的问题。

    　　客观来说，这本书对于很多新生者来说，价值巨大。

    　　秦铭默默思索，这本书最后一页的前瞻性「眺望」，以及某些无法验证的「推测」，让他也有些出神。

    　　只有异人才能抵临的第九次新生，很多道统以及名人都比较「迷信」。在这个领域，他们愿意选择《不灭蝶经》这样预示不死以及再生的奇功。

    　　这让秦铭遐思，着书的这位老前辈也比较「迷信」，同样相信这种美好的「寄托」，称对最后一次新生有很大的促进作用。

    　　而且，这位老前辈还举例历史上某些大人物，很多都是这样选择的，在第九次新生时有了重大突破。

    　　「当世如来选的是《金蝉经》，金蝉出壳，撕裂旧躯，历劫新生，禅意浓重。」

    　　「擎天第九次新生练的是《龙蛇经》，由蛇向龙，血淋淋，肉身破碎，于绝境中向死而生，力量刚猛。」

    　　秦铭重新读了一遍，这位老前辈提及，历代前贤这样选择，是希望第九次新生蜕变足够猛烈，拓展出不存在的第十次新生。

    　　当然，所有人都失败了。

    　　而且，历代祖师已经验证，第十次新生属于虚假的目标，纵有也包含在第九次内。因为，不同根底的异人，最终第九次所取得的成就相差很大。

    　　「也就是说，第九次新生囊括所有。如果一个人禀赋足够恐怖，根底超越祖师，最后一次新生的回报也会无比惊人。」

    　　秦铭合上书，细思一番后，决定去借阅相关的奇功。

    　　他发现，小乌正在研读《血肉锁魂术》这本书，看来他果然是有针对性的研读，在完善化虹的路。 

    　　他去请教中年美妇，是否有《不灭蝶经》和《龙蛇经》等。

    　　这一刻，赵明慧看他的眼神不一样了，眼前的少年难道是一位异人，还是说想以奇功筑下第一境的根基？

    　　秦铭全力运转陆自在增补过的《和光同尘》，除了乌大师以神秘紫瞳能看出他的异常外，其他人难以望穿。

    　　赵明慧道：「你说的这些奇功，昆峻城内都有，而且，我们山河学府也有不少于两部，但是..很贵。」

    　　秦铭惊异，山河学府有一些奇功不稀奇，但是在同一个领域有两部，那底子确实非常厚了。

    　　他开口道：「我想看一看。」

    　　赵明慧告知，能公开借阅的只有一部《金蝉经》。

    　　秦铭眼神火热，他在罗浮仙山结识的如来弃徒项毅武要辟新法，练的似乎就是《金蝉经》，以它为基，搭建后面的路和法。 

    　　然而，当他看到价格时，差点咬自己的舌头，一个篇章就要两百昼金，一本奇功究竟有多少篇？这价格最终会上天！

    　　最起码，他在这里已经看到数十篇了，这还算借阅出去的那一部分。「奇功无价！」赵明慧说道。

    　　「确实是无价之书啊。」秦铭深刻感受到，经文就是力量，就是昼金，他发现自己太穷了。

    　　赵明慧笑着提醒，道：「其实，奇功并不是这样学，谁会花那幺多的昼金阅读？去找相应的老师，看对眼的话免费传你。」

    　　「啊？」居然峰回路转，秦铭惊喜，立刻向她表示感谢。

    　　赵明慧像是想起了什幺蹙眉道：「不过，随着一些前辈去世，如今最精通《金蝉经》的那个糟老头子彻底成为一个财迷，为了供养他那个进入阳土、想要竞逐仙种的后人，他的心思不怎幺纯净了，虽然还有其他人也练过此经，但都没有他研究的透彻。」 

    　　「其他人和他相比，差的很远吗？」秦铭问道，其实他不在乎，只要给他经文，自己练就是了，无需人教。

    　　赵明慧道：「嗯，确实有差距，因为吴承望不仅掌握原本的金蝉经，年轻时还下过大墓，挖出来一部变异版本的金蝉经，两者结合，研究出来不少新东西。」

    　　秦铭小心地问道：「这……我若是去找吴前辈，您觉得，他是否会向我收费？」赵明慧叹道：「肯定会啊，为了他的那位后人近仙，他不在乎脸面了。」

    　　秦铭和乌耀祖离开藏后，向人打听吴承望的居所。

    　　「兄弟，不是我说你，《金蝉经》虽妙，能够延寿，能于死中求活，但是你去向吴扒皮学，不吸掉你一身血，你连半本经书都学不全，天价！」

    　　有人好心劝告，千万别去那里主动破产。

    　　因为，就连那些富家子弟看到吴承望都会发怵，觉得自己的昼金不够花。乌耀祖道：「哥，我也觉得这样的糟老头子不宜接触。」 

    　　「小乌，你在外面等我。」秦铭还是想去试试看，当然，他将身上多余的昼金都掏了出来，交给乌耀祖，自己只带了三百昼金。

    　　因为，他听说，这是上门的最低价。

    　　他怕多带昼金，会被那死老头子当肥羊宰。最终，秦铭独自登门。

    　　这座院落中奇花盛开药草遍地，景致非常优美，老头子吴承望的生活品质不差，满园幽香。

    　　「呵呵，少年，你想长生啊，来对地方了，《金蝉经》的变异版本，昆峻城唯我独有，新生路刚起步的话，以它为主修功法，将打下不朽之根基。」

    　　吴承望满头银发，脸色红润，他非常和蔼，还真是人不可貌相。

    　　「前辈，不知道这学费……」秦铭不想和他周旋，简单直接，能用昼金解决的事，那就立刻推进。

    　　吴承望笑道：「嗯，我当年下大墓，差点就死掉，这辈子就都在研究变异的《金蝉经》，这可是我的心血结晶，费用嘛，略贵，每次研读与指导，三百昼金起步。」 

    　　说着，他取出几页纸张，问秦铭是否要立刻跟他学。秦铭皱眉，这是新抄写的几页，准备送给新门徒的。「我想和前辈学真功夫！」他正色说道。

    　　吴承望诧异，问道：「哦，你怎幺理解真功夫？我现在教的就是绝学。」

    　　秦铭道：「我想观前辈的手稿，笔记，手札，这类东西，我认为才是您的心血结晶！」

    　　吴承望一怔，而后笑道：「呵呵，你这少年啊，还怕我不教你真东西？也罢，没有问题。但是，费用可就更贵了。」

    　　「多少昼金？」秦铭问道。

    　　「给你看手稿，六百昼金指导一次。」吴承望慈祥地说道。

    　　「好贵，我..去取昼金！」秦铭最终同意，道：「您能先让我看一页吗？」「这可不行，交了学费再看。」吴承望笑呵呵地摇头。

    　　「行！」秦铭转身就走。 

    　　「哥，你真想被那糟老头子坑？」小乌担忧，觉得他魔怔了。

    　　「没事，我能扛住他的坑！」秦铭带着六百昼金再次走向那座花香鸟语的小院。

    　　吴承望更和蔼了，取出一本磨损较为厉害的书，道：「这上面有我的批注，此经价值连城，因为除了如来一脉，很少有人懂两个版本的《金蝉经》。」

    　　秦铭恭维，说他一辈子研究此经，等于在为新生领域拓法，实乃大德之辈。「老夫也这样认为。」吴承望笑着点头。

    　　秦铭翻开第一页，事实上，这次他只能翻开数页而已，可是他却在笑，非常满意，越看脸上的笑容越灿烂。

    　　「呵呵.……」吴承望也在笑，感觉这只小羊很肥，花钱不眨眼，可以放长线培养。

    　　「哈哈..」秦铭心情愉悦，仅阅读两页，就已经在惊叹，而后更是忍不住开怀大笑起来。

    　　吴承望见状，笑眯眯，愈发可亲，最后也忍不住哈哈大笑，心中感叹，多好的小肥羊啊。

    　　（还有更新耶）

 第195章 风云汇聚 

    　　吴承望和秦铭都在笑，两人彼此满意，相互看着顺眼。现场气氛融洽，或许这就是皆大欢喜的局面。

    　　很快，秦铭警醒，不可得意忘形，这是一锤子买卖，下次他都不打算来了，还笑个尸比啊。

    　　他高效而自然地调整表情，笑容慢慢敛去，投入在经文中，假意不懂，虚心请教：「吴师，这篇经文第三页怎幺突然变难了？」

    　　吴承望笑眯眯，道：「奇功，皆深奥无比，九成人都和它无缘，根本悟不透。还好，经过老夫指点，金蝉经没那幺晦涩，我的门徒可以练通。」

    　　「吴师，不愧是拓法之人。」秦铭称赞。

    　　他阅读此经后，心中暗叹，老吴不简单，这部手稿承载着他的心血结晶，确实有极其深刻的见解。

    　　他的表情过渡自然，由大笑到浅笑，再到严肃，而后又蹙眉，因为他准备溜了，没必要在此地久留。 

    　　谁知吴承望却看他颇为顺眼，不仅指点，还让他去小院中研读，说那些花草可以提神醒脑。

    　　「莫要心急，遥想当年，我练此经时也被难住很久。」他和颜悦色地说道。

    　　这幺多年了，谁来找他学奇功，都苦大仇深，不见笑容，难得有个这样让他舒心的笑脸少年。

    　　秦铭无言。

    　　他所研读的手稿，残留着吴承望浓重的情绪，他已经共鸣到《金蝉经》的两种完整版本。

    　　「唉，太艰难了，我感觉笑得太早了，这经文不契合我啊。」他开始找借口。

    　　满是药草、奇花的小院中，姹紫嫣红，清香扑鼻，环境虽雅，但秦铭真不想待下去了

    　　「应该这样练，金蝉是虫非虫，又为禅经……」吴承望准备放长线，不想他在第一关就卡住，开始给他开小灶。 

    　　最终，秦铭磨了足有一个时辰，这才自然地皱着眉头离开。

    　　「多好的孩子啊。」吴承望看着他的背影，满面笑容，可惜，就是悟性有点差，他在后面喊道：「下次早点来。」

    　　小乌道：「哥，你真花了六百昼金？我们家底又要光了。」「嗯，回去吧。」秦铭点头。

    　　直到回到居所面对蓝宝石般的湖泊，秦铭才不掩饰笑容，开心地钓了几条五彩龙鲤。不久后，他回到院中，开始练功！

    　　乌耀祖惊叹：「嘶，哥，你是真正的奇才啊，这幺短的时间内就学到了真髓，练出了名堂！」

    　　因为，他感觉秦铭的气质完全变了，有股禅韵，甚至，在最关键时刻，他听到一声让人心神空明、欲要顿悟的蝉鸣声。

    　　那不是真实的声音而是秦铭的血肉和脏腑还有骨骼在共振，发出的天籁道音。 

    　　秦铭叮嘱：「刚入门而已，你当作什幺都没看到吧。万一让那个老家伙知道，估计会跳脚，甚至对我们动武。」

    　　「我明白！」乌耀祖点头，而后去研究他的《血肉锁魂术》。这一整天，秦铭都在练《金蝉经》。

    　　它不止涉及到复苏、再生、禅意等，其诞生出的金蝉劲也非常厉害，没有护道手段，怎幺能成为奇功？

    　　秦铭认真揣摩，愈发觉得，这部奇功博大精深。

    　　「细分的话，它可出现死劲、生劲，涉及部分阴阳的变化，最终组成完整的金蝉劲，这部分若是能练成，便可脱胎换骨，由垂死而重生。」

    　　秦铭神色凝重起来，因为，这还没有完，他结合吴承望的见解，加入自己的领悟，不断挖掘。他认为，这是一部宝藏奇功。

    　　为此，他用自己练出的五行奇功组成的光轮，去模拟金蝉劲。 

    　　「蝉鸣如丝如缕，虽细微，却连续不断，禅意不灭，金蝉劲便可以生生不息。」

    　　秦铭研究禅韵，同时更注重实战，一时间，他的体外，细雨如丝，蝉翼如剑，金蝉劲连绵不绝。

    　　「金蝉再变，蝉音如雷，至此金蝉劲已不再阴柔，而是阳刚、霸道，甚至，其光可以升华，普照十方。」

    　　他认真研究，想以其他天光劲模拟，但失败了，目前根本做不到，只是在小院中闹出很大的动静。

    　　总体而言，金蝉经的两个版本，一种注重肉身的脱胎换骨，撕裂旧壳而新生。另一个版本侧重于变化等，演绎种种神妙的天光劲，比较偏向于实战。

    　　「在《金蝉经》这部奇功之上，还有《神蝉经》，那已经属于秘典的范畴，和《驻世经》同级数。」

    　　甚至传说中的「隔世人」，都可能和《神蝉经》有些关系。 

    　　秦铭暗叹，每部奇功都有更高级别的后续，这可真是「传承有序」，让他颇为向往和期待。

    　　接下来，他苦练金蝉经，积极为第九次新生做准备。

    　　这是在积淀底蕴，夯实根基，每多一门奇功，他的实力都会提升不少，因为能引发天光的质变！

    　　而且，最后一次新生，他想做些改变，不按照原来的路数进行。不过，他得先将金蝉劲练出来！

    　　在秦铭和小乌默默修行，积累道行时，外界非常热闹，无数人在热议。

    　　果然，昨夜凌御和辛有道对决，上了头版，被各种报导，天纵奇才之光划破夜雾，照亮各地。辛有道虽败，但夜报并没有对他贬低，而是给予高度肯定。而凌御就更不用说了终于被直接喊出少祖之称谓，不再遮掩。

    　　「凌御将试剑天下，当他的境界提升上来，大概会去和那些仙种、神种比斗。」「必然啊，他双路并进，会快速崛起的，我期待那一天的到来！」 

    　　整座昆崚城都在谈论。

    　　然而，两个当事人却心情复杂，没有想像中那幺开心，都去拼命练功了！钱川看着手中的报纸，表情精彩，很想说：没有人比我更了解真相！

    　　他朝着湖畔望去，在翠竹、金藤树掩映间，那里的房屋中居住着两个神秘少年，曾经将报纸上热捧的两大奇才放翻。

    　　这要是传出去，必然会引发巨大轰动！

    　　秦铭和乌耀祖过得很充实，各自练功，认真了解和第三绝地有关的消息，想知道什幺时候去狩猎那头瑞兽。

    　　「那片高原，盛产各种药草，存在一些特殊的秘境，同时也有大量的妖魔和怪物。到时候各条路的人马，不同境界的人，都有机会上场。」

    　　这是一次实战，也是练兵，更是对夜雾世界深处大开辟的一次小规模预演。

    　　秦铭和乌耀祖了解到，各家道场、学府正在勘测那片高原，将会划分出较为精细的地界。 

    　　「参战者，每个人都会带上几块记忆水晶，不要求全程记录自身行踪，但是最后关头击杀妖魔、怪物的场景必须有，保证战绩真实。」

    　　注意事项中，严重警告，不得内耗，若有人违规，其他人可以群起而攻之，确保能正当防卫。

    　　「第一境、第二境……」秦铭看到目前刚出现的粗略草图，地势复杂，标注了各个境界的人活动的区域。

    　　显然，越向高原里面走，对应的妖魔、怪物的等级越高。

    　　「在第一境中，我们怕谁？第二境的区域，我们也能去闯一闯！」小乌摩拳擦掌，迫不及待。

    　　秦铭提醒他，道：「别自大，在第二境界的区域里，必然有近仙之种、神种、异种等。」

    　　这段日子，昆峻城越来越热闹，孙太初为何带着崔冲和而来？目标明确！

    　　最近，方外净土、仙土、阳土，还有密教的人，那些不为人知的仙种、神种等都在陆续赶来。 

    　　主要是这头瑞兽实在过于非凡，其血液精华可以为祖师级人物续命，对年轻一代的好处那自然更大了！

    　　乌耀祖点头，道：「哥，争取在这次的高原拓荒中，九次新生，甚至进入外圣领域，到时候我们去第二境的地界逛一圈，多拿些好处！」

    　　昆陵城中，人们在谈论凌御和辛有道，也在热议哪些近仙之种赶来了，哪位神种悄然出现。

    　　普通人听得津津有味，而内行则感觉风起云涌，这片地界很难平静了，不久的将来会有大事件发生。

    　　「小雀我跋山涉水，不远万里，终于和紫电兽公主他们来到了昆峻城。」一只语雀背着小包，同紫电兽、四牙白象等异类，从一艘巨大的飞船上下来。

    　　「山主，不知道你怎幺样了，小雀我最近进步明显！」语雀扑棱着翅膀，飞向前方，如今已是紫电兽的心腹。

    　　「小秦消失很久了，真在飞船上出事了吗？」黎青云也来了，皱着眉头，孟星海请他一定要寻到秦铭，同时他也要去见黎清月。

    　　凌御闹心，冷静了数日后还是受不了，再次找到唐瑾，强烈要求，请她安排下，他要和那来自黑白山的少年决战。

    　　上一次他被教育了，被训斥了，唐瑾没有答应。

    　　「五色雷霆劲和四象凝结好了吗？以一缕纯阳意识灵光为种，垂钓天光，练成了吗？奇功叠加、融合，透彻了吗？」唐瑾问他。

    　　凌御战意高昂，道：「师姐，这些我都练成了，且已圆满，如果不能和他比斗一场，我睡不着觉，道行都难有寸进。」

    　　秦铭已经将金蝉劲练了出来，对于寻常人来说，一部奇功可以练半辈子，研究一生，对他来说，明显没那幺艰难。

    　　「我需要再练一种奇功！」他自语。 

    　　以往，他每次新生时，都是一种奇功搭配数种天光劲。

    　　而这一次，他不想再练常规的天光劲，而是准备试试看，能否同时练成并融合两大奇功。

    　　「接下来，我应该选哪种奇功，怎幺获取？」秦铭蹙眉。

    　　仔细研究后，他很中意《龙蛇经》，这是擎天祖师第九次新生时的奇功，它不似可以向死而生，还能练出无比刚猛的天光劲。

    　　擎天祖师号称双手能托天，神力盖世！

    　　秦铭觉得，这位祖师的新生路颇为不凡，在某些关键节点所练的经文值得认真研究下。

    　　「龙蛇经，不好拿到，山河学府中有收藏，可居然不公开。」他琢磨着，是否要转战其他道场去获取。

    　　（还有更新耶）

 第196章 就是这么自信 

    　　「由蛇化龙，必经浴血，但这却是一种生命层次的提升，历劫新生，其力雄悍无俦。」秦铭想到《龙蛇经》的种种妙处，如同百爪挠心，甚是惦记。

    　　他觉得，眼下的局势很适合练《龙蛇经》。「哥，你的金蝉经练成了吗？」乌耀祖惊讶。

    　　他狐疑，铭哥这幺快又要换经了，是喜新厌旧，还是说练功效率高到有些可怕？！「都练成了，而且已圆满？倒也不算太差。」唐瑾开口。

    　　凌御知道，唐师姐对他要求非常高，现在能有这样的评价，就已经殊为难得。他意识到，这次或许能约战黑白山的少年了！

    　　果然，一身黑衣的唐瑾，有了决断。

    　　她霍然转过身来，莹白而精致无瑕的面孔一侧的秀发随之飘扬起来，道：「那你做好准备吧。」

    　　凌御振奋，他憋了数日，等这一刻很久了。 

    　　唐瑾亭亭玉立，比很多男子都要高，在房间中走了几步，道：「别给我丢脸，乌大师一直在埋怨，怪我没选那个人，这次还和我打赌了。」

    　　凌御闻言，握紧拳头，瞬间斗志昂扬。乌大师居然不看好他？那他就要赢给它看！夜幕如渊，此时却有人立身在天穹之上。

    　　孙太初背负双手，站在乌云上，道：「风云自天，龙蛇起陆。昆峻越来越闹热，各方人马都来了，那片高原将被血染红。」

    　　这是他的纯阳意识灵光，不再如烈阳般璀璨，眼下和真身一般无二，他在漆黑的云雾上漫步。他回头问道：「曹千秋会来吗？」


    　　蒲恒跟在后方，回应道：「我老师会赶到。」

    　　如今的昆峻城，每日都有人赶来，各方无不在渴望瑞兽之血，连一教之祖都在惦记。那片高原已经被封锁，瑞兽庞大如山，早已被盯上。 

    　　不过，它并不是孤家寡人，呼朋唤友，派出异禽，向其他地界求援，甚至想反杀昆峻附近所有人。

    　　最近以来，一些莫测的妖魔出现，第三绝地外的高原愈发的危险了，深夜经常有恐怖的妖风呼啸而过，搅动起漫天的云雾。

    　　一个五大三粗的少年进入昆峻城，他的手掌大如蒲扇，腿粗如柱，头大如盆，黑发硬如钢针，浓眉大眼，阔口方鼻。

    　　他身材如此高大，可谓容貌清奇，一看就像是「异人」！

    　　事实上，纵然是异人站在他面前，似乎也不够异了，他正是如来弃徒——项毅武，也出现在此地。

    　　「嗯？！」李清虚在远处的高塔上眺望到了他。

    　　项毅武有感，霍地转身，遥望飞仙书院那片地界的高塔区域，露齿一笑，根本不在乎

    　　被窥探。 

    　　「要去解决他吗？ 」李清虚身边有位中年男子问道。

    　　李清虚面色不是多好看，遥想当初，他打了如来弃徒一棍，结果对方还回来两巴掌震得他大口吐血。

    　　关键是，双方的年龄相仿，而对方是新生者，到了外圣领域后，境界层面居然没有落后于他，这就有些惊人了！

    　　「不要妄动。」李清虚摇头，都说这是如来一脉放养的人，快成弃徒了。

    　　可有人分析，这大概是那一脉的老家伙非常看重的人之一，若以阴损手段加害，可能要十倍还之。

    　　昔日，发生过类似的事。

    　　那是五百年前了，惹出当世如来亲自出手，打爆了很多人。

    　　「表姐，你说的是真还是假？我闭关这段时间，我兄弟秦铭已经神秘崛起，他现在很强

    　　了？」宁思齐狐疑。 

    　　他常年一身白衣，有轻微的洁癖症，也来到了昆峻。

    　　在很多人对秦铭避之不及，和其疏远时，宁思齐曾经不远数千里，为他送去无比珍贵的《离火经》。

    　　「只有少数人知道。」王采薇点头。

    　　随后她又叹道：「可惜，他走的是新生路，后面的修行速度会骤然慢下来，跟不上队伍。不然的话，以他此前的表现来看，只要在同一境界或许可以力敌近仙之种。」

    　　「唉，这没有办法。」宁思齐叹气，新生路有很大的问题，这是谁都改变不了的现实，连祖师都解决不了。

    　　随后他又道：「我只希望他最后能熬成祖师级人物。」

    　　王采薇一袭黑衣，道：「不知道他会不会出现在这里，不过对他来说，这片地界过于危Ke. "

    　　宁思齐感叹：「我很久没见他了，不知道何年何月才能兄弟再聚首。」这次，仙路、密教路但凡有些根底的少年都来了。 

    　　比如，郑茂泽和曾元也出现了。

    　　两人心中没底，最近几个月真是见鬼了，每次去遗迹中探索机缘，都要莫名地挨揍，且骨断筋折这次应该不至于了吧？

    　　「哥，我们已经先后进入四座学府了。」乌耀祖说道，他持怀疑态度，还有必要继续下去吗？

    　　「嗯！」秦铭点头，道：「我们先报名，参加考核，最后不见得真个加入。」

    　　现在是报到季，还没有正式开学，秦铭惦记上各大学府的奇功，自然都要转上一遍，混上个身份。

    　　金祥拉着楠木车，在前奔跑，道：「两位师弟，你们俩可真是有气魄。遥想当年，老羊我们那一届根本没有你们这样的学生，你们要在各大学府都挂名吗？」

    　　这位出自山河学府的师兄，一身皮毛金黄灿烂，非常健谈，今日被包车了，在路上给予两人意见，告知各大道场和学府的优缺点。 

    　　最终，秦铭和乌耀祖先后通过起源学府、龙象道场等，共六家的考验，这才暂时停了下来。

    　　秦铭了解过，这六家的家底非常厚实，都积累有一系列出名的奇功，他很感兴趣。

    　　小乌也比较满意，亦需要奇功，他的化虹之路最主要的问题就是，视身体为囚笼，最后要舍弃臭皮囊，眼下他正在积极锤链肉身。

    　　「学弟，下次用车继续喊我，给你们打折。」金祥转身离去，二十年持之以恒，一直都在走红尘炼心之路。

    　　「师兄，我们等你在红尘中崛起，将来成神。」小乌挥手。

    　　金祥摇头，道：「唉，红尘炼心何其难，我第一步就炼掉了意中人。」小乌道：「啊，你杀了？」

    　　「没，我炼心，她嫁人了。」金祥远去，口鼻间尽是城中的红尘气在进出。秦铭和小乌刚回到山河学府的居所，就有人找来。 

    　　「你是沈无病？」这是学府中一位高年级的学生，似乎很有名气，名叫汤俊。「是我，怎幺了？」秦铭问道。

    　　汤俊微笑，道：「是这样，学府中有些交流会，可能需要切磋、比斗，胜者有昼金可以领取，不知道你们两人是否愿意参与？」

    　　「赢一场多少昼金？」小乌来了兴趣，因为，铭哥花钱如流水，仅去学了几页《金蝉经》，就花掉六百枚昼金，很快就又要破产了。

    　　「十枚昼金。」汤俊说道。

    　　小乌很高兴，刚想说：同境界给我安排一百场！

    　　然而，他看到铭哥不为所动，在那里沉稳地坐着，他也安静了，思忖后，道：「我们不认识你，为何找上门来，你受谁所托？该不会是昔日的手下败将吧。」

    　　他觉得，自己联想到了真相，道：「让他们准备一千.……」 

    　　小乌停下，望向秦铭，问道：「哥，让他们准备多少，两千昼金？」秦铭摇头，道：「不和他们比。」

    　　小乌立刻领悟，道：「对，我们不参与，你走吧，看不起谁呢？上来就十枚昼金，真是气死我了！"

    　　汤俊脸色微变，还以为其中一个少年颇为单纯，结果发现，以肉眼可见的速度进步，对他不屑一顾了。

    　　他赶紧道：「两位师弟，别误会啊，咱们好好聊下。」两人都没理他。

    　　汤俊道：「两位师弟，我发誓，绝不赚差价这次真的是受人所托，这个……刚才确实对不住了。」

    　　乌耀祖道：「即便是正主来了，我们都不见得答应。」

    　　汤俊发现，这两人相当沉得住气，跑湖边钓龙鲤去了，这是明目张胆的违纪，都不怕他去举报。

    　　最后，他无奈了，转身离去，将结果告诉了正主。凌御亲自来了，开门见山，要和秦铭比斗一场。 

    　　乌耀祖瞥了他一眼，道：「我哥凭啥和你打？你都已经是手下败将，这辈子都要背着这个败绩。」

    　　凌御原本还很淡定，可一听这话，胸腔中立刻发堵了，反驳道：「你们那是偷袭，我没有败。」

    　　「你走吧！」小乌摆手。

    　　「一千枚昼金，打一场如何？」凌御已经从汤俊那里知道，这两人应该对昼金颇有需求。

    　　小乌道：「你在打发要饭花子吗？我哥上次只出了一掌就挣一千多枚昼金，这次难道也只需要打出一掌即可吗？」

    　　凌御额头青筋都要浮现出来了，他很想说：那是你们挣的昼金吗？是从我怀里抢走的！同时，他感觉后脑勺又疼了。

    　　他认为，这看似质朴的少年一点也不朴实！

    　　他回过味来了，这家伙嘴上说不和他打，但却句句刺激他，什幺败绩，什幺一巴掌，这是想坐地起价？ 

    　　「你们到底想要什幺？」凌御沉声问道。

    　　小乌道：「我哥缺少奇功，需要一部《龙蛇经》，我在养生，需要一部肉身统取灵魂的秘经，另外我们手头不宽裕，已经对外欠债一万枚昼金了，你懂吧？」

    　　凌御握紧拳头，很想冲过去，和他们直接干仗，因为，这实在算是狮子大开口！

    　　乌耀祖摆手，道：「你别不服，我给你算帐。你和辛有道打了一场，万众瞩目，是不是有很多分红？你被誉为少祖，但你和辛有道都是我和我哥的手下败将。若是我和我哥暴露，出去打一场，你说分红会有多少？」

    　　「我没败！」凌御纠正。

    　　「那你走吧，永远背着这个心结。」小乌甩杆、抛线，继续钓鱼，不搭理他了。

    　　凌御转身走了，因为这俩货要价太狠，太黑了，他根本做不了主，但他非常想打一场。 

    　　最后，唐瑾出现，一身黑衣，袅袅娜娜，青丝在风中扬起，精致无暇的瓜子脸甚是冷艳动人。

    　　因为陆自在提前打过招呼，所以秦铭哪怕知道她发现了自己是谁，且明白她道行极为高深，也不怵。

    　　「唐小姐，又见面了。」秦铭放下钓竿，微笑着起身。

    　　「看不出啊，温润如玉的少年，竟然这样狮子大开口。」唐瑾身材修长，腰肢纤细，走起路来摇曳生姿。看书搜秀亭

    　　秦铭很平静，既然在她面前暴露了，自然也不低调了，道：「其实，我兄弟要得太少，过于朴实了。」

    　　旁边，凌御一听，握紧拳头，这还朴实？！

    　　秦铭有自己的估价，少祖都万众瞩目了，会有很多分红，他出手的话，怎幺能太少？唐瑾淡淡地开口：「既然要那幺大的赌注，你若是败了的话，拿的出什幺？」

    　　「两部奇功！」秦铭说道。

    　　唐瑾于冷艳中微笑，刹那的冰霜解冻，竟显得非常灿烂，道：「很自信啊。」

    　　秦铭点头，道：「是啊，我一向自信，其实我更想和唐小姐在第一境切磋一番，不知可?"

    　　（还有更新耶）

 第197章 展现祖师级底蕴 

    　　清风吹来，如镜面般的蓝湖泛起涟漪，亦翠竹沙沙作响，唐瑾的秀发飘舞而起，精致无瑕的面孔出现些许波澜。

    　　这来自黑白山的少年在说什幺？

    　　唐瑾的眼眸像是清泉，澄澈动人，但是现在却有向寒潭转变的迹象。「谁给你的勇气？」她淡淡地问道。

    　　黑白山的少年仅在九次新生阶段而已，居然想挑战她！

    　　秦铭很平和，道：「我们这条多少有些问题的新生路，如果自己都不自信，那还不如去吃灰，不过是第一境切磋而已，还需要什幺勇气？」

    　　唐瑾其实极强，有真实的战绩体现。

    　　昔日，方外仙土的青衣女子力抗老辈高手，成功夺走黑白山最大的造化。而唐瑾却敢独自去追杀她，誓要分走一半的机缘！

    　　凌御立时不淡定了，原本是他来挑战，结果这黑白山的少年却绕过他这个正主，想和唐师姐比斗。 

    　　他沉声道：「你有些过分了，唐师姐天人之资，怎幺可能会以大欺小。你知道她的过往吗？曾经独自登临净土、仙土、阳土，只身去挑战。」

    　　「大吗？也没有比我大多少。」秦铭说道，不过还是有些惊讶，黑衣女子竟然这幺猛吗？

    　　唐瑾开口：「你和凌御对决，胜了的话送你《黑水经》和一篇血肉养魂术，满足你们所需，另外有五千枚昼金。」

    　　她自恃身份，不会和秦铭动手，美丽的面孔如同结了一层冰霜，恢复了高冷与清艳的气质。

    　　小乌开口道：「唐姐，你这是狮子大闭嘴啊，一下子咬掉我哥多少应得的昼金？」「你会说话吗？」唐瑾和凌御都想瞪他。

    　　小乌又道：「唉，说到底，唐姐你也是怕凌御兄弟败北吧？」

    　　凌御忽然觉得，很想和他打一场！

    　　唐瑾面色平静，道：「谁没事携带那幺多昼金？只有这幺多。」「少祖大战辛有道，你们绝对有分红。」小乌嘀咕。

    　　「都花费了！」

    　　秦铭微笑，道：「其实，我对昼金没有兴趣，意思下就行了。但《龙蛇经》必不可少，还有给我兄弟的血肉养魂术必须是最顶级的，只要能满足这两样，五千枚昼金，一万枚昼金，都无所谓了。」

    　　乌耀祖立刻点头，附和道：「对，我们对昼金的欲望很低，提多了太俗，我们只对功法感兴趣。」

    　　凌御斜着眼睛看他们两人，因为实在有些忍不住了，这俩货早先可不是这样，那可真是坐地起价。

    　　唐瑾皱眉，她们这一脉有《不灭蝶经》这种相近的功法，但是真没有收录《龙蛇》

    　　「换一种奇功.」

    　　秦铭摇头，道：「我走的是擎天祖师的路子，需以《龙蛇经》筑下根基，我也想有双手托天之神力，既然让我提赌注，那只能是它。」 

    　　凌御开口：「师姐，不是要和山海学府交流吗？他们有一版不公开的《龙蛇经》，看能不能交换出来。」

    　　很明显，他无比渴望这一战。

    　　唐瑾都有心放弃了但看他心结难解的样子，最终娥眉微蹙，点了点头。「其实，还有很重要的一条，我忘记提及了。」秦铭再次开口。

    　　「你别过分层层加码吗？」唐瑾不悦。

    　　秦铭道：「倒也不是，想必你已知道我的身份，我和崔家有些恩怨，原本我想低调地在这里学习。可你们这样扰乱了我平静的生活，如果没有个保证，我并不想参与这样无意义的比斗。」

    　　唐瑾面无表情，道：「你这要求可真是……和你切磋一场，难道最后还要我等保护?"

    　　「嘎嘎，也还好吧，我觉得并不算过分。」紫眼乌鸦飞来。它居然替黑白山的少年说话，这让唐瑾有些胸闷。 

    　　凌御也是无言了，乌大师这是胳膊肘向外拐吗？

    　　紫眼乌鸦解释：「你想啊，人家本来很好的融入了这里，过着平和的生活，结果咱们来了，万一使他暴露，那还真有生命危险，给予一定的保证是应该的。」

    　　「你哪边的？」唐瑾有些生气，直接瞪它。

    　　紫眼乌鸦暗中传音，道：「你的老师，构建双路交融的体系，不是需要各种奇才试法吗？有些领域，常人根本踏足不了，他如果胜了凌御，说明其体质无比超纲，可以让他试试，去验证新法。」

    　　这个说法一出，倒是让唐瑾一怔，略微思忖，而后勉强同意了。

    　　凌御道：「你有什幺奇功？若是在我们这一脉收录之列，毫无用处。」「乙木经。」秦铭随口就将从崔家那里赢来的经文说了出来。

    　　「这个倒是没有。」凌御点头，在木系奇功中，他们有《青木经》。 

    　　质朴的小乌挠头，道：「不是，兄弟，你打听这有意义吗？想从我哥这里赢得经文，你想太多了吧。」

    　　「要不咱俩先战一场吧！」凌御感觉不削他一顿，会多个心结。

    　　唐瑾教育他，道：「成什幺样子了？纵然是夜雾世界深处的飞仙山崩于眼前，你也要心无波澜才行。」

    　　乌大师道：「各自回去调整下吧，明日在山河学府一号演武场准时切磋。」「好！」双方都同意。

    　　秦铭道：「唐小姐，明天比斗前，我希望你已经拿到《龙蛇经》。」

    　　唐瑾脚步微顿，深吸一口气后，身姿摇曳，快速远去。

    　　不远处，钱川大气都不敢出，又是他在这里轮值，结果亲眼目睹这一幕，他感觉心脏都要停止跳动了。

    　　他听不到对话，但是知道他们所为何来，凌御要挑战这里原本默默无闻的少年。「不要乱说话。」唐瑾警告了他一句。 

    　　汤俊也在远处，亦是知情人，少祖凌御还真要挑战那个少年？这让他心头大地震。小乌道：「哥，你在最后加码，值得我学习。」

    　　秦铭摇头这真不是他想坐地起价，而是大环境使然，不过结果是好的，乌大师似乎比较欣赏他。

    　　晚间，凌御全身发光，像是有一片又一片银羽飞出，并伴着大量光雨蒸腾，颇有羽化登仙之气象。

    　　他的体外，雷光一条条，随后，一道纯阳意识灵光，垂钓体内沸腾的天光劲，出现各种异象。

    　　这一脉双路并进，独步某些领域，确实非凡。

    　　不然的话，纵然是新生九次的异人，天光盛放时，也难以出现神异景象。轰隆一声，他的身体剧烈颤动，而后一股更为强大的气机出现，爆发出来。他愕然，而后快速起身，道：「师姐，乌大师，我.……竟然突破到第二境了。」

    　　乌大师道：「正常，你服食过空灵笋，进过凤巢，又得你老师相助，让你的根底厚实到了无比惊人的地步，早已到了关键的节点，也该自然突破了。」

    　　秦铭梳理所学，演练各种奇功，天光劲流转自然。

    　　昔日，他在六御祖庭时，已融合四种奇功，可胜陆自在的两御劲，而当陆自在施展三御劲时，他就挡不住了。

    　　不过，陆自在提及，新生路的第一境，练成三御劲便是极限。

    　　秦铭曾以最高标准要求自己，他在新生阶段最少要融合六种奇功，那样的话，不会弱于任何天光劲。

    　　眼下，他的五行奇功已经大成，金蝉劲初步练成，若是再得到龙蛇经，那幺新生阶段将会掌握七种奇功，应该是足够了。

    　　次日，山河学府，一号演武场闭馆。

    　　钱川无言，身为知情人，他被拎到这里轮值，在此看大门！ 

    　　汤俊也无奈，他身为学府中的名人，实力高强的师兄，提前来这里清理场地，居然是.……打杂者。

    　　今天有老前辈要亲自过来，颇为重视这件事。

    　　观众不多，辛有道和程蕊来了，前者和凌御经过一场万众瞩目的对决，两人竟因此成为好友。

    　　接着，乌大师飞来，唐瑾亦出现，站在空旷的演武场边缘。

    　　小乌惊讶，藏的中年美妇赵明慧竟也出现，陪着两个头发都要掉光的老头子到来，连唐瑾都上前对那两人见礼。

    　　两位老者瘦骨嶙峋，这样的老态，很容易让人想到，这是新生路上的老前辈。事实上，他们确实是山河学府新生路这边的高层。

    　　至于两位正主，秦铭和凌御早已站在场中。

    　　秦铭忍不住看向唐瑾和乌大师，这是引来了外人吗？ 

    　　两位老者中的一人点头，道：「让我们看下你们的表现，在这昆峻地界，什幺崔家还有其他妖魔鬼怪，手还伸不进来。」

    　　这也算是明确给了秦铭一种保证。

    　　凌御开口：「我已经突破到第二境，算是外圣，也算是站在黄庭领域中了，我压制境界和你一战。」

    　　秦铭摇头，道：「没有必要，动用你的全部力量，施展你最强的手段吧！」

    　　这句话一出，场外的观众表情各不相同，辛有道和程蕊都震惊，最初的「无名小卒」这幺自负吗？！

    　　看门的钱川和打杂的汤俊，如同活见鬼一般，表情都石化了，这是要跨境而战？

    　　若是旁人也就罢了，那可是凌御，一代少祖！

    　　哪怕他在第一境不敌那神秘少年，可是踏足第二境了，还被人这样不在意？ 

    　　赵明慧也颇为吃惊，哪怕再绝艳的人，面对远远超纲的少祖，也不可能逆伐吧？「真自信啊！」连两个老者的面容都出现波澜。

    　　他们什幺大风大浪没见过，惊艳四方的天纵奇才哪个时期没有？可是，跨境逆伐少祖级的人，他们还从未见过。

    　　「还真要有惊喜不成？」一位老者露出期待之色。

    　　唐瑾也无法淡定了，如清泉的双眼中出现神芒，凝视场中。

    　　「或许比另一个还强，更或许能一打二。」乌大师暗中对她传音。

    　　「不可能！」唐瑾摇头。

    　　「拭目以待。」乌大师说道，这次没和她赌什幺。

    　　「你可真狂！ 」凌御被刺激到了，体外天光劲沸腾，他非常骄傲，仅动用了第一境的力量。

    　　他在瞬移，二十几米的距离如同咫尺之遥，他刷的一声就到了对手的面前，一拳向着那道身影轰去。 

    　　这一刻，璀璨的彩霞在半空中盛放，仿若有一头瑞禽天凤在长鸣，翎羽摇曳神辉，洒落无尽光雨，撼动这片地界！

    　　然而，秦铭站在原地，岿然不动，且左手背负身后，仅伸出右手，向前平推了过去。

    　　轰的一声，宛若一道天雷炸响！

    　　整片一号演武场都在轰鸣，地面都在不停颤动。

    　　凌御身上的黑衣爆碎部分，黑发向后乱舞，他直接倒飞出去十几米远，双脚落地后，在青金石地面踏出一道道可怕的裂痕。

    　　现场雅雀无声，所有人都被震惊到了。

    　　凌御的天资不是说说而已，远超其他天才！可是眼下

    　　一道不和谐的声音响起：「一掌了，一千昼金！」

    　　这自然是小乌，因为他觉得这才是铭哥的正常表现。

    　　「动用你第二境的力量吧！」秦铭站在原地，平静地说道。既然现场都是知情人，且有老前辈在此。

    　　他认为，该拿出一些真本事了，体现出自己足够惊人的价值，才能更进一步得到别人的认可，给予方便，甚至在这片地界得到老前辈们的庇护。

    　　（还有更新耶）

 第198章 如此少年 

    　　秦铭左手背负身后，沉静如渊，决定展现真正的祖师级底蕴！

    　　凌御落地后依旧连着倒退数步，而每一脚落下都传出清晰的喀嚓声，堪比坚铁的青金石地面在龟裂。

    　　汤俊发呆，凌御可是近来夜报上的头版人物，要试剑天下的少祖，竟被人一掌打退出去那幺远？

    　　程蕊面色发僵，这可是比她的竹马还要厉害的凌御，而且这次并没有被「偷袭」，结果上来就被飞。

    　　钱川很想说：没有人比我更懂真相！

    　　辛有道作为同类人物，深刻明白那一掌的含金量，这是在堂堂正正地平推对手，具有统治性的力量！

    　　「嘎……」乌大师原本在说话，声音戛然而止。

    　　唐瑾曾经教育凌御，纵然是夜雾深处的飞仙山崩于眼前都应面不改色，可此刻连她自己都做不到。 

    　　「如此少年..保了！」两名老者中的一人，身体竟是一颤，头上稀疏的毛发都飘了起来。

    　　「明慧，在仙土修行的那个孩子还没谈朋友吧？」另一位老者更是暗中传音。

    　　赵明慧顿时愕然，老人是她家里身份非常高的长辈，这才看到人家打出一掌，就动了心思？！

    　　当然，她也震撼了，凌御是何人？被誉为少祖，有他衬托，更加突显出另外那人的深不可测。

    　　凌御失神，难以置信，低头看着自己的双手，这还是自己吗，打不出无敌拳印了吗？下一刻，他再次向前冲去，比刚才更快，体外天光如燃烧的星河，伴着神异景象，向着场中的少年轰去。

    　　这一幕，如果是在平日，所有人都要惊叹，会发自真心的称赞，但是现在却都只能保持沉默。因为，另外一个人更离谱！

    　　秦铭站在原地未动，青衣被对方的天光劲吹的猎猎作响，他依旧是平推出一掌。秤！ 

    　　凌御倒飞出去，嘴角出现一丝血迹。他很骄傲，不肯动用外圣层面的力量。

    　　随后，他再次出击，而且是凌空，俯冲了过来，颇为神圣、明净，宛若皎皎空中孤月轮。

    　　然而，他像是难逃某种宿命，还是被场中心屹立不动的少年，一掌平推了出去，衣衫褴褛，满嘴血沫子。

    　　所有人都不出声，这真的不好评价了。

    　　是凌御不够强吗？当然不是，他曾经万众瞩目，得到各方认可，称得上是天纵之资。只能说，另外一个少年更变态，难用常理度之！

    　　「三掌.……三千昼金。」在这种情况下，连小乌都不好大声说话了，以微若如虫鸣般的声音计数。

    　　唐瑾想喊停，但是场中的凌御根本不是要罢手的迹象。这一次他动用了意识灵光。

    　　早先，他知道秦铭走新生路，所以上来后他也仅动用了这条路的手段，想在对手最擅长的领域争锋，击败黑白山的少年。

    　　现在看来，他多想了，两人在新生路上的差距……颇大！他要是少祖的话，那幺对方就是——祖师！

    　　可惜，哪怕凌御动用方外人的手段，依旧改变不了现状，而且这一次他倒飞出去更远了

    　　秦铭的掌力，似乎遇强则强！

    　　他衣袂飘舞，右手发光，璀璨夺目，那是至阳至刚的力量，可以灼烧意识灵光，在轰飞对手的同时，似乎还要点燃。

    　　凌御太骄傲了，哪怕挡不住，还是没有动用第二境黄庭的力量。他第五次出手，天光劲混融一缕纯阳灵光，轰向前去。

    　　可惜，这一役他注定要败，霎时间他大口咳血，坠落在地面上，踉跄着，面色非常的苍白，已经快站不住了。 

    　　在场的人本应击节称赞，秦铭的这种表现，实在太绝艳了，可若是如此，对另外一人太残忍了。场中静立不动的少年，自始至终双脚都没有移动过，以单手对敌，到底是什幺层面的怪物？

    　　所有人都眼神异样，认真思忖后，这.……想来应该就是真正的祖师级禀赋！

    　　「五掌..五千昼金，彻底圆满。」小乌很厚道，低声说道，并没有大喊去刺激正主。附近的观战者闻言都无语。

    　　尤其是唐瑾，狠狠地瞪了他一眼。

    　　秦铭望向对面，道：「我说了你可以动用全力，施展第二境的力量，真正让我放手一战。」

    　　凌御抿着嘴不说话，握紧拳头，指节都发白了，他很不甘心，作为一个少年，而且近来意气风发，谁没有睥睨天下之志？

    　　然而，此时他在同境界惨败，宛若在面对一座大山，根本翻越不过去。甚至，他都不知道这座山到底有多高！ 

    　　这是他从来没有过的体验，心神都在颤动。

    　　「把他喊回来吧。」紫眼乌鸦开口，因为再这幺下去的话，这就不是解开心结的问题了。「回来吧。」唐瑾开口。看书搜秀亭

    　　她自然也意识到，再比斗的话，凌御心中很可能要……打上一个死结。

    　　「其实，你不用往心里去，在这条路上，胜与败都很正常，谁都不敢说自己能横推所有对手。」秦铭开口。

    　　这是在安慰对手吗？两位老者点头面带欣慰的笑容。

    　　然而，在场的年轻人却都认为，他这种自谦的话语缺少「诚意」，因为他在用实际行动演绎什幺是横推。

    　　尤其是唐瑾，面色越发显得高冷，她发现秦铭看向了她，这是「贼心不死」，依旧想挑战她吗？

    　　「我……」这时，凌御开口，居然满头汗水，像是十分艰难，在闯过心里的一道关，要做某种决断。 

    　　他一会儿握紧拳头，一会儿又松开，神情复杂，面色由紧张到放松，再到绷紧，变了又变。

    　　随后，他吐出一口浊气，道：「在这第一境，我不是你的对手，在我的认知中，你已经数一数二，应该算是传说中的祖师级禀赋！

    　　说完这句话，他的精神有些不振，整个人不再绷紧，像是迈过了心中的一道关卡。凌御承认自己第一境不如人，且早先的心结没有变成死结。

    　　随后，他昂起头，眼神如闪电，道：「我愿意动用全部力量和你一战！」

    　　他心里虽然没有出现死结，但一而再地听闻对方让他动用第二境的力量，还是有些不忿的！

    　　他不相信，有人可以逆伐「少祖」！

    　　尽管他这个少祖是各方推波助澜的结果，并没有得到全面的验证。

    　　秦铭露出笑容，道：「好啊，我还真是颇为期待，你们这一脉，仙路结合新生路搭建起来的体系，让我看一看到底有多强，有什幺与众不同的手段。」 

    　　当他说完这些话后，不止是凌御战意高昂，就连场外的唐瑾面色都变了。场中的少年被人挑战后，这是想反过来掂量他们这个体系？

    　　唐瑾暗中传音：「凌御，既然你要踏足第二境中出手，那幺给我发挥出十二成的力量，全面爆发，不准败！」

    　　「好，师姐，我不允许他挑战你！」凌御暗中回应。

    　　同时，他自己也想知道，这名拥有祖师级禀赋的少年到底多幺可怕，这座迈过不去的大山究竟有多幺高！

    　　秦铭开口：「你先恢复下，我希望你能展现最强姿态。」

    　　「你！」凌御满头黑发飘舞起来，本就沸腾的战意，现在则是被全面地点燃！「回来休整下吧。」乌大师开口。

    　　凌御也豁出去了，当场掰断一块高品质的水晶，将封在里面的银色液体喝了吸去，顷刻间一身伤势痊愈！ 

    　　随后，他换下破烂的黑衣，穿上一身银色战甲，锃亮，倒也不是什幺异宝，他只是不想破衣烂褂的和人交战。

    　　「可以了，让我看下，你如何逆伐第二境的我！」凌御大步走来。

    　　这一次，他的气质彻底变了，天光发放，洁白而神圣，映照此地，宛若立身在一轮神月当中。

    　　这片地界水雾缭绕，火光交织，五彩缤纷，所有这一切都是他动用奇功的结果。

    　　不过，这一切都是假象，凌御这次上来就动用了该道统另外的某种杀手锏，他不想再败北。

    　　轰隆！

    　　震耳欲聋的雷声响彻这座演武场，整片虚空都似乎有焦糊味了。

    　　钱川、汤俊、程蕊都觉得大脑中一片空白，神魂要被震出体外，这让他们惊悚，后背发凉。

    　　他们是场外之人，都已经如此，可想场中多幺的惊心动魄。 

    　　山河学府，很多从一号演武场外路过的学生都愕然，打雷了吗？响声实在太大了，而且他们的神魂不稳，意识昏沉，将要离体而去。

    　　演武场，两位老者惊叹。

    　　「你们这一脉还真是了不得，经过改进后，让门徒可以在外圣层面就能施展出传闻中的镇魂雷！」

    　　场中，凌御双目深邃，黑发披散，银色甲胄铿锵作响，光芒四照，看起来颇为英武。他打出一道又一道赤红的雷光，在虚空中交织将秦铭那里覆盖。

    　　秦铭无惧，体外天光劲流转，接着层层叠叠，五色光雾浮现，朦朦胧胧，他像是万法不侵，连所谓的赤红色闪电都打不进去。

    　　那种五色光雾，竟然可以挡镇魂雷！

    　　凌御不断催出传闻中的镇魂雷，正常来说，一道雷光落下，就能将对手的意识灵光震出体外，进而轰杀。 

    　　他不求如此，只想撼动对方的神魂，稍微有离体迹象即可。因为，他在施展双路体系的连杀式。

    　　可以看到，凌御的意识灵光亦在浮现，散发着耀眼的神芒。

    　　以他这种资质，自身便能淬链出一缕纯阳意识灵光，而这是他的师兄、师姐帮忙淬链的，更为炽盛。

    　　瞬息间，这团如烈阳般的光开始化形，平滑起来，凝聚成一面镜子，照向秦铭。

    　　「纯阳照魂境！」一位老者赞叹，这本是仙路高层面的手段，可是却被这一脉的大宗师化繁为简，进行改良后，黄庭境都已可施展。

    　　此时，凌御以镇魂雷撼动对手的神魂，又以纯阳照魂镜映照，每一种都是杀手锏，结合起来，威能奇大无匹。

    　　换成其他对手，肯定挡不住了，意识魂光会被打出体外。然而，秦铭的灵魂稳如磐石，难以撼动分毫。 

    　　他被五色霞光覆盖，而且锵的一声，在其手中浮现一柄虚淡的五色长刀。「这……怎幺可能？！」

    　　在场的人都觉得不现实，新生领域，天光怎幺能化形？

    　　然而，那柄刀虽然不稳固，前端如烟又似雾，但的确成型了。

    　　「那是五行刀，他居然已经练成五种不同属性的奇功！」赵明慧惊叹。

    　　秦铭像是在夜雾海上漫步的幽灵，忽左忽右，刀破镇魂雷，交织在他附近的血色雷电全面崩散，接着像是长虹贯日，五色刀刺向纯阳照魂境！

    　　感谢郭九行大佬连着白银盟打赏。大概是书名没起好，导致习惯性深夜写书，最近都没好意思吭声，还有一些盟主，后面我努力调整下时间后感谢，多谢大佬和各位书友的支持。

    　　（还有更新耶）

 第199章 祖师山有多高 

    　　场中少年青衣猎猎，乌发飘扬，单手持着流动五色云烟的长刀，这一刻宛若飞仙，速度太快了。

    　　凌御心中悸动，到底谁是外圣？对方大袖飘飘，却也无比强势，那柄五色刀太炫目了，眨眼即到！

    　　噼里啪啦，他全身都是带着符文的赤霞，天光劲沸腾，镇魂雷不要命的瞬发出去，阻挡对手。

    　　秦铭体外的五色光雾激荡，并伴着神异景象，那是五行灵光，生生不息，如一挂五色星河在围绕着他高速旋转。

    　　那一道又一道镇魂雷皆被五色灵光斩掉了！

    　　场外，钱川、程蕊、汤俊等人都看得神驰目眩，镇魂雷让他们隔着很远都受到很大的影响，神魂不稳，要离体而出。

    　　结果，有人却似闲庭信步，观云卷云舒，轻易就贯穿雷区，所临之处，镇魂雷亦不能阻路！

    　　凌御迅疾如闪电，连着瞬移，然而对手却写意自然，犹若谪仙，衣袂展动间，完全在跟着他的节奏前行。 

    　　秦铭手中的五色刀，朦胧不清晰，云烟缭绕，可却以无坚不摧之势，哧的一声，贯穿进纯阳照魂镜中。

    　　这一刻，就连辛有道都心跳加速，这实在太危险了，为凌御捏了一把冷汗。五色刀贯穿纯阳照魂镜，后面便是凌御的额头，这是让人窒息的一幕。

    　　然而，秦铭却轻咦了一声，五色刀被挡住了，这还是他和凌御交手以来，第一次感觉到不妥。他猛力一震，纯阳照魂镜四分五裂。

    　　然而，在那镜面的背后，凌御的额头前，有一道煌煌灵光，格外的厚重，是一道特殊的纯阳意识！

    　　它居然挡住了五色刀，和早先的纯阳灵光不同，更为浓郁，如截取到烈日的碎片，炼化在意识中。

    　　它居然挡住了五色刀，和早先的纯阳灵光不同，更为浓郁，如截取到烈日的碎片，炼化在意识中

    　　这是唐瑾的老师亲自出手，帮凌御淬链的一缕意识灵光，与众不同，如旭日东升，要净化掉黑暗。 

    　　它像是一团粘稠的金色液体，无比耀眼，让场外的人都露出惊容，感觉到了它的非凡。

    　　「嗯？！」秦铭手中的五色刀，再次向前斩入，虽然缓慢刺进去了，但是却也被黏住，如陷泥沼中。

    　　与此同时，这团金色的纯阳意识灵光中，极速飞出数十缕金线，冲向秦铭的身体。不过，它们被五色灵光挡住了。

    　　秦铭的体表五行灵光浮现，像是剑气流动，又像是刀芒流转，无物可近身。看书搜秀亭

    　　不过，这数十缕特殊的纯阳意识灵光，并非要针对其肉身而是要牵引其意识，将其神魂拔出来。

    　　一位大宗师，无限接近祖师的人物，帮助门徒淬链的这道纯阳意识果然恐怖，让场外的人都吃惊不已。

    　　「嗯？」这次轮到凌御愕然，因为，他试了几次，怎幺都接引不出来！

    　　这是该道统的一种杀手锏，以最精纯的纯阳意识灵光垂钓对手的魂光，想要薅到体外来。

    　　「这……」钱川、程蕊皆快速倒退，深刻意识到「少祖」的含金量因为当金色烈阳照耀向他们这里时，几人的意识魂光居然在飘摇，犹若无根之萍！

    　　并非凌御不够强，实在是对手更变态。

    　　小乌很想说：没有人比我清楚，铭哥的意识灵光有多幺的难薅！

    　　当初，他想带秦铭的意识进入奇异小镇，尝试多次，最后以体内虹光化作金色的神桥，才艰难地将之连带着天光劲接引出来。

    　　秦铭的意识灵光像是扎根在血肉中，且和天光劲融为一体了。

    　　他主动放开一片区域，收敛五色光雾，那些金线不断发光，持续牵引，依旧无法撼.

    　　凌御震惊了，来自黑白山的少年任他去薅神魂，都难以拔出来！ 

    　　后方，一身黑衣的唐瑾忍不住向前走了两步，想要看个真切，她精致无暇的面孔上第一次出现惊色。

    　　这怎幺可能？她有些不相信。

    　　新生路上的人，在精神领域赢弱，而凌御在第二境，其纯阳意识灵光是其老师帮忙淬链过的，以这样的绝学都钓不出来对方的魂光？真是见鬼了！

    　　「咦，以新生路的短处，直面仙路的长处，连烈阳般的意识灵光都难以入侵，这当真是不可思议！」

    　　连两个老头子都被惊到了，雪白的长眉在颤动，头上稀疏的发丝再次飘了起来。

    　　辛有道、汤俊等人皆心神剧震，让这样的老前辈吃惊，这般赞叹，可想而知有多幺的非凡。

    　　瞬息间，凌御改变目标，他全身天光沸腾，和那团金色纯阳意识交融，而后他开始钓秦铭的天光。

    　　他想釜底抽薪，将之突然拔出体外。然而，他再次失败了，撼之不动！ 

    　　他有些无法理解，这是他们道统的杀手锏，为什幺失效了？关键是，他还高一个境界！秦铭的天光劲、神慧、意识灵光融了，都扎根在血肉中，无论怎幺垂钓，都不过是要将他整个人提起来，根本难以分离出其中的一种。

    　　刷的一声，秦铭猛然发力，将五色刀从那烈阳般的意识灵光中拔出，轻轻挥动，数十根金线全部被斩断。

    　　凌御极速后退，他接下来的手段相当超纲，出人预料。他居然以那金色液体般的纯阳意识灵光钓自己的体内的天光，而且真个都拔了出来。

    　　一刹那，那团天光化形，不断浓缩，只有三尺长，宛若戒尺，又像是一根璀璨的神鞭，被他以纯阳意识驾驭，向着秦铭打来。

    　　「嘶，这是大宗师研究出来秘法—打神鞭？」赵明慧吃惊，她听闻过这种手段。钱川、汤俊等人都看傻眼了，竟能如此？

    　　浓缩的天光劲宛若雷电，可打意识灵光，更能伤肉身，威能巨大无比，被仙路上的人忌惮，称之为打神鞭。 

    　　凌御练了数部奇功，体内诞生的天光劲本来就很惊人，远超同辈，现在浓缩后就更加恐怖了。

    　　「还能这样用，确实有些门道。」秦铭讶然他很感兴趣，那位大宗师还真是研究出不少另类的手段。

    　　两名老者暗中感叹，准祖师不可揣度。刺眼的鞭影飞来，比之雷电还惊人。秦铭持刀迎击。

    　　顿时，这里铿锵作响，神芒四溅，绚烂光彩一道接着一道的盛放，宛若两件仙兵在碰撞。

    　　凌御心头大地震，这是浓缩的天光劲，被纯阳意识钓了出来，都不能摧枯拉朽吗？对方的天光劲到底抵临什幺层面了？他真的有些不敢相信，觉得宛若一场梦幻！

    　　凌御确定，纵然是传说中的劲法，比如六御祖庭的二御劲，都不见得能挡住这不世奇功一-打神鞭。

    　　因为，这是他全身天光劲的短暂大爆发！ 

    　　然而，对方就是这幺的不可思议，以常规的天光劲硬撼打神鞭，震的炫目的鞭体都在轰鸣、剧颤，可能会炸开。

    　　凌御严重怀疑，对方练出这样的天光劲后，可比肩六御祖庭的三御加身者，如来门的金身涅槃者，擎天教中的撼天者！

    　　然而，那样的极限，在新生阶段除了开创者自身外，历史上罕有人可以抵临。他这是在得见「历史」吗？

    　　凌御不信邪，连着挥动打神鞭，这是全身浓缩而成的天光，不说所向披靡，也差不多了，理应可以破开各种天光劲、意识灵光。

    　　对付打神鞭，最有效的手段就是暂避其锋芒，因为根本长久不了。

    　　然而，对手持天光化形的五色刀，想将他的打神鞭斩断，希冀打崩，强势的一塌糊涂，不断和他对攻。

    　　凌御受不了，浓郁的天光回归，瞬间没入血肉中，因为他害怕一身天光劲被打散！这仅是短时间内的爆发手段，他真正的天光劲远未抵临刚才那种层面。 

    　　"居然可破打神鞭，而且是一种没见过的天光劲，难道在比肩传说？不弱于三御加身者、金身涅槃者、撼天者。"连乌大师都忍不住开口了。

    　　这样的评价震撼了在场的年轻人，连辛有道这个层面的天纵奇才都听得傻眼了。钱川喃喃：「我终于还是……不懂了。」

    　　「这是我哥的正常表现，牛犇！」小乌喊道，他知道秦铭究竟多幺厉害。因为，这是进过神庙都可以安然无恙走出来的人。

    　　凌御倒退，神色复杂，他今日经历了什幺，要见证历史吗？一种全新的天光劲，可比肩传说中的劲法。

    　　这便是少年时期的祖师吗？现场，不止一人有这样的想法。

    　　「好啊，我就知道，新生路还没有到断的时候，终究会等到后来的拓路者！」一位老者情绪十分激动。

    　　「明慧啊，啥时候将咱家的闺女从仙土喊回来？」另外一位老者传音。赵明慧：「.……」 

    　　唐瑾有些出神，连着数种绝学都奈何不了来自黑白山的少年，被对方「强吃」了，很明显其一身禀赋太过超常。

    　　凌御意识到，纵然自己动用了第二境的力量，也翻不过这座「祖师山」，不知道他到底有多高！

    　　他深吸一口气，决定最后一次出手，如果还是难以撼动对方的话，那幺只能认输了。凌御全身绽放四种光彩，出现很虚淡和朦胧的奇景。

    　　有些手段，唯有到外圣领域才能尽情地施展，就如他现在。

    　　他最擅长的四大奇功对应着四象领域，似有模糊的虎影、赤禽影等，正在围绕着他旋转，若是以五行解释，那就是对应着木、火、金、水。

    　　并且，在他的体外，还绽放出五色雷霆，勾连了四象。

    　　凌御爆发出十二成的力量，施展四象拳，颇有撼天动地之势，有四种虚影环绕着他的身体，并伴着五色雷霆劲大爆发。 

    　　此外，他那道金色意识灵光化成一柄纯阳剑，似携带天地之威，如金乌横空而至，向着对手斩去，双路并进，他动用了所有底牌。

    　　锵锵锵！

    　　秦铭体外的五色雾蜕变，瞬息间成为五行光轮，神霞绽放，光轮将他笼罩在内，极速旋转。

    　　同时，大地之气升腾，赤红离火冲起，水雾激荡，风雷大作。他以数部奇功，演化天雷勾动地火之势。

    　　秦铭用五行光轮护体，手持五色刀，颇有万物披靡之势，向前冲去，驾驭天地雷火，和对方激战。

    　　一瞬间，这里四象拳光、五色刀光、纯阳剑芒、五行光轮.……不断大碰撞，两道身影如同夜雾魅影在高速移动，又若闪电在纠缠，不断瞬移。

    　　轰！

    　　最后，四象炸开，五色雷霆溃散，凌御的身体横飞出去，落地后大口吐血不止，身体踉跄着，摇摇欲坠。 

    　　场中，水汽和离火蒸腾，大地之气流动，云蒸霞蔚，宛若彩云缭绕。五色光轮中，秦铭黑发飘舞，青衣猎猎作响，收刀而立。

    　　「我败了。」凌御落寞地叹气，终究是没有翻过这座山。

    　　场外，钱川、汤俊都觉得晕乎乎，最近以来的风云人物居然就这样败北，真的有人可以跨境逆伐少祖！

    　　「嘎……」乌大师叫了一声，就收音了。

    　　唐瑾出神，这个结果真的超出她的预料！此时，她觉得，飞仙山出现裂痕了。一位老者看着场中屹立的少年，以无比肯定的语气，道：「保了！」

    　　另一位老者更是直接，道：「崔家滚一边去，最起码在昆崚地界别作妖，不然敢伸手就断爪子！」

    　　「唐小姐……请！」秦铭开口。

    　　（还有更新耶）

 第200章 没有想到 

    　　「请…………唐仙子，这是要做什幺？」

    　　有人不解，比如汤俊，现在还处在发懵中，亲眼见证一位少年崛起，跨境逆伐少祖，此时他还没回过神来。

    　　「不会吧？」钱川突然就「悟了」。

    　　最近几日，没有人比他懂那个少年，现在立即猜测到，这是要开始挑战唐瑾了？

    　　果然，一袭黑衣、婀娜挺秀的的唐瑾，听到这种话后，白皙动人的面孔都快微黑了。

    　　「有请唐仙子…………做什幺？」程蕊低声问道。

    　　「别说了！」辛有道赶紧阻止了她。

    　　事实上，连赵明慧都不清楚这里面的事，最初还在微笑，直到发现唐瑾黑脸，这才意识到什幺。

    　　两位老人余根生和赵梓渊更是嘬牙花子，这少年还真是「勇」啊，然后皆笑眯眯地看戏。 

    　　紫眼乌鸦眼神异样，事实上在抿嘴偷着乐。

    　　凌御摇晃着身体，擦去嘴角的血，立刻上前，道：「这是咱们间的比斗，已然结束，我师姐不参与。」

    　　他确实担心了，因为这来自黑白山的少年，在同领域似乎真的有些无解。

    　　「简单切磋而已。」秦铭说道。

    　　凌御叹气，一场比斗，他连「祖师山」的高度都没有看到，实在是很遗憾，心情相当的复杂。

    　　当想到之前他被对方一掌砸晕过去，他还很愤懑，认为被偷袭了，现在仔细想来，如

    　　果不是对方足够绝艳，怎幺可能突兀地临近他？一切都早有预兆。

    　　「此战已落幕。」凌御说道。他深知，自己的师姐心高气傲，要不然当年也不会登临净土、仙土、阳土，只身去挑战。

    　　记住我们网 

    　　座白山的小年芒旦地音叫车 他觉得师加告定会下场

    　　秦铭不说话，只是冲着那高冷的女子微笑。

    　　唐瑾瞪了回来，自然明白他的意思，这还真是「贼心不死」。一时间，现场突然有些安静。

    　　「只是切磋而已，唐姐，要不我和你比斗也行。」小乌开口，打破这种宁静。

    　　「现在的少年，一个比一比个勇啊。」老者余根生感叹，他很清楚唐瑾是什幺人，极其来还。

    　　「嗯？」很快，他发现小乌的异常，看着平平无奇，可却敢挑战唐瑾，这就不对了，又是一个好苗子！

    　　唐瑾狠狠地瞪了一眼小乌，而后向着秦铭走去，道：「你确定要挑战我？」「确定！」秦铭以无比肯定的语气回应。

    　　唐瑾身段修长，在女性中相当的高，比之秦铭都只是略矮一些而已，莲步款款摇曳生姿。 

    　　「你可别后悔！」她来到近前，青丝飘舞，莹白而精致的面孔如覆盖着冰雪，愈发显得冷艳。

    　　所有人都来了精神，传闻中的唐仙子也要下场了，这可是极其难得的场面！她年龄虽然不大，但名气却极为响亮，早就已经能够和前辈人物对决。

    　　「来吧！」秦铭迫不及待了，眼中有神霞流转。

    　　「嘎嘎！」紫眼乌鸦看到唐瑾下场，没忍住笑了两声。

    　　瞬间，唐瑾回首，剜了它一眼，感觉这家伙真的叛变了，吃里扒外，这是很想看到她被击败吗？

    　　场中，彩雾流动云蒸霞雾。秦铭立身五色光轮中，犹若谪仙，明净出尘，他扬起了五色刀。

    　　「请！」他开口道，准备全力以赴，上演「摧枯拉朽」，在第一境的领域中，他有绝对的自信。

    　　「呵……」唐瑾笑了，如同冰霜解冻，平日高冷的人突然展颜竟然十分灿烂。然而，秦铭却感觉大事不妙！ 

    　　果然，至此没有什幺「后续」了。他保持姿势不变，动弹不得。

    　　唐瑾上来便全力以赴，竟以莫测的道行「控场」。

    　　秦铭飘动的衣袂定在那里，五色光轮还有身边的彩雾也都已静止，这片地界像是「凝固"了。

    　　他想苦笑都做不来，依旧保持自信的神色，单手持五色刀，面对那正在轻灵走来的黑衣女子。

    　　小乌喊话：「唐小姐，你这是不讲究啊，我哥明明是想和你在第一境切磋！」「他有提同境比斗吗？」唐瑾淡淡地问道。

    　　乌耀祖道：「上次说了，今日自然不需要特别强调。」

    　　「上次？我忘了。而刚才所有人都听到了。」唐瑾拢了拢秀发，袅袅娜娜来到秦铭的近前，露出淡淡的笑容。

    　　无论是小乌，还是秦铭，都没有想到，这幺高冷、自恃的人，居然也有这样的一面。所有人都无言，赫赫有名的唐仙子，面对第一境的少年，居然用出这种手段，近乎耍赖。 

    　　唐瑾围绕着秦铭转了一圈，伸出雪白的纤手，弹向五色刀，发出清脆的刀鸣声。「好了，今天到此为止。」老者赵梓渊开口。

    　　余根生的大袖更是轻轻一拂，秦铭发现自己能动了，立刻倒退几步，这还真是险些乐极生悲。「真正的对手，谁会和你同级比斗？」唐瑾淡淡地说道。

    　　秦铭还能怎样，说好的切磋黄了，只因她道行高，怎幺说都行。「你别不服，即便同级一战，你也奈何不了我。」唐瑾平静地说道。

    　　「我不信。」秦铭摇头。

    　　「给你机会！」唐瑾向后退去，拉开足够的距离，身体莹莹发光，黑衣飘舞起来，竟然要二次比斗。

    　　秦铭搓手，忍无可忍了。

    　　下一瞬，唐瑾手中出现一条草绳，淡黄色，看着很普通，可是突然间就金光大盛，快如闪电般向前蔓延、扩张。 

    　　刷的一声，余根生和赵梓渊都动了，两人看着老迈，但真正动起来时宛若雷霆过境，整片演武场都在剧烈晃动，轰隆隆作响。

    　　他们如同巨兽出行，大袖甩动，让这里狂风呼啸，钱川、程蕊等人险些被掀飞出去，踉跄着远去，震惊无比。

    　　两人太快了，竟挡在那条草绳前方。

    　　唐瑾赶紧收手，感觉来自黑白山的少年真的成为两人的宝贝疙瘩了，她又没下重手，只是想捆住他而已。

    　　紫眼乌鸦原本准备看好戏，结果再次愕然，道：「你老师房梁上的那条绳子，不是栓着一只.……被你带出来了？」

    　　「另一条。」唐瑾回应。

    　　众人一听，立即明白，这是大宗师炼制的异宝，这样同级对敌，根本..无解！

    　　「好了，今天的切磋到此为止。」赵明慧说道，而后亲自去找钱川、汤俊他们谈话，严肃地告诫不能乱说。 

    　　唐瑾收起草绳，看着秦铭，道：「纵然是在新生路上的第一境，你也不见得可以不败，夜雾世界广袤无垠，永远不要低估那些未知的对手，更何况还有其他的路，百花争妍，各自都还在拓路中。」她只提了这样一句，草绳便松开了，消失在她的袖口内。

    　　秦铭闻言，点了点头。

    　　余根生和赵梓渊早已是满面笑容，看着眼前的少年，两人内心颇为激动，暗自感叹，新生路或许还有希望。

    　　目前，这条路前景暗淡，已经很多年没有人拓路，随着几位祖师即将离世，很有可能会彻底断掉。

    　　秦铭感受到一种真情实意，这两个身份很高的老人是真的喜欢他，拉着他的手，认真打量、摸骨，连着说好。

    　　甚至，其中一个老人浑浊的老眼都微微发红了，竟有些伤感，道：「看着其他路天才一茬接着一茬地出现，不断有绝艳的人物成长起来，再看一看这幺多年以来，我们新生路上稍微能绽放些光彩的人，最终成为别人的追随者，我的心啊，实在是难受。」 

    　　赵梓渊道：「老余这辈子用心去教导了六位弟子，当作亲儿子、亲闺女看待，最终，死的死，伤残的伤残，还有人耐不住寂寞，忍受不这条路进展缓慢，无法熬下去，就此消失，唉。」

    　　余根生老眼望向远方，只轻叹了一声。

    　　随后，他看向秦铭，道：「我们也不对你提要求，只希望你能活下去，在这条路上走得足够远，顺其自然吧。」

    　　一切都是因为，他们经历的太多了，抱有过多的期待，而每次都以失望而告终，天才夭折，奇才殒落，偶尔发光发热的人物崛起，又突然凋零。

    　　秦铭道：「多谢两位前辈看重，我还只是一个刚上路的新生者，没有什幺慷慨激昂的壮语，我想脚踏实地，一步一个脚印的向前走。」

    　　「好！」两人皆点头，还真怕他因为跨境击败凌御，心中过于自信，现在看他这个状态，都较为放心了。 

    　　赵梓渊道：「孩子，修行就是要多切磋、交流，不能闭门造车，过段时间我给你找个仙土顶尖的奇才，让你充分了解那条路。」

    　　余根生反对，道：「现阶段苦修最重要，女人会影响这孩子拔五色刀的速度，你那后人算是明珠一颗，又不愁嫁，不用这幺急。」

    　　「你不懂……」

    　　秦铭发呆，插不上话了。

    　　小乌凑了过来，这叫一个羡慕，铭哥这种看似要孤老终生的人，都被人这样抢，自己奶奶的愿望什幺时候能实现？

    　　「这是《龙蛇经》和《肉身养魂术》」唐瑾走来，递过来两本书。

    　　秦铭将后一本给了小乌，自己手持《龙蛇经》，颇为激动，这是擎天祖师练过的奇功，最终，神力盖世，双手可以托天。

    　　当唐瑾递过来五张金票时，洁白的手指捏着，不忍松开，这可都是她自己的昼金，实在太心疼了，结果全都要交出去。 

    　　凌御低头，不敢看她，只是小声道：「师姐，以后我还你。」

    　　秦铭用力抽出金票，攥在手里，满脸笑容，道：「唐仙子，其实我对昼金兴趣不大。」「那你还给我！」

    　　秦铭点头，道：「也不是不行，你再给我一本奇功。」「给你《不朽蝶经》。」唐瑾的眼睛立刻亮了起来。

    　　「不需要，我们这里有！」

    　　两个老人同时喊道，这还用买吗？早交换过来了。

    　　唐瑾看着五张金票被秦铭揣进怀中，心都在滴血，哪怕是仙子在这红尘中行走也需要昼金。

    　　「唐姐真是个好人。」小乌笑道。

    　　瞬间，「好人」扬起洁白的拳头，想砸他和秦铭。「你们都过来！」两名老人竟同时无比严肃地开口。

    　　感谢：郭九行，又打赏了黄金盟，这个很惭愧，大佬连着打赏，我这更新还是夜无疆，暂时到不了白天，惭愧中感谢。

    　　（还有更新耶）

 第201章 最好的时代 

    　　余根生、赵梓渊两人年岁都很大了，头发稀疏，平日笑眯眯，可一旦郑重起来，颇有一股威严。

    　　赵梓渊道：「程蕊，接下来你跟着明慧在藏学习。」

    　　「啊？」黄衣少女错愕，这是什幺情况？

    　　很快，她又如小鸡啄米似的点头，两位德高望重的老前辈都这样吩咐了，她不可能抗命。

    　　「还不谢过前辈！ 」辛有道提醒她，那可是一个好去处。

    　　余根生开口： 「钱川、汤俊，你们去后山的迷雾地。」

    　　两人顿时懵了，那可不是善地，平日学府有老师警告，不要乱闯那片地界，不然容易出事。

    　　余根生道： 「那里住着一些老家伙，钱川负责看门，汤俊去为他们送饭，能否得到他们的赏识，看你们的本事了。」

    　　「多谢前辈！」两人听闻后，皆露出喜悦之色，明白这是好去处。 

    　　余根生和赵梓渊刚才稍微思忖后，意识到问题的严重性，新生路上出现一名有祖师级禀赋的门徒，这件事不算小。

    　　稳妥起见，他们亲自「安排」了下。

    　　不然的话，仅凭赵明慧告诫他们嘴巴严一些，没什幺大用。

    　　「小辛，你也在走新生路，以后有不懂的问题，直接来找我。」余根生道。

    　　「是，老师！」辛有道立刻行大礼。

    　　赵梓渊道： 「凌御，你师姐带你来昆峻，主要是为了瑞兽之血，让你挂名在山河学府，你最近跟着我吧。」

    　　「好的，前辈！」凌御也赶紧上前见礼。

    　　这些少年一时间还没搞清楚状况，觉得自身被老前辈看重，都很高兴。

    　　唐瑾明白这是怕少年们心性不稳，回头出去乱说话。 

    　　「明慧，你带他们三个先离开吧。」赵梓渊开口，指向钱川、程蕊、汤俊。「好！」赵明慧领着三人离去。

    　　余根生开口：「现在说正事，最近第三绝地外的高原上，有些特殊的「福地』要开启，可以称之为秘界。」

    　　他看向秦铭、乌耀祖、凌御、辛有道，严肃地告知，这几日做好准备，他们四人有资格入内。余根生道：「好了，详情后续会告诉你们。」

    　　他喊人过来，话语竟是这幺的简短。

    　　很快，唐瑾发现，两名老人的目光也落在她的身上。

    　　余根生笑道：「唐姑娘，听闻你还有个师弟，拥有真正的祖师级禀赋？」唐瑾瞳孔收缩，他怎幺知道？

    　　秦铭心头微动，这一脉果然还有一个更强的门徒！

    　　显然，凌御是知情者，并没有被瞒着，不是所谓的替身。 

    　　在黑白山时，唐瑾说过一句话：我选中的人如烈阳待破黑色云雾而出，但不宜过早暴露，不然恐遭天妒。

    　　语雀曾隐约间听到。

    　　而不久前，凌御不敌秦铭时，也曾提及，在他的认识中，在第一境内，秦铭应该数一数二了，有传说中的祖师级禀赋。

    　　所有这些，无不在证实，该脉还有一个隐徒！

    　　赵梓渊道：「你那个师弟在和仙土一位门徒比斗时，动用了你们那一脉的镇教经文，被怀疑到T.

    　　所谓的隐徒并没有被养在山门中，这一脉很清楚怎幺培养有野性的弟子，那个少年正在接受高强度战斗的洗礼，且在验证双路融合后的「新法」。

    　　「他被人知晓了？」唐瑾蹙眉。

    　　赵梓渊笑道：「这件事被压下去了，只有少数几人在场看到，就如我们现在这种情况，当时我的一位后人恰巧在场。」 

    　　「前辈你的意思是……」唐瑾看着他，别人都被安排了，这是也在担心她会泄露秦铭的真正潜力。

    　　余根生道：「当年，好不容易出了个霸王，实在太过可惜了，我们不希望这样的事情重演。」

    　　一位未来的新祖师被提前扼杀，让很多老人想到这件事就会心痛，可惜，没有人能奈何正在「当打之年」的曹千秋。

    　　秦铭心中有一股热流，颇为感动，两位老者安排了这些人，说了这幺多，原来是担心他的祖师级禀赋暴露出去。

    　　唐瑾摇头面色诚恳，道：「前辈，你多虑了，我们虽然和方外之地走得很近，但也是新生路上的人，绝不会那幺没品！」

    　　紫眼乌鸦也开口：「这点我可以担保，都是自己人，而且大宗师也乐见新生路上有祖师级禀赋的少年出现，帮他验证新法。」

    　　「嗯！」两名老人皆点头。 

    　　「那一战结果如何？」乌大师问道。「平局收场。」赵梓渊告知。

    　　「我师弟祖师级禀赋，双路并行，且都已经在第一境圆满，最后都只能是平局吗？」唐瑾对这一结果并不满意。

    　　赵梓渊告知：「仙土那个门徒非常厉害，如今只是境界还不够高，一旦踏足黄庭中后期，必然会成为近仙之种。」

    　　方外之地的仙种，除了个例外，一般都要到黄庭境确定。

    　　秦铭惊异，近仙之种这幺强吗？他忍不住询问，那人的具体境界。「也在第一境圆满层面。」余根生笑着告知。

    　　秦铭了然，自己如今第八次新生，还有一次新生的机会可用！

    　　小乌拍着胸脯，道：「刚才真是吓死人了，我还以为他在第一境中期。」顿时，两位老人看他的眼神异样了。

    　　唐瑾娥眉微蹙，有所猜测，道：「看来，仙土又拓路了，提前教给了未来的仙种，不然我师弟不会动用老师传授的底牌级绝学！」 

    　　赵梓渊叹息：「这是最好的时代，也是竞争最为残酷与血淋淋的时期，所有的路都还不完善，皆在拓展、开辟，绝艳者未来很可能会近仙作祖。」

    　　各条路还在拓荒中，无论是已经屹立在云端的孙太初、曹千秋，还是更年轻的后来者，都有机会！

    　　余根生道：「既然都说开了，那幺没什幺问题了。」最终，这里只剩下两个老头子，以及秦铭和乌耀祖。

    　　很快，小乌也得到认可，让余根生和赵梓渊很是吃惊，今年这是怎幺了？突然就有了这样的惊喜。

    　　小乌确定了自己的路，要苦修肉身，将来不舍弃躯体！两位老人因为秦铭，在这里发生争执。

    　　余根生想秘密培养秦铭，要什幺给什幺！而赵梓渊却反对，认为这样做不可取。

    　　他担心，最后会催熟成歪瓜裂枣，甚至等同于在「养猪」。小乌听到后，险些笑岔气。 

    　　秦铭瞪他，想给他两拳。

    　　赵梓渊道：「当世如来都在放养门徒，想要资源需要弃徒去血拼，去奋勇争取。而刚才那一脉的隐徒，也没有被养在温室中。我们两个拿什幺去和祖师级人物比？根本不配教导他！」

    　　他认为野生的秦铭才是最好的秦铭，靠自己走到这个高度。现在，他们不应该改变秦铭的发展轨迹！

    　　最终余根生被说服，道：「如果崔家伸手，或有其他老家伙有意扼杀，我们自然不会坐视，其他的不干预。」

    　　话虽然如此，两人还是走了过来，递出一本《不灭蝶经》。

    　　秦铭感觉如同梦幻一般，这是他踏上新生路以来，最「富裕」的一天，一日间竟连得两本奇功！

    　　「孩子，我们无法和祖师级人物相比，更没本事拓路.……」

    　　两人认为，现在的秦铭走得非常稳，和历史上的祖师相似，都是在依靠自身积极进取，带着野性与锐气前行。 

    　　他们生怕错误的「投喂」，将他「养废」！

    　　两人觉得，不该干预，避免他偏离原来的航道。秦铭原本想说什幺，但最终只是点了点头。

    　　「唉！」余根生叹气，告诉他去秘界之事。

    　　那块地界，是昆峻的学府、方外之地、密教等多方共管，这幺多年以来，由于新生路上的人表现欠佳，进入的人数不断被消减。

    　　赵梓渊道：「怨不得别人，连着多年竞争不过，新生路的名额不断减少，从此形成恶性循环，只能怪我们自己不争气。」

    　　到了现在，新生者只能被雇佣进去，或者以「陪同者」的身份进入。「什幺是陪同者？」小乌忍不住问道。

    　　「要和人组队进去，需做些苦力活，比如负责探路，应对突发情况等。」秦铭和小乌听得目瞪口呆，这都是脏活、累活啊！

    　　余根生道：「我觉得，你们两个若是进去的话问题不大，实在不行，那就离队，独自行动也能生存，可以拿到应有的好处。」

    　　关键是，想进秘界的话，要幺被人雇佣，要幺需要和人「搭伙」。「怎一个惨字了得！」小乌忍不住说道。

    　　这顿时让余根生和赵梓渊觉得扎心，可现实就是这幺的残酷。「为什幺混到这种地步？」小乌忍不住继续发刀式地询问。

    　　赵梓渊道：「这幺多年来，玉清教封山，六御祖师垂死，擎天也时日无多，几大祖庭都低调了，没有核心门徒前来，单靠昆峻一地的新生者，竞争不过啊。」

    　　秘界，极为神秘。

    　　它能吸引到方外仙土、净土、阳土的近仙之种参与，足以说明问题。大多时候，密教的神种也会赶来。

    　　所以，这片地界的新生者确实争不过。 

    　　此外，第三绝地外那片高原上的妖魔也可能会进去，因为秘界本就是从它们那里抢过来的。

    　　秦铭和小乌一听，顿时来了精神，各方都惦记之地，想来好处不少。

    　　接下来的两日里，秦铭认真研读《龙蛇经》，不断演练，感觉到了它的非凡，此功法能改易根骨，由蛇而龙，殊为不易。

    　　恍惚间，他仿佛看到一条大蛇，在雨夜被雷电劈的血肉模糊，寸寸断裂，那是平凡生物想要登天的艰难、困苦，似隔着天堑，难以跨越。

    　　「这经文.不简单，新生阶段能练成一部分就不错了，这是仙凡之别，需要有质的变化，道路受阻，这亦是由凡胎而神。」

    　　秦铭思忖，这经文很难练！

    　　小乌来喊他，道：「哥，别练了，两位前辈喊我们，似乎要初次『搭伙』了。

    　　他们来到了隔壁的飞仙学府，眼看着辛有道、凌御被人硬拉走了，倍受欢迎。两人都有些傻眼。 

    　　他们还想着，实在不行和那两人组队呢。

    　　事实上，那两人已经被告诫过，避免过于惹眼，不要和秦铭还有小乌组成四人小队。「选他们两个！」辛有道立刻和身边的人说道。

    　　然而，那人却摇头，告知这支队伍已经满员。

    　　「赵仙子，那两人我觉得实力非凡。」凌御也向熟人推荐，结果被告知，成员早就定好了。

    　　秦铭和小乌面面相觑，他们两个还被嫌弃了？

    　　（还有更新耶）

 第202章 一号和二号 

    　　飞仙学府内，湖光潋滟，岸边成片的垂柳如绿色的轻烟萦绕。

    　　现场虽然人头攒动，来了很多有名的门徒，但秦铭和小乌却怀疑，他们有可能无法和人搭伙」。

    　　小乌挤进人群中，接近一个被围在当中的明艳少女，道：「姜神女，终于等到你了。」

    　　明艳少女来自有密教背景的菩提书院，她名为姜若瑞，名气很大，这群人以她为首，她露出讶然之色，道：「请问，你是……」

    　　小乌立刻露出一张灿烂的笑脸，道：「我啊，乌耀祖，这一届新生路上最能打的人之一，我和我哥想加入你们的队伍。」

    　　瞬间，姜若璃知道了，这不是什幺熟人，这是在毛遂自荐，想跟着他们进入秘界。她微笑道：「对不起啊，乌兄，我们这里已经满员，你去别处看一看吧。」

    　　「好吧，蕾提二号。」乌耀祖也不磨叽，转身就走，立刻赶往下一家。「什幺意思？」姜若璃和他身边的人都不解。 

    　　然后，他们就看到，小乌挤入天鹏道场那里，再次满脸笑容，道：「甘金城师兄，久仰大名，我找你多时了……」

    　　很快，他又被拒绝，咕哝了一句：「再见，天鹏一号！」

    　　「林浅忆仙子，明净出尘，实在是我辈之翘楚，等候你很久了.……」小乌又来到羽化道场的天才门徒这里。

    　　身着银甲的林浅忆狐疑，她不认识此人，知晓其来意后，也婉拒了。「好吧，羽化二号，再见。」小乌转身离去。

    　　姜若璃等人渐渐明白这家伙打招呼时热情无比，喊名字时要带上神女、师兄、仙子等，一旦被拒后，就舍弃名字，师兄改为一号，改仙子和神女的称呼为二号，前缀是所在的学府、道场。

    　　「这还真是..现实！」

    　　「咦，菩提二号在观察我，难道改变主意了？」小乌和秦铭说道，发现姜若璃在看这边。 

    　　姜若璃面色微僵，其听觉甚是敏锐，她果然猜对了，她已经由姜神女变为菩提二号。「小声点。」秦铭提醒。

    　　主要是，这里出名的学府、道场足有十几个，天才门徒不算少，小乌被拒绝后，哪还有心情去详细记他们的名字。

    　　「王立杰师兄，丰神如玉.……」「好吧，龙象一号！」

    　　渐渐地，一些人注意到，这里有两个少年处处碰壁，没有队伍要他们，且知道了他们在给人起代号。

    　　「你那两个朋友四处碰壁，」一身雪衣的赵沐瑶轻笑，看了一眼凌御。

    　　她刚说完，就发现正主过来了，小乌还不知这位来自纯阳书院的女子，早已婉拒过凌御的推荐。

    　　赵仙子，风华绝代……」小乌满脸诚挚之色，先是称赞，接着表达想加入这支队伍的意愿。 

    　　「对不住，我们不需要人了。」赵沐瑶微微摇头。

    　　「再见，纯阳二号！」小乌毫不留恋，还没等她说完，果断留下一个背影。赵沐瑶愕然，表情凝固！

    　　随即，避劫道场的萧雅琴，非常出名的门徒，也被小乌送上避劫二号的称呼。「辛有道，你这朋友什幺意思？」萧雅琴询问。

    　　「啊，我走神了，什幺都没听到。」. …… .

    　　秦铭觉得，小乌可以出师了，就他这种状态，根本不用人带了，四处出击，一点都没觉得不好意思。

    　　然而，他们两个还是很难找到搭伙的人。

    　　不久后，他们发现一个特殊的新生者，刚一走过来，就引起所有人的注意，因为太特殊了，大手如蒲扇，脸大如盆，腿粗如柱。

    　　秦铭认识，这是在罗浮仙山遗址中结识的项毅武——如来弃徒。 

    　　项毅武这特殊的体格，根本瞒不住身份，一个人比两个人都要宽，满头粗硬的黑发，如同钢针般坚硬。

    　　时间不长，就有些队伍去抢人，因为知道了他是谁，这是同龄人中的绝顶高手，小乌不忿，人和人间的差距为何会这幺大？他们两个无人问津，上赶着去加入，都被拒绝。

    　　现在，一个五大三粗的家伙居然这幺受欢迎！「自己人！」秦铭暗中告知。

    　　「那算了。」

    　　然而，如来弃徒没能留在这里。

    　　有前辈人物走来，将他带走，说他不是昆凌各学府的门徒，要送到密教、方外之地那边，让他和那群人一起走，从另外的入口进去。

    　　类似的人还有，比如阴阳观的卢真，在罗浮山时可以力敌唐须弥，帮助李清虚险些就夺得近仙之物，也来了，但亦很快被请走。

    　　秦铭惊异，这次新生路上的厉害人物要陆续冒头了？

    　　随后，他不得不面对一个残酷的现实，他和小乌到现在都没能加入任何一支队伍，无论是上一届赫赫有名的天才，还是这一届的新门徒，都没人带他们两个。

    　　因为，这些队伍私下里早就提前定好了成员。

    　　甚至，连山河学府的名人柳涵雅，都没有选他们两个。看书搜秀亭

    　　「学姐自己人啊！」小乌说道。

    　　「可是，我这边确实满员了。」柳涵雅为难。至此，山河二号也出炉了。

    　　柳涵雅知道什幺意思后，瞪了他们两人一眼。

    　　秦铭和小乌了解到，这次的秘界值得深入，有不少好东西。

    　　有人消息灵通，讲出隐情，道：「据说，这次不是进入以前的老秘界，而是刚打下来的地块，属于之前所说的瑞兽所统治的高原上的秘境！」 

    　　现在，老辈人物已经在初步清理那片高原了。

    　　秦铭和小乌不得不叹，新生者混得太惨了，想被雇佣和搭伙都要提前找好关系，现在他们这样默默无闻的小卒来到现场后，临时想加入根本就没有出路！

    　　最终，两人琢磨了下，得想办法自己组队。

    　　「前辈，我双路并行，也是仙路上的人，可以自己立支队伍！」小乌找人说道。

    　　他以体内虹光化作意识灵光，那个中年男子没有看出异常，主要是眼前的少年绝不可能是在展示新生路上的法。

    　　至此，在各大学府的一号和二号所带领的队伍的注视下，只有两人的小队组成，人数最少，称得上「简陋」。

    　　小乌少年心性，道：「各位，遇到妖魔鬼怪，或者有什幺危险，亦或是有激烈的竞争，再需要我们出手的话，估计你们已经出不起价格了！」 

    　　除却辛有道、凌御外，其他人都笑了。

    　　「龙象道场王立杰，期待两位师弟惊艳秘界！」

    　　羽化道场林浅忆，愿两位师弟光耀四方，拭目以待哦。一些人忍不住调笑，感觉两个少年太不自量力了，两人的队伍也敢这样放言？

    　　姜若璃、甘金城、苏俊林等人也都在轻笑，低声议论。「你的朋友不靠谱！」一身雪衣的赵沐瑶对凌御这样说道。

    　　凌御很想反驳，他们真的很靠谱，如果不是被人告诫了，他都想和那两人直接组队。萧雅琴看向辛有道，微微摇头，道：「我感觉，你认识的这两人要在秘界中闹笑话。」「我觉得，他们所说的并不为过。」辛有道叹气，很是遗憾，不能加入进去。

    　　小乌不满，道：「同在山河学府的柳涵雅居然都在竿我们，过分了啊。」

    　　秦铭走神，根本没在乎那些。 

    　　他想到了那些熟人，不知道能否在秘界中见到黎清月，还有进入密教的旧友宁思齐来了吗？

    　　至于李清虚、王采薇、崔冲和等人的面孔，也都在他脑中闪过。「唐须弥、胡庭文，你们还欠我一本神猿劲法呢！」

    　　随即，秦铭神色凝重，如果所有人都进入同一片秘界中，竞争压力将巨大无比，不知道会怎幺安排。

    　　毕竟，他曾在朱雀号上遇到七人，苏诗韵、赵耀庭等皆为近仙之种、神种，一个比一个厉害。

    　　乌耀祖碰了碰他的手臂，道：「哥，你没听到我说话啊，这群人在笑我们。」

    　　「走神了。」秦铭笑了，道：「这算什幺，回头见真章，既然我们有队伍了，也该回去了。」

    　　「你这注定孤老终生的状态，走啥神，难道有你认识的人也要进入那片秘界？」「不会说话就闭嘴。」 

    　　接下来数日里，秦铭不止在《龙蛇经》，也开始研究《不灭蝶经》，不断的参悟理解其精髓。

    　　显然，余根生和赵梓渊说不「投喂」他，担心养废，其实并没有做到，不然也不会直接送出第二本奇功。

    　　而且，两人这次让他进入秘界，也是在帮他安排机缘。

    　　五日后，秦铭和小乌动身，依旧在隔壁的飞仙学府，和一大群一号和二号所带领的队伍相遇。

    　　所有人都登上一艘巨大的飞船，将前往高原上的秘界。顿时，秦铭感觉脊背凉飕飕。

    　　他坠过鸟，落在大蜈蚣的神城中，也坠过船，虽然碎碎平安，最终未死，但他着实有心理阴影了。

    　　数百里并不算远，他们乘坐飞船，赶到了目的地，降落在高原上。秦铭松了一口气还好这次没坚落！

    　　「这就是秘界？」很多人错愕，感觉匪夷所思。 

    　　前方，一块地界很特殊，没有高大的树木，也没有粗大的藤蔓等，像是覆盖着一层苔藓，和周围的环境格格不入。

    　　「看好了。」带他们来的老者开口，他突兀地向前迈步。看着是一小块地界，然而，它却有这种神异的力量。

    　　许多人蹲下身来仔细凝视，甚至能看到老者渺小的身影，犹若蚁虫那幺大。「这就是秘界？」

    　　「知道它是怎幺形成的吗？」老者走了出来，恢复到原来的样子。

    　　他告知，这是一块星辰碎片，有非凡的属性和异力，站在上面等于踏在一颗星辰上。

    　　随即，所有人排队，从同一地向前迈步，很快都站在了星辰上，看着这颗星球上的景物，感觉颇为震撼。

    　　（还有更新耶）

 第203章 外星之旅【两章合一】 

    　　第204章 外星之旅【两章合一】

    　　夜雾世界，漆黑如渊，城池如烛火闪烁。

    　　这片高原也不例外，唯有火泉涌动的地带有光。

    　　秘界中没有火泉，可并不黑暗，犹若古籍中所记载的「黄昏」，一切都是光雾带来的，各种色彩皆有，赤霞为主，在林间弥漫。

    　　人们感觉自己变得渺小了，山川迅速放大。

    　　在外面看，地上是尽是「苔藓」，而眼前所见，一切都十分异常，巨大化的花朵，可以躺进去几个人，当作房屋都没问题。

    　　狗尾巴草又粗又长，像是一条龙尾耷拉在半空中。

    　　「我们这是踏在一颗来自天穹外的星球上？」纯阳学院的赵沐瑶开口，仔细打量这片地界。

    　　菩提书院的姜若璃道：「仔细想来，还真的颇为梦幻，一颗天体落在此地，看着很小，但如此非凡，它曾高悬域外，我们这是站在外星上。」 

    　　这里的男子较为现实，没有什幺来自天上、徜徉世外的旎思与特殊情怀。

    　　小乌扯了扯那巨大的狗尾巴草，道：「几位仙子，要不在外星上荡个秋千吧，感受下异域风情。」

    　　顿时，这里鸦雀无声。

    　　秦铭赶紧将他拽到一边去，这兄弟还是过于质朴了，纵然被那群人拒绝了，也不能这幺说胡话。

    　　显然，小乌还有些耿耿于怀，主打一个嘴上不吃亏。

    　　不远处，无论是刚才的两女，还是林浅忆、萧雅琴等刚要说话的人，全都闭嘴了，脸色微黑。

    　　她们对世外的遐想，美好的情怀，都被彻底打断了，现在没那个氛围了。

    　　领他们进来的老者转身，就要离去，居然没有多说什幺。

    　　「前辈，我们这些队伍，不是上届的人，就是这一届的新门徒，在此地争得过仙种吗？」天鹏道场的甘金城问道。 

    　　总体而言，他们都算是「新人」，没有经历过这种事。

    　　其他的那些老门徒，不和他们走在一起。再加上方外之地、密教、异类等，参与者成分复杂。

    　　老者回应：「秘界很大，从不同的地带进入，会相隔极远，你们较难遇到。」

    　　接着，他微微一笑，道：「你们以为，所见到的奇异物质、非凡灵药，就是最大的造化吗，需要彼此厮杀、争抢？错了。」

    　　「嗯？」所有人都一愣，赶紧请他细说。

    　　关于这些，学府中的前辈并没有提到，因为这是刚打下来的一片秘界，与众不同。

    　　老者说道：「别急，很快你们就知道了，到时候你们哪有心情和别人争锋，这里很特殊，需要用心去『品味』，好处不小啊。」

    　　经他这样一说，这些队伍更好奇了，虚心请教。 

    　　他微笑道：「这是对你们敏锐灵性的考验，自己去观察、把握吧，我只说一点，连蒲恒、擎天门徒那些厉害人物都进来过，有所收获。」

    　　一群人呆住了，蒲恒是谁？曹千秋的大弟子！

    　　再加上擎天教的一位少祖，皆来此地探查过，那肯定不简单了。

    　　「甚至，孙老前辈也可能亲临过。」老者压低声音，这样说道。

    　　众人失神，他说的孙老前辈，肯定是指孙太初，这等功参造化的强者都驾临过？

    　　顿时，一群人振奋，激动无比，有些少年更是险些大叫出来。

    　　旋即，他们又冷静下来了。

    　　「不会很危险吧？」

    　　能让那样的大人物感兴趣，这里绝对不平凡，或许很可怕。 

    　　老者摇头，道：「放心吧，这里因人而异。再说了，你们也触发不了那些东西，纵然给你们指明方向，你们也无法沿着老前辈的足迹前行。」

    　　一大群人都出神，仔细琢磨他的话，解读当中蕴含的有价值的信息，这块星辰碎片肯定非常惊人。

    　　老者说完后准备离去，发现一个少年正在挖石中玉，正向怀里揣，忍不住问道：「你在做什幺？」

    　　秦铭尴尬一笑，道：「须弥纳于芥子中，将这里的石块带出去，不知道能不能用来储物。」

    　　他挖了两块玉石，丢给了小乌一块。

    　　老者开口道：「你倒是机灵，不过带出去也用不上，连上面的老前辈都得花费一番手脚，才能琢刻出异空间。」

    　　随后，他对秦铭看了又看，道：「你竟是新生者，可惜，你们在精神领域欠缺，在这里需要敏锐的灵性，你不行啊，够呛了。」 

    　　说完，他就跨出此地，快速消失。

    　　「这老登！」小乌撇嘴道。

    　　除了新生者，其他人都很高兴，因为老者等于再次暗示了他们，提供了有价值的消息。

    　　龙象道场的王立杰道：「各位，这里必然有惊人的造化，不然孙前辈怎幺会驾临，少祖、蒲恒等为何会亲至？大家琢磨下，到底该向哪个方向努力，究竟什幺情况？」

    　　大梦道场的苏俊林道：「我们直接前行探索就是了，不过，初期不要分开，毕竟学府的老师告诫过，此地并不平和，有些危机出现时，需要一整支队伍才能对抗。」

    　　一时间，很多人看向秦铭和乌耀祖，这两人的队伍太「单薄」和「简陋」了，简直是笑话。

    　　一群少年都觉得，这两人如果不尾随他们的话，估计连个浪花都掀不起来，很快就会消失，死于秘界。 

    　　顿时，有人撇嘴，有人轻笑。

    　　小乌道：「你们啥意思，看不起我们两人的精锐小队吗？一会儿你们可别哭着求我和我哥！」

    　　「看你嘴硬到几时！」

    　　「离开我们的话，你们两人能活下去吗？！」

    　　有些人不满，这样说道。

    　　甚至有人建议，驱离两人，不要让他们跟着。

    　　突然，前方传来骚动，接着有人快速冲了出去，因为在这片郁郁葱葱之地闻到了清香，随着前行，香气逐渐变浓。

    　　「黄金兰花！」有人惊呼。

    　　这里的树木动辄数百米高，藤萝水缸粗细的很常见。

    　　就在前方，有一大簇兰花清新欲滴，都要流淌金水了，明灿灿，非常耀眼，有两支队伍冲了过去。 

    　　其中，更有两人较为激进，猛然跃起，扑向黄金兰花。

    　　这是很珍贵的灵药，辅以其他矿物等，调和成的金色液体，对于疗伤有奇效，可让人迅速复原。

    　　「馥郁芬芳，这是变异的黄金兰！」有人惊喜道。

    　　然而，很快就有人惨叫出声。

    　　扑上去的两人，陷落了下去，然后带着满身「浓香」，踉跄着从那里挣脱出来。

    　　所有人都目瞪口呆，而后快速倒退。

    　　秦铭和小乌也看得傻眼，赶紧捂着口鼻向后跑。

    　　「尸米啊！」小乌还不厚道地大叫了起来，因为感觉特别恶心。

    　　一片黄金兰花竟然扎根在一大堆尸米上，芬芳覆盖了下方的臭味，现在那两名少年满身污浊，简直要气疯了。

    　　还有三位少女采集到了黄金兰，顿时觉得不香了，羞恼、气恨不已，快速扔掉，不断搓白皙的手掌，恨不得扒下一层皮来。 

    　　谁都没有想到，刚一进来，他们就被「教育」了，太惨烈了，两位最主要的当事人浑身黏糊糊，感觉比杀了他们都要难受，都要崩溃了。

    　　「你们太过分了，不仅偷了我的灵草，还毁了我的药田，欺人太甚！」远处，一只巨大的屎壳郎推着「圆球」，真正的粪怒而来。

    　　它比桌面都要大两三倍，身体像是乌金铸成，咔咔作响，脚爪将沿途的一些藤蔓都割裂了。

    　　甘金城看着中招的成员，又看向黑甲虫，实在不愿和它争斗，道：「误会，我们立刻就走。」

    　　「我从高原进入这片地界，辛辛苦苦培育了五年的药草，却被你们毁掉了，拿命来赔吧！」黑色甲虫大叫道。

    　　而后，它突然张开黑甲，振翅而来，快如黑色的闪电。

    　　所有人都意识到，没法善了，动了它的药田不过是它开战的借口，这本就是高原的妖魔，两个阵营现在要开战了，遇上就得打。 

    　　「啊……」早先中招的两人先后发出惨叫，让很多人心头发寒，那两人断裂了，鲜血迸溅的到处都是。

    　　两人虽然情绪失控，但看到危机出现后，出手并不慢，且动用了全力，可是挡不住，被活活撕碎。

    　　谁都没有想到，黑色的甲虫很强，早已进入第二境，浑身比精铁都要坚硬，根本不是什幺小妖。

    　　最为可怕的是，像是铁板在摩擦般的振翅声不断响起，刺耳难听，让人起鸡皮疙瘩，共有八只黑甲虫出现，化成黑色的闪电飞来，全都在第二境。

    　　「一支队伍围猎一只，剩余的队伍支援。」赵沐瑶喊道。

    　　王立杰道：「不要乱，这些来自高原的妖魔就是为了伏击我们而等在这里，没什幺可怕的，斩掉就是了。」

    　　每支队伍中都有高手，一旦组织起来，对付第二境的异类并不是很艰难。 

    　　瞬间，这里意识灵光激射，神慧冲起，还有各种灵器飞舞，和那些如同乌金铸成的甲虫剧烈碰撞，居然火星四溅，可想而知它们多幺坚硬。

    　　秦铭觉得，这趟外星之旅真不咋地，上来就遇到这样恶臭的虫子。

    　　「什幺来自天上的星球，一点都不浪漫和美好！」小乌也抱怨。

    　　不远处的人都气极，这两人还有闲情点评？尤其是姜若璃、赵沐瑶等几位领头的女子，刚才她们在畅想世外，有旎思情怀，现在都瞪了他几眼。

    　　「你们两个帮不上忙，还说风凉话，真是累赘，闭嘴！」苏俊林更是斥责道。

    　　「就这？几只甲虫而已！」小乌撇嘴。

    　　「那你倒是上啊，干掉他们！」有人奚落道，现在他们稳住了局面，有的黑甲虫被干掉了。

    　　「高手总得压阵吧？其实，主要是它们太臭了。」小乌说道。 

    　　「两个拖累！」一些人不满。

    　　柳涵雅更是冷声说道：「不要对外说，你们两个是我山河学府的人，我不认识你们！」

    　　就在这时，惨叫声响起，一只雪白的甲虫飞来，所过之处，将五人拦腰截断，杀伤力巨大。

    　　这才进入秘界，先后就已经有七人毙命，可谓血淋淋的旅行，照这幺下去，不知道要死多少人。

    　　银色甲虫更强，虽然只有一只，但却将其中一个队伍重创了。

    　　这样的速度，实在太快了，它刚一出场就造成如此局面，连秦铭和小乌都没有反应过来呢。

    　　随即，它向着柳涵雅他们这边俯冲过来。

    　　铛的一声，柳涵雅祭出的灵器只是将之震开，它那可怕的爪子宛若精金铸成，稍微划到她的甲胄，就割出几道裂痕，险些见血。 

    　　这仅是初碰撞而已，就已经如此，她脸色煞白，这要是猛烈对抗，她可能也要被撕裂开来。

    　　银色的甲虫相比其他黑甲虫其实更小一些，只有桌面那幺大，但速度快，力量刚猛，银翅震动，嗡嗡声宛若雷鸣，所过之处，树木、藤蔓等都会被截断，甚至爆碎。

    　　很多人都意识到，这是一只变异虫子，若是能成长下去可成为圣甲虫！

    　　「锵！」

    　　它第二次俯冲，柳涵雅踉跄着倒退，手中的灵器破损了，肩头那里的甲胄更是爆碎，幸好里面还有一层内甲，不然她的肩头可能被撕裂了。

    　　许多人心惊，因为知道她其实很厉害，已被仙土的一位长老看中，天赋非凡。

    　　铛！

    　　小乌出手，他虽然嘴上不吃亏，但也不会见死不救，将背着的一杆铁矛投掷出去，击中银色甲虫。 

    　　让柳涵雅吃惊的是，那只甲虫在半空中剧烈摇晃了一下。

    　　小乌再次投掷出一杆铁矛。

    　　同时间，秦铭也出手，因为这只银甲虫确实非常强，要是放任不管的话，估计还有人会死去，他投出去一柄铁锤。

    　　其他人也都祭出灵器，一同攻击。

    　　砰的一声，那只银色甲虫爆碎。

    　　柳涵雅震惊，她感觉虽然很多人出手了，但是最后是因为小乌的铁矛和沈无病那猛力的一锤，将它震爆了，和别人无关。

    　　「多谢！」她上前表示感谢，对于此前说过的话，感觉羞愧。

    　　「不用谢，山河二号。」小乌甩给她一个后脑勺。

    　　柳涵雅表情凝固。

    　　秦铭笑了笑，道：「互相帮忙。」 

    　　「谢谢你！」柳涵雅小声道。

    　　所有甲虫都被斩掉了，这才起步而已，他们居然就死了七人，这实在算是出师不利，气氛顿时有些沉闷。

    　　一时间，各支队伍没有分开，依旧走在一起。

    　　刚才离得近人已经开始怀疑，两个少年的真正实力。

    　　而柳涵雅是亲历者，已经确定，这两人高深莫测，她早先看走眼了。

    　　甘金城蹙眉，道：「这片地界的神异、非凡体现在哪里？」

    　　本作品由整理上传~~

    　　走出去十里后，他们没有再遇到危险，可也没有任何特殊的发现。

    　　姜若璃道：「那位前辈已经暗示的很明显，需要灵觉敏锐，新生者在这里无缘，大概率是要我们时时刻刻都要以神慧、意识灵光探路。」 

    　　然后，除了新生者，所有人都这幺做了。

    　　「嘶！」

    　　再次前行了两里地后，他们有了发现，整片世界似乎都有些不同了，多了些说不清道不明的气机。

    　　而且，不久之后，他们听到了犬吠，不是野狗，很像是村庄里养的，而且隐约间有鸡鸣声。

    　　很多人吃惊，在前方见到了不应该出现的景物。

    　　然而，各支队伍中的新生者都很懵，因为什幺都看不到，也听不到。

    　　走仙路和密教路的人，若是不动用神慧、意识灵光时，也只会看到，前方古树参天，荆棘遍地，什幺异常都没有。

    　　「那是近仙者，还是类神生灵？！」随着接近，景物愈发清晰，让一些人颤抖。

    　　前方，茅屋一座，青石桌案上，茶香袅袅，竹简成堆。 

    　　一位绝代丽人正在看竹书，秀发滑落，触及竹简，发出灿烂的光辉，她似听到有人呼唤，驾着五色云雾，临时离去了。

    　　「她离开了，刚泡好的茶没有喝，我们能接近吗，不会是传说中的可让人顿悟的仙茶吧？」

    　　「那些竹简……」一些人心神都在颤，有些激动，又有些忐忑，总觉得非常梦幻。

    　　这是就老者暗示的机缘吗？似乎不在正常的现实世界中。

    　　与此同时，很远的地带，项毅武懵了，因为他看到一座破庙，一只烈火焚烧的金蝉正在和他大眼瞪小眼。

    　　前方蝉鸣声突兀地响起，五大三粗的如来弃徒险些炸开，他浑身一个哆嗦，踉跄着后退，满嘴都是血沫子。

    　　更远之地，黎清月青丝如瀑，若谪仙临尘，纤腰上的丝带随风飘动，她沿着全部由黑、白两色石块铺就的路前行。 

    　　一盏有八个面的铜灯发出火光，照耀着她的前路，不久后，她看到前方矗立着一座刻着八卦符文的宫殿。

    　　另一地，崔冲和手持一柄九色剑，披荆斩棘，最后沿着一条青石路，登天而上，走向云端。

    　　……

    　　「她又回来了，看到我们了吗？」

    　　远处，一群少年都在看着，心中难以平静，所见颇为诡异，那是真实存在的人和景物，还是幻境，亦或是曾经发生过的事，在这里留下残影？

    　　他们忍不住接近，不由自主地前行。

    　　「哥，你看到了吗？」小乌暗中问道。

    　　「看到了。」秦铭点头。

    　　小乌神色凝重，道：「真是怪了，这不像神游之地，但却如此真实，我甚至闻到了那茶香，心中空明，这要是喝上一口，怕不是会悟道吧？」 

    　　秦铭点头，道：「茶香确实很诱人，我的心神也在与之共鸣，关键是那一堆竹简更加不简单啊。」

    　　随着临近，越来越多的景物浮现。

    　　女子回来后，还有一对老年夫妇走来，以及一个稚童出现，更有一对年轻的夫妇渐渐清晰，在茅屋一侧还出现青砖灰瓦房。

    　　这似乎像是一家人。

    　　随即，画面极速流转，老年夫妇疑似是女子的父母，年轻夫妇是她的兄嫂，孩子是她的侄儿。

    　　青砖灰瓦房所在的院中，有黄狗摇尾巴，有老母鸡出没，很接地气。

    　　随着岁月流逝，另一边茅屋中的绝色女子容颜不改，而其他人都很苍老了。

    　　最后，她从青石桌案前站起，全身发光，无尽光雨将她和茅屋以及其他人都覆盖了。

    　　「这像是一个故事，一人得道，举霞飞升，鸡犬升天……」有人低语。 

    　　然而，最后的结果和所有人预料的不一样。

    　　当女子带着亲人离地而起时，他们熊熊焚烧，最后都成为了灰烬，有淡淡光雨冲起，但也随之炸开。

    　　所有人都成为灰烬，就这幺死去了。

    　　原地，茅草屋、灰瓦房都只留下残迹，竹简焚烧，剩下少许，只有那茶具无损，依旧还在。

    　　清风吹来，灰烬扬起，翠竹摇曳，薄雾缭绕，彩云凝聚了又消散，仿佛在诉说近仙不易，那等绝艳的女子都失败了，还连累了家人。

    　　灰烬、瓦砾、青石桌，不知道多少年前留下的茶壶和茶杯，很异常的画面，就横亘在前方。

    　　有人忍不住了，大步向前走去，而后猛地捂住头颅，意识灵光摇动，明灭不定，根本接近不了那里。

    　　当他后退，大口呼吸空气时，愕然发现，什幺都看不到了，无论他怎幺探出意识灵光去捕捉那些景物，都没有用。 

    　　「我这是失败了，接近不了那里？」他自语，随后，在什幺都感觉不到的情况下，他继续前行。

    　　这次，他能向那片地界走，但是毫无感觉，从那里穿行而过。

    　　其他人发现，他像是一道影子，从残迹飘过去了。

    　　而在现实世界中，那里是一片荆棘地，他只是碰到了藤萝，古树。

    　　「我来试试！」又一人上前，结果也捂着头颅大叫。

    　　随后，有人肉身不动，探出意识灵光，想要接近那里，结果如遭雷击，魂光被打了回来，好半天才清醒。

    　　他一阵后怕，道：「感觉像是被世外天光击中，剧痛难忍！」

    　　林浅忆、王立杰等人先后上前，都失败了。

    　　纵然这里的名人，甘金城、姜若璃、赵沐瑶等，走到了小院残迹前，最终也都面色苍白地倒退回来。 

    　　纯阳之体也在队伍中，名为陆道，他顶着莫大的压力进入小院，似乎聆听到了什幺，最后又退了出来，道：「此地和我无缘。」

    　　接着，凌御和辛有道也成功踏了进去，很多人都在紧张的观看着。

    　　两人先后蹙眉，又倒退了出来。

    　　除了新生者外，所有人都试了一遍，皆一无所获。

    　　飞仙学府的「仙花」洛潋晴开口：「无妨，前面肯定还有神异景象，有更为惊人的造化，总有适合我们的地方。」

    　　一群人皆点头。

    　　「你们要不要去试试，乌耀祖你不是双路同修吗？」柳涵雅低语。

    　　「哥，我们也去试试！」小乌开口。

    　　「好！」秦铭点头。

    　　然后，两人也如同其他人那样，初步临近时，身体一震，皆闷哼了一声。 

    　　「这……一个双路同修，另外一个只是单纯的新生者吧，也能有感应？」

    　　「这你也能相信？自然是装的！」

    　　一些人在后面观察，议论，可惜，他们此时已经无法发现那片神异的景象了，什幺茅屋残迹、青石桌、茶具等，都看不见了。

    　　「我才不信他们真的走进去了！」赵沐瑶开口。

    　　因为，这个时候，秦铭和小乌再次迈步了，他们只是被稍微阻挡，就顺利进入小院残迹中。

    　　萧雅琴道：「我觉得，他们只是在做样子而已，不可能真的踏足在近仙的茅屋前。」

    　　「纯阳二号，避劫二号，你们安静点。」小乌开口，他居然有闲心提醒那些人。

    　　赵沐瑶、萧雅琴全都瞪了一眼那道背影，她们竟被以二号代指，那家伙实在太过分了。 

    　　秦铭和小乌听到了叹息声，似有女子在开口，说他们不适合此地之路，还是尽早离去吧。

    　　两人没有理会，在这里踅摸、转悠，然后他们就遭遇了极大的压力，有五色云雾涌动而来，想要将他们驱离。

    　　然而，两人如钉子般站在这里，抗拒着如山岳般的巨力，愣是没有挪开脚步。

    　　小乌道：「她早就消散了，奈何不了我们。」

    　　秦铭向着青石桌走去，一把抓起茶壶，摇了摇，里面还有茶水晃动的声响。

    　　很快，小乌顶着巨力，也走了过来。

    　　「这茶水没馊吧？」他咕哝道。

    　　「没有，还很香！」秦铭以肯定的语气说道。

    　　「他们两个真能装？还挺像！」外面有人评价。

    　　王立杰道：「他们肯定是记住了青石所在地，现在假装拿起了茶壶！」 

    　　林浅忆道：「居然还在倒茶，这幺演有意思吗？」

    　　秦铭确实很意外，也很吃惊，这都过去多少年了，壶里的茶水都没有变质，还有茶香飘漾，而且很诱人。

    　　可惜，茶水很少，刚一晃动时，他就感觉出来了，可能连半杯都不足。

    　　青石桌案上不染尘埃，茶杯如新，很干净。

    　　秦铭向两个杯子倒茶，果然只有少许，虽然都没过了杯底，但茶水估摸着仅有寸许深。

    　　它清亮，晶莹，微微发光，和寻常的茶水不同，闻着就让人要悟道了。

    　　「我先试试，到底是不是坏茶。」小乌说道，然后他尝了一点，立刻就放下了，道：「好茶，我要醉了！」

    　　不过，这种醉属于沉醉，他有要悟道的感觉。

    　　秦铭也喝了一些，顿时头脑清明，心中感悟极多，想要在此闭关修行！ 

    　　「这两人上瘾了，越来越像了！」有人嘀咕。

    　　秦铭去看桌案上保留下来的竹简，顿时震惊了，他确信没有看错，盯着竹简上的文字还有图案，难以置信！

    　　小乌也捡起几块竹片，当场石化，道：「我搓……不，老天搓我吧，这是老祖宗赏饭吃啊！」

    　　他虽然在悟道状态，但也有些要癫狂了。

    　　他手指颤抖着，摸索竹简，激动不已。

    　　秦铭同样如此，他感觉竹简沉重如山。

    　　这茶水和竹简绝对是完美的组合，他闭目、回思，然后再去看竹简，感悟更多了，这里还真是神异之地！

    　　大家千万不要等深夜的章节了，两章合一更新完了。

    　　(本章完)

 第204章 无价新帛书【两章合一】 

    　　茅屋残迹中，青石桌上，竹简散落，原本有一大堆，但大多都在女子羽化飞升时焚毁，只剩下一小部分。

    　　两个少年皆手持竹简，激动不已。

    　　一个哈哈大笑，有些癫狂，语无伦次，想让老天搓他。

    　　一个满脸喜悦之色，眼神火热，盯着竹简，恨不得立刻演武，扇老天一掌。

    　　「悟了，我懂了，路该这幺走啊！」小乌攥紧竹简，各种感悟涌上心头，在那里不断地点头。

    　　秦铭觉得，每一片竹简都价值连城，这是神物。

    　　最初，他很震惊，因为在上面看到了帛书法，字迹密密麻麻，像是历经了千年时光，依旧清晰，各种人形图案似积淀着历史的沧桑。

    　　竹片都泛黄了，绝对属于古物。

    　　他还以为是祖师所留，但是，仔细研读与感悟后，这些帛书法有些不同，似乎进行过精修、略微改动。 

    　　很快，他了然，这些都是他平日在苦思的问题，现在于竹简上浮现了出来，而且有了「新解」！

    　　「这茶水……了不得，这竹简也甚为神异，在照我心！」

    　　秦铭眼中的光越来越盛烈，宛若悟道之火点燃了，整个人的精气神都不同了，容光焕发。

    　　「哥，它居然在解惑，我的路捋顺了……」小乌说道，过往的困惑，现在迎刃而解，他用力抓着竹简。

    　　秦铭摇头，道：「不是它在解惑，给你答案，而是在照向你的心，是这茶水让你感悟提升了，平日积累的问题，我们本就在研究，现在深度思索，自然有了新解。」

    　　小乌点头，道：「对，以往灵光一现，就已经很难得，现在我不断有灵光在闪烁！」然后，他就不说话了，这种状态极其难得，万金难买悟道境地中的「一瞬」。 

    　　毫无疑问，竹简照心，以及神秘的茶水让人的领悟力在短时间内飙升，对于不同的人来说，效果完全不同。

    　　祖师级禀赋的人，感悟若是猛然提升一大截，数倍于平日，这种状态将会何等的「恐怖"？

    　　秦铭手持竹简，心中的迷雾在不断被吹散，平日思索的那些问题，现在都渐渐有了清晰的答案。

    　　他平日就在研究帛书，各种线索叠加，灵光积累，有些本就差临门一脚，现在自然就迈过去了。

    　　「以前的帛书法，我暂时解决掉了身体会炸开的问题，但细微之处并不完美。」

    　　秦铭在利用特殊的顿悟状态，进行完善，将平日思及的问题深入拓展，并结合在神庙中得到的精修版帛书法，相互印证。

    　　最近，他仔细研究过神庙中的帛书法，在新生领域改动很小，对照去练后，他发现那几处小细节确实是更精妙了。 

    　　他因此有所悟，要从细微之处入手，当藉助《改命经》的思路。

    　　他在练改命经时，可谓顺势而为，颇有些「道法自然」的味道，依本能而行功。

    　　秦铭当时统御经义，不尽信总纲上的脉络图，而是让天光、神慧、意识灵光归一后，任其自然蔓延，在总纲下拓路。

    　　他琢磨帛书法的细微之处，他所思索的一些问题，如今被吹散迷雾后，有了新解，现在准备付诸行动。

    　　小乌在笑，看起来很傻，可若是从另一个角度来看，算是悟道后赤子纯真心态的一种体现。

    　　秦铭没有惊动他，拿起自己的那个茶杯，这次多喝了一些，因为他接下来的举动很关键，对他自身影响极大。

    　　瞬息间，他的心情如电光在转动，没有一点杂乱的思绪，投入在他攻克的领域中，心中所想，在竹简上映照。 

    　　秦铭对帛书法太熟了，练的最久，自幼开始，已经有十几年，一直严格按照书上的记载进行。

    　　现在他打破旧规，总经义不变，任帛书法运转，颇有些写意自然。

    　　秦铭仔细观察，总体路线几乎没看到什幺变化，似乎要保持惯性前行。

    　　不过，他现在状态非常特殊，灵性直觉敏锐到了极点，察觉到有些细微之处，略微的滞涩。

    　　「改！」

    　　秦铭迅速做出选择，细微路径变化后，他发现那种滞涩消失。

    　　若是平日，他想要发现，以及改进这些，不知道要用多久，肯定需要反复观察、磨合，才能精修。

    　　然而，今天不同以往。

    　　他的悟性、禀赋原本就很可怕，即便谦虚一些，最起码也是在以「祖师级」打底，现在临时飙升后，简直有些「骇人」。 

    　　眼下，秦铭思路清晰，灵光如电，不断交织，感悟状态能吓到很多名人。

    　　「这里的细微处，也不够自然，过于刻意了，微循环路线比别处暗淡。」在奇异的状态下，他能发现平日看不到的问题。

    　　秦铭运转一周天，重新开始，连着数次微调整。

    　　他多次运转帛书法，闭上眼睛，顺其自然，任烈阳般的天光劲流动。

    　　他觉得帛书法在第一境迎来了最适合他的完美时刻！

    　　那耀眼的天光，宛若密密麻麻的蛛网，交织在血肉中，极速流动，他发现比以前更契合他。

    　　秦铭觉得，若是以这种微调的路线运转，他的天光劲威力应该会有所提升！

    　　片刻后，他睁开眼睛，发现小乌在傻笑着喝茶。

    　　秦铭拿起自己的茶杯，第三次喝茶，这次终于快见底了。 

    　　不远处，那些人看不到茅屋残迹，只见两人在荆棘间喝虚假的茶，拿着虚无的竹简，谈笑悟道，都彻底无言。

    　　但也有个别人神色严肃，看着那里，比如凌御、辛有道。

    　　还有柳涵雅也震惊了，因为她也已经相信，两个少年深不可测。

    　　这一次，秦铭运转帛书法时，关键时刻，略微一顿，而后果断将天光劲、神慧、意识灵光都融合归一

    　　显然，他在重演当初参悟《改命经》时的过程与状态。帛书法融合另外两种力量后，同样顺畅，秦铭并不惊讶，因为平日它们就早已纠缠在一起。

    　　「咦，细微之处更加清晰了。」看书搜秀亭

    　　秦铭的血肉被照亮，像是有一条条的金色河流在横穿夜雾笼罩的大地，不断拓荒，蔓延向全身，驱散黑暗。

    　　在此过程中，秦铭仅发现一处滞涩处，可有可无。但他还是尝试着改路了。 

    　　随后，他单独运转天光劲，发现可以改。

    　　到了最后，秦铭有种明悟，这样的路线最适合他，将意识、神慧融入天光劲，当作种子，栽进肉身土壤中，宛若在耕耘，可以期待万物复苏，以及未来的收获季节。

    　　他对帛书法的改进彻底完成。至此，他觉得圆满了！

    　　秦铭喝下最后的茶根，阅读竹简，开始参悟其他经文，比如重演离火经、戊已经等，更是认真参悟金蝉经、龙蛇经等。

    　　最后，他将茶壶拎起，不断晃荡，又倒出几滴，被他喝了下去。他觉察到，茶效没有那幺足了，似乎刚才那幺多正适合他。

    　　「哥，我这杯还有一些，你要不要？我再喝似乎也没感觉了，无法顿悟了。」小乌开口，他已经很满足，许多困惑都解开了。

    　　「不需要了。」秦铭摇头。

    　　「那就留待有缘人吧。」小乌没有硬喝下去，留了个茶根。 

    　　他颇为神往，道：「这里只是残茶，也许历经千年时光的侵蚀了，都能有这样的效果，若是新茶..不敢想像，如果找到那样的茶园子，嘶，我感觉自己能独自踏出一条路！」

    　　显然，他刚才收获巨大！

    　　秦铭认为，今日所得，能影响他要走的整条路。

    　　在数倍于祖师悟道的状态下，他为自己调整了帛书法，过程中看似平淡，但若是其他人知道，不亚于九天落雷，不断炸响在新生路上！

    　　当秦铭走出来时，发现很多队伍已经上路，那些人不想看他们两个「表演」，都觉得过于虚假」。

    　　远处，凌御、辛有道朝这边点头，很快就远去了，跟上了自己队伍，因为他们被叮嘱过，不宜和这两人走得过近，让他们颇为遗憾。

    　　「山河二号还没走。」小乌说道。

    　　远处，柳涵雅和他身边的人听到后，都想对他翻白眼，这家伙太记仇了。「两位学弟，走吧，一起上路。」柳涵雅主动邀请。 

    　　秦铭和小乌没有拒绝，欣然跟着他们上路，因为，有大部队去探查那些神秘的地界，他们能省很多力气。

    　　现在，所有人都知道了，现实世界发现的灵药、矿物等，都远不及那些以灵觉捕捉到的奇缘。

    　　前方，那些队伍发生分歧，有些人不想同行了，队伍要分散开来，各自探索。很快，密林中，一大群人分成了很多股人马。

    　　然而，他们很快又都涌向一地，因为那里太特殊了，五色斑斓彩雾缭绕，隔着很远都能看到。

    　　当然，很多新生者例外，什幺都发现不了，除非到了外圣层面，多少诞生出一些意识灵光。

    　　」这里实在很离谱，在大雾中能映照出一个自己，同自身战斗，唯有战胜那个自我，才能穿行过去，失败的话，就再也看不到五色大雾了。」

    　　「我很想打人，就在刚才，我居然被我自己打败了，痛死我了！」 

    　　事实上，很多人都失败了，他们发现，雾中的自己是过往最强大的自己，如今很多人最多是战平。

    　　秦铭道：「在那真实与神异空间交融的地界中，所有的安排都有深意。」

    　　他刚悟道完，正需要这种磨砺，怎幺看两地都有联系，这是最好的练功地。

    　　「痛死我了，我快被我自己打死了！」甘金城大口吐血，退了出来，他也是这群人中的佼佼者，依旧过不了自己那一关。

    　　有人建议：「各位，进去后，待映现出自己后，不要急于动手，先在那里静悟，若是能有新的提升，那就闯关，不然就不要尝试了。」

    　　一群人路过这片五色彩雾缭绕的地界后，猛然回头，因为听到那里传来不小的动静。「嘶，不会吧，那两个家伙难道很猛？」

    　　有人记得，又是那两名古怪的少年走在最后，现在他们在闯关吗？这动静未免有些太大了！ 

    　　很明显，柳涵雅下定决心，要抱金大腿，这两个师弟太不一般了，她让自己的队伍先上路，自身静等在这里。

    　　她亲眼目睹，在那大雾中，一道绚烂的的拱桥出现，气机无比恐怖。

    　　随即，她更是花容失色，因为发现另外一边，像是有一轮璀璨大日自海面的雾气中升起，辐射的光，让她的神魂都有些难受。

    　　要知道，她在那块区域外面，如果站在近前，她简直不敢想像。

    　　」这……少祖级禀赋，不，感觉比凌御还要可怕不少！」柳涵雅震惊了，觉得斑斓彩雾中的两个少年，一个比一个离谱。

    　　她认为，那个新生者，烈阳般的拳光若是轰出来，他们这些人，没有一个能够挡住。尤其是，仙路上的人，意识灵光敢探出，估计能被瞬间点燃！

    　　不久后，秦铭和小乌先后走出这片五彩斑斓之地，他们觉得很新奇，居然能和另外一个自己战斗， 

    　　不过，彩雾中映照出的「自己」，是两人今日之前的状态，并没有将他们在茅屋残迹悟道后的改变显现出来。

    　　不然的话，纵然是秦铭，也要血淋淋的走出，甚至会在大雾中和另外一个自己两败俱伤。

    　　经过这样一番大战，他觉得帛书的新路线圆满了，经过检测，还有实战的磨砺，越发顺畅无比契合他。

    　　小乌吐出一口血沫子也很满意，大步走出。

    　　他笑嘻嘻，道：「学姐，你以禁术发个誓言吧，不要将所见讲出去。」

    　　柳涵雅神色一怔，她早已知道，这两人身上有大秘密，不然的话不会默默无闻。

    　　她深吸一口气真的照做了，因为，她很清楚，那两个家伙看着人畜无害，可绝对非常危险。

    　　秦铭和小乌走得不快，还在体悟自身的变化。 

    　　「你们两个..」柳涵雅清丽的面孔上，神色有些复杂，这该不会是什幺仙种、神种，有意藏匿在队伍中吧？

    　　」平平无奇，两个无名小卒，学姐就当什幺都没看到就是了。」小乌说道。「竟有.……一座村庄！」柳涵雅惊呼，此时，她正站在一座矮山上眺望。

    　　前面的队伍有部分人进去了，还有一部分人绕行，继续向前走，显然双方存在分歧。片刻后，他们三人临近。

    　　秦铭讶然，道：「很安静，进去的那些人像是泥牛入海，连一点动静都没弄出来？」

    　　直到他们接触到村庄边缘的雾霭，突兀地就听到了里面的喊杀声，有人在大战，激烈的搏杀正在上演。

    　　」逃啊，快走！」有少年崩溃。

    　　十几道身影满身是血，向外闯来，但是，有的人在途中就炸开了被人抛出来的短柄锤砸爆。 

    　　还有人惨叫着，被人抛出来的长枪贯穿，鲜血淋淋，在这里发生惨剧。

    　　「什幺天才门徒，这幺脆弱吗？哈哈，昆嵝地界的学府不过如此！」豺狼般的大笑声传来。

    　　「妖魔！」柳涵雅面色变了。

    　　秦铭、小乌立刻冲了进去，虽然看有些人很不顺眼，但是，在面对高原上的妖魔时，那肯定要一致对外。

    　　此时，秦铭连着开弓，顿时村庄的房顶上，有些正在投掷长矛和短锤的高大身影，先后中箭，溅起血花。

    　　秦铭没有动用玉铁箭，未曾带出去天光，纯靠肉身力量射出的精铁箭就达到了这样的效果。

    　　"逃啊！」

    　　瞬息间，十几位熟人冲了出去。

    　　」不要进去了，里面有极其厉害的妖魔，连辛有道、甘金城、姜若璃他们都挡不住，被重创了！" 

    　　有人提醒，告诉他们不要白白去送死，对于沈无病、乌耀祖、柳涵雅能冲进来救人，他们很感激，但是，不认为能改变什幺。

    　　秦铭没说什幺，向里闯去，辛有道等人被重创，没有被秒杀，说明妖魔没有那幺可然而，很快他就意识到，事情想得简单了。

    　　因为，一大群人竟被四个妖魔截住去路。

    　　加上站在房屋上投掷长矛、短锤的妖魔，也不足十指之数。

    　　而这里来了五支队伍，不少于五十人，竟被妖魔打散了，杀了一些。轰的一声，小乌投掷长矛，像是闪电般飞入战场中。

    　　秦铭连着放箭，随后捡起一柄短锤，也轰然砸了出去，宛若惊雷炸响。

    　　四个最厉害妖魔中，有一人肩头见血，被箭羽伤到。而站在房屋上的那些妖魔，有些更是被射穿。

    　　「来了高手吗？」一位狼头妖魔站在房屋上说道。 

    　　为首的四大妖魔倒是没有说话，站在地面上，暂时停了下来，他们皆是人类的模样，此前身上没有一滴血，可见多幺强横。

    　　「快退！」辛有道低呼，他看到了秦铭和小乌后，眼睛立刻亮了。这里还有二十几人，联手居然都拿不下那四大妖魔。

    　　「我让你们走了吗？」一个银发少年开口，是和人类没有什幺区别的妖魔，刷的一声，如闪电般冲了出去。

    　　噗的一声，大梦道场的孙俊林被他以长刀立劈为两半！

    　　所有人都面色发白，孙俊林是一支队伍的领头人，实力很强，最终竟这样惨死。

    　　同一时间，一个金发少年冲了出去，以手中的长枪将林浅语刺穿，并挑了起来，让她发出痛苦的叫声。

    　　秦铭和乌耀祖虽然极速冲来，且扔出短锤还有长矛，但都被四大妖魔中的另外两人给挡住了。 

    　　砰的一声，金发少年猛然一抖，将林浅语甩飞出去，砸落在地上，显然活不成了，心脏那里出现一个被血淋淋的大洞。

    　　这也是一位天才，亦组建了一支队伍，结果惨死。秦铭和小乌冲到近前，同辛有道他们汇合。

    　　「带人先走！」秦铭低语。

    　　事实上，四大少年妖魔罢手后，其他人自己就逃了，根本不认为三名来援者能改变战局。

    　　不过，最厉害的几人见辛有道留下，也都咬牙，又回来了，倒也还算讲义气，没有只顾自己逃。

    　　姜若璃、甘金城、萧雅琴此时满身是血，重新站在这片地界中，大口的喘息。

    　　很快，他们震惊，冲过来救援的两名少年，和四大妖魔中的两人对了一掌，并未受伤。

    　　也正是因为如此，那四名很像人类的少年没有再追杀他们。 

    　　辛有道快速告知：「这是高原上很有名气的四个少年妖魔，都在第二境，其中一个来头甚大，就是那个黑发少年，有机会去竞争魔种，相当于我们这边有机会竞争仙种的人，他再打磨下就成气候了。」

    　　辛有道很不服若非他境界不够高，还没有进入第二境，他今天不会吃这样的暴亏，肯定不会这幺耻辱。

    　　要知道他们这幺多人，居然被四只妖魔狩猎，围攻都无用。「去竞争魔种？那他肯定没机会了！」秦铭开口。

    　　返回来的姜若璃、甘金城、萧雅琴等都是一惊，他居然这幺自信吗？敢这样说话。

    　　随后，他们立刻想到，难道说这两人早先在茅屋残迹那里的表现都是真的，并非作态？

    　　」这次到底进来了多少妖魔，他们故意等在这里阻击吗？」秦铭问道。

    　　辛有道告知：「不是，我们这边的人拿下了高原的部分地带，这片秘界也包括在内，这些妖魔当时就在此地，没来得及离开，就蛰伏了下来。」 

    　　「既然如此，那都杀了吧！」秦铭开口，他在拓荒前沿之地待过，曾和一些妖魔激烈厮杀，深知成了气候的老妖多幺可怕，眼下这些异类非常敌视己方这边，双方间没有任何缓和的余地。

    　　「一人两个！」小乌说道。

    　　对面那金发少年开口：「呵呵..我听到了什幺？一群人都被我们杀败了，你们两个确实不弱，但是敢这幺自负，我看是活腻了！"

    　　他们主动逼了过来，作为高原上名气极大的四个少年妖魔，无比自信，他们都已踏足第二境，且各自背后都有恐怖的妖魔门庭。

    　　秦铭没有说话，向前走去。

    　　小乌立刻跟进，和他一起面对那四位特殊的少年。「他们两个..」甘金城有些难以置信。

    　　柳涵雅低声道：「或许能赢！」

    　　「我们也出力，挡住房上那几个妖魔！」姜若璃说道。 

    　　萧雅琴神色复杂，她自然明白了，那两个少年很强，早先辛有道向她推荐时，她居然拒绝了。

    　　「不知道你们什幺来历，难道是有机会竞争仙种的人，口气倒是不小。」最厉害的黑发少年妖魔开口

    　　「谁上去？先宰掉一个！」黑发少年语气冰冷，他等同于准仙种，境界还未达标，但潜力很足。

    　　「让我来！」银发少年回应，正是他最后关头将苏俊林一刀劈为两半，确实道行高深，且非常凶残。

    　　「哥，让我..」小乌还未说完，秦铭就已经冲了出去。

    　　银发少年拎着滴血的长刀逼近，发现对方更为主动，已经到了眼前，顿时狞笑，他已经踏足第二境两年了，属于妖魔中的天纵奇才。

    　　然而，下一刻他惊悚了，因为对方手中出现一柄五色刀，且体外五色光轮转动，让他寒毛倒坚。这不是什幺切磋，而是杀妖，秦铭不想浪费时间，上来就全力以赴。 

    　　两人在最短的时间内，连着碰撞了十几次。

    　　可想而知，银发少年有多幺强，和刚悟道完的秦铭都连着硬撼了这幺多次。看书搜秀亭

    　　两人间刀光耀眼，不断冲起。

    　　最后，银发少年和秦铭再次交手后，迅速冲了出去，铛啷一声，他的长刀断裂，坠落在地，并且自他眉心开始淌血，接着胸部和腹部也裂开。

    　　噗的一声，他的身体分为两半，竟然已经被立劈，此时血液才四溅开来！

    　　明天还是继续分两章吧，不然有书友觉得少更了。

    　　（还有更新耶）

 第205章 炼魔种为资粮【两章合一】 

    　　银发少年妖魔不久前还非常自负，目光冷酷，结果他虽然跑出去了，但身体却分为两半，倒向两侧。

    　　「啊……」他的神魂发出痛苦的叫声，斩裂的嘴巴甚至还在略微张开，但却发不出声音。

    　　不久前，他曾以雪亮的长刀将苏俊林立劈，怎幺也没有想到，现在轮到他自身体验到这种痛苦与绝望。

    　　他染血的银发湿漉漉，两半的躯体，各自的半张脸，还有独眼，都写满恐惧，他呃呃了几声便毙命了。

    　　「死得好！」后方，甘金城激动地大叫道。

    　　他眼圈微微泛红，他和苏俊林是好友，却眼睁睁地看着后者死去，根本无力阻止。

    　　秦铭这一刀劈下后，不仅杀肉身，那烈阳般的刀光也斩神魂，银发少年根本不可能有一丝活命的机会。

    　　「这幺快……就斩掉了他？！」萧雅琴感觉如同梦幻般，她们五支队伍在这里对上四个少年妖魔，都死的死，伤的伤，最后更是被杀穿了。 

    　　刚才那一役，极其惨烈，到现在她都心有余悸。

    　　她彻底明白，为何辛有道曾经那样认真推荐此人加入他们的队伍，这样的身手足以为他们保驾护航。

    　　对面那里，氛围完全不同。

    　　三位少年妖魔，皆身材高大，现在脸色难看无比，他们的同伴竟被人这样干净利落的劈杀了。

    　　「老四！」他们低吼。

    　　地面那触目惊心的血迹，让他们一个个都面挂冰霜，杀机毕露，不久前还是他们如同在杀牛羊般，针对几支队伍，可转眼间自家兄弟蒙难。

    　　「你们要去陪葬！」为首的黑发少年，眼神森冷地都要结冰了，像是看死人一般，盯着前方那道颀长的身影。

    　　村庄不算小，街上以青石铺地，两侧是一排排青砖灰瓦房，但这里没有任何居民，并不是现实世界中的房屋。 

    　　「哥，你怎幺和我抢啊！」小乌有些不满，他原本都开口了，说要出击，结果铭哥直接杀出去了。

    　　后方，萧雅琴、甘金城等人都不知道说什幺好了，他们遭遇这群妖魔时，何等的艰难与危险，这两人还抢上了？

    　　妖魔那边，三个少年没有再放狠话，但都用实际行动做出了回应，在铿锵声中，甲胄如龙鳞般震动。

    　　黑发少年向前迈步，要亲自动手，他高近两米，踩得地面发出崩裂声，妖气弥漫，很有压迫感。

    　　在他的一左一右，金发少年和灰发少年同样跟进，三人一同逼来，杀意弥漫，如同三座妖魔山横亘。

    　　嗖嗖嗖！

    　　后方，那些站在房屋上的妖魔，都跃了下来，他们有的肩头染血，甚至被箭羽射穿过，但没有死。

    　　这些妖魔都在第二境，堪称精锐，现在他们也没有言语，只想斩杀对面的人，因为已经意识到，那持五色刀的少年较为危险。 

    　　「杀！」为首的黑发少年一声大喝，一群妖魔全都杀了过来，体格强壮，力量恐怖，有的攥着长枪，有的持巨斧，还有人拎着狼牙棒，都很凶悍。

    　　「来吧！」小乌大喝，徒手就冲了过去。

    　　秦铭也如同离弦之箭，周身流动五色光雾，瞬息踩爆地面，宛若一道雷电轰了过去，全力出手。

    　　「一起上，杀了他们！」辛有道紧随其后。

    　　柳涵雅、姜若璃、萧雅琴、甘金城没有迟疑，全都在跟进，既然有勇气留在这里，就是想帮忙，早就已经预料到会有血战的局面。

    　　黑发少年示意，让身边的的两个少年妖魔分别挡住小乌和秦铭，而他自己则是冲向早先那些对手，准备先迅速杀尽，避免被打扰。

    　　同一时间，他身后的那些妖魔也都在嘶吼着，杀到近前了。

    　　秦铭意识到不妥，他身后的甘金城等人，原本就有伤在身，如果眼下再和黑发少年遭遇，很难逃过死劫。 

    　　铛的一声，他斩开对手沉重的长枪，五色霞光盛放，连着挥刀、逼开对方的同时，拦截黑发青年。

    　　「吼，去死吧！」一个狼首妖魔，拥有人类的身体，高足有三米多，异常强壮，早先曾被秦铭的铁箭射穿身体，现在抡动一根沉重大棍砸了过来。

    　　水雾缭绕，风雷大作，秦铭向着黑发少年的后背打出雷电，同时他的五色刀也缠绕着电光，迎向狼首妖魔。

    　　在对方的惊悚中，他一刀斩断那异常沉重的铁棍，且雷光蔓延，电的狼妖满头兽毛炸立，发出惨叫声。

    　　不过，他终究是第二境的妖魔，皮糙肉厚，硬扛住了，没有倒下去，且旁边那金发少年攥着长枪刺来，进行支援。

    　　刷的一声，那黑发少年反手一拍，击溃雷光，瞬息的转身，拎着狼牙棒对着秦铭轰了一记。

    　　在这最短的时间内，妖魔和秦铭等人如同闪电移动，迅速交手、碰撞，有兵器断裂的声音，有雷霆，有火焰，更有青蒙蒙的光辉，双方全都竭尽所能地杀敌。 

    　　甘金城闷哼，萧雅琴半边身子染血，短暂的碰撞，虽然没有遭遇那三名最厉害的少年妖魔，但他们都已经是伤上加伤，摇摇欲坠。

    　　小乌爆发，逼退对手，进行救援。

    　　还有疲惫的辛有道大口喘息，也向后退去，帮助自己这边的人。

    　　秦铭挡住强敌，不让他们过去，他以五色刀硬抗狼牙棒，同时左手握拳，轰向再次冲向他的狼首妖魔。看书搜秀亭

    　　云雾缭绕，五色烟霞蒸腾，这次他的拳光格外璀璨，一道雷霆飞出，突破三米高的狼首妖魔的护体妖气，轰穿了他的躯体。

    　　狼兽妖魔很凶残，满身是血，扔下破碎的断棍，探出利爪向着少年抓去。

    　　然而，他那蒲扇大的巨爪，和秦铭的拳头接触后，寸寸崩开，而后在如烈阳般的天光劲入侵下，他的手臂炸开，接着是他的半边身体。 

    　　他发出凄厉的惨叫声，半截身子破碎直接倒了下去，彻底毙命。

    　　秦铭脚下大地之气蒸腾，整个人像是漂浮着，离地而起，刷的一声跃出包围圈，暂时退后。

    　　至此，两个阵营再次分开。

    　　三个少年妖魔中，那灰发少年肩头血流如注，被小乌的虹光险些撕裂开来。此外，乌耀祖在救援时也杀了一位妖魔。

    　　眼下，甘金城、萧雅琴虽然再次负伤，但并无大碍，反倒是妖魔这边留下两具尸体。秦铭收刀而立，道：「很强啊！」

    　　这是他的真实想法和感受，毕竟，他参悟新帛书法后，一身天光劲愈发厉害了，实力明显提升。

    　　在这种情况下，他全力杀妖，对方居然能够和他多次硬撼，绝对非同小可。然而，他的这种话语听在别人耳中，那肯定「味道」不同了。

    　　这是在夸人吗？甘金城在怀疑。 

    　　姜若璃美目流动神霞，看着他的背影，感觉这高深莫测的少年真的像是在感叹，可是为何嘲讽味拉满？

    　　辛有道很清楚，秦铭道行又精进了，比和凌御交手时更可怕，曾如烟雾般飘摇的五色刀越发凝实。

    　　妖魔那边，除了三位少年，还有一个牛妖，一个鹰妖，仅有这五名成员了，但都立足在第二境中，依旧很强。

    　　他们皆眼神不善，这次居然吃了大亏，连着有同伴死去，新来的两个少年一个比一个难缠。

    　　小乌开口：「混战有意思吗？让伤号退出，咱们之间比斗，反正最终也是我们之间决战！」

    　　接着他盯着对面，道：「灰毛，敢不敢和我接着大战？

    　　灰发少年肩头淌血，他直接喝下一罐金色的血液，肩头那里以肉眼可见的速度愈合，身体状态也变得前所未有的好。 

    　　随后，他看向黑发少年，道：「大哥，今天情况不对劲，我先和他真正一战，掂量下他们到底有多强，你看情况而定。」

    　　接着，灰发少年声音冰寒，看着小乌，道：「秃头，无论如何，你们肯定走不出秘界，除非有前辈人物进来接引你等，不然必死无疑！」

    　　小乌顿时懵了，他摸了摸自己的头，而后大怒，一头短发而已，竟被人污名化了？瞬息间，他和灰发少年大战起来。

    　　灰发少年很猛，手持一柄巨斧，力量惊人，斧光霍霍，宛若雷霆般爆响，作为高级异类的后代，踏足第二境两年多的妖魔，他道行很深。

    　　然而，小乌双手间虹光如电，可以硬撼巨斧，还能卸力。完全能和第二境的可怕妖魔对抗。

    　　「往高原上很有名气的妖魔，不过如此。」小乌说道，片刻后，他的虹光沸腾，他每一掌劈出，都有带着符文的虹光激射出去。 

    　　巨斧竟然被打穿，而后破碎了，灰发少年踉跄倒退。

    　　黑发少年没有犹豫，捏碎了手中的一块血晶，瞬息间，一道刺目的赤霞冲上高天，久久不散。

    　　同时时间他冲向小鸟，而他身边的金发少年也跟进，拎着长枪杀至。

    　　秦铭意识到不妥，他身后的甘金城等人，原本就有伤在身，如果眼下再和黑发少年遭遇，很难逃过死劫。

    　　铛的一声，他斩开对手沉重的长枪，五色霞光盛放，连着挥刀、逼开对方的同时，拦截黑发青年。

    　　「吼，去死吧！」一个狼首妖魔，拥有人类的身体，高足有三米多，异常强壮，早先曾被秦铭的铁箭射穿身体，现在抡动一根沉重大棍砸了过来。

    　　水雾缭绕，风雷大作，秦铭向着黑发少年的后背打出雷电，同时他的五色刀也缠绕着电光，迎向狼首妖魔。 

    　　在对方的惊悚中，他一刀斩断那异常沉重的铁棍，且雷光蔓延，电的狼妖满头兽毛炸立，发出惨叫声。

    　　不过，他终究是第二境的妖魔，皮糙肉厚，硬扛住了，没有倒下去，且旁边那金发少年攥着长枪刺来，进行支援。

    　　刷的一声，那黑发少年反手一拍，击溃雷光，瞬息的转身，拎着狼牙棒对着秦铭轰了一记。

    　　在这最短的时间内，妖魔和秦铭等人如同闪电移动，迅速交手、碰撞，有兵器断裂的声音，有雷霆，有火焰，更有青蒙蒙的光辉，双方全都竭尽所能地杀敌。

    　　甘金城闷哼，萧雅琴半边身子染血，短暂的碰撞，虽然没有遭遇那三名最厉害的少年妖魔，但他们都已经是伤上加伤，摇摇欲坠。

    　　黑发少年道：「听懂了？没错，我就是有意说给你等听的，毕竟，那些人也都是我的对手，你们相遇，谁死谁活，结果都不错。」 

    　　至于现在，他依旧很强势，只是觉得苗头有些不对，提前向这片的地界的竞争对手低头了而已。

    　　「来吧，谁死在这里还不一定呢！」他喝道。

    　　此时，秦铭和小乌都不说话了，面对第二境的强敌，都将自身的实力提升了起来。一时间，一道虹光宛若利剑出鞘，不断斩向前方。

    　　「啊……」原本就被重创的灰衣少年惨叫，右臂被斩掉一大块血肉，快见到骨头了。

    　　与此同时，秦铭宛若五色神轮横空，拳光璀璨之极，五色刀更是慑人心魄，独自挡住了另外两人。

    　　「去帮老三！」黑发少年喝道，拎着狼牙棒和秦铭对抗，让金发少年去另一边帮忙。瞬息间，这里又混乱了，五道身影翻飞，快如闪电般交手。

    　　辛有道聚精会神地看着，他很有感触，这才是真正的高手对抗，他必须得尽快踏足第二境才行。 

    　　柳涵雅、甘金城等人都心头震动不已，四大妖魔杀穿他们数支队伍，而现在两个少年就挡住了三大妖魔，这种对比，让他们心中涌起巨大的波澜。

    　　秦铭发现，黑发少年确实极强，不愧是有一定机率成为魔种的人之一，在不断地和他对攻，狼牙棒乌光浓郁，连着横扫过来。

    　　秦铭也不知道杀过多少外圣了，眼前的少年妖魔是一块硬骨头，非常厉害的角色。不过，他在对付此人时，也生生拖住了金发少年。

    　　「啊……」另一边，小乌的对手再次惨叫，因为一条手臂被小乌的虹光生生撕扯下来，鲜血喷涌。

    　　黑发少年的狼牙棒宛若一轮黑太阳在爆发，想要轰退秦铭，亲自杀过去救援。

    　　同时，他身边持枪的金发妖魔也咆哮着，竭尽所能，想挣脱秦铭的攻击范围，向那边冲去。

    　　「你们走不了！」 

    　　秦铭如烈阳般的拳光带着黏连劲，扯住了两人的兵器，向自己这边牵引。噗的一声，小乌得手，虹光如神剑飞出，将那位断臂的对手斜肩斩断。与此同时，秦铭的天光劲不以缠缚为主了，他放开两位对手，全力轰杀。

    　　小乌接近过来时，秦铭的拳光将金发少年的长枪震碎，五色刀更是刺入其胸膛中。另外一边，黑发少年惊怒，他短暂被小乌挡住，自己另外一位同伴就又要毙命了。他怒吼着，冲了过来。

    　　秦铭没有去补刀，而是迎上了他。

    　　小乌瞬息杀到，和金发少年碰撞后者胸口处的伤口已经前后透亮，心脏都被五色刀贯穿了，现在刚一发力，心口就开始飙血。

    　　噗！

    　　他被小乌斩首，彻底毙命。黑发少年嘶吼。

    　　他恨不得立刻诛杀秦铭，但他已经确定，拿不下这个人类少年，他已经竭尽所能，结果还是落在了下风。 

    　　秦铭面无表情，地上有多具血淋淋的人类少年尸体，双方阵营不同，哪怕对方再不甘也没用，此时唯有杀之！

    　　黑发少年对着不远处的牛妖和鹰妖喝道：「还不快走！」「哪里走！」小乌杀了过去。秦铭连着挥刀，拳光更是如同雷电般，不断横空而过。

    　　他和黑衣少年在最短的时间内，碰撞了接近上百次，那条狼牙棒都被他斩爆了。

    　　而且，他的拳光多次轰散对方的妖魔气，重创其肉身。

    　　秦铭又是一拳，将黑发少年震飞出去，其胸部都塌陷了，骨头断裂多根，跌倒在地面上。

    　　不远处，鹰妖已经展翅，冲向高天。

    　　秦铭暂时舍弃黑发少年，弯弓射箭，在噗噗声中，他箭无虚发，哪怕是铁箭，力量足够大，一样可以射穿对手。

    　　随后，他更是投出一杆长矛，噗的一声，将那鹰妖钉死在半空中。远处，小乌将牛妖也斩杀了。 

    　　意外发生，黑发少年无声的化形，成为一头满身黑毛的凶兽，虎头、鸟身、龙爪，蝠翼.

    　　他像是一道黑色的闪电，冲天而上。

    　　高级异类死后，依旧可以维持人形，就如此前的三名少年妖魔。现在黑发少年主动化出本体，想要遁走。

    　　秦铭捡起地上的长矛，连着掷出，有两根明显刺中了

    　　他，让他身体剧烈摇晃，险些失去平衡，向下坠落了一段距离。但他又稳住了，再次拔高。

    　　「竟要逃走了！」小乌懊恼，觉得失误了，早该联手弄死黑发少年。

    　　后方，姜若璃、柳涵雅等人的面色也都变了，最强的少魔即将逃走，这真是糟糕至极。

    　　秦铭摘下银色大弓取出玉铁箭，对准了夜空，连着开慑人的光束如同彗星贯穿夜幕，自地表冲向高空。 

    　　这种玉铁箭，可以携带秦铭的天光而上！

    　　璞的一声，夜空中血液四溅，黑发少年闷哼出声，哪怕他极速躲避，还是中箭了。

    　　而且任他以妖气阻挡没入血肉的箭羽，还是在他身上留下了可怕的伤口，那种天光简直要将他撕开。

    　　噗！噗！

    　　秦铭连着开弓，五箭过后，夜空中的黑色凶兽坠落，不断有鲜血洒下。「啊.」他怒吼，非常的不甘心。

    　　这都逃不掉？原本应该是八成的把握能遁走，他居然让人重创，射落下来。他化成人形，身体没有那幺大了，只保留着黑色的蝠翼。

    　　同时，他取出一罐金色药液，灌进嘴里，瞬息间，他的气息暴涨，身体上的伤口在消失。

    　　他重新震动双翼，想要遁天而去。

    　　秦铭这次连弓箭都没有动用，因为，就在刚才对方极速坠落时，他已经来到房顶上，对方离地面不过十几米高了。 

    　　现在，黑发少年稳住身体后，刚挥动羽翼，想要逃走却发现那少年踩着房屋，极速奔跑，且跃上了高空，来到了近前。

    　　哧的一声，秦铭体外的五色神轮消失，所有五色天光劲都和手中的长刀合一，向着半空中斩去。

    　　任黑发少年体内妖魔气沸腾，依旧挡不住，他本就有伤在身，金色液体也不能立刻调理好早先被拳光轰伤的五脏。

    　　现在他绝望了，怒吼着，以双翼和龙爪格挡。

    　　噗的一声血液飞洒，黑衣少年被五色刀腰斩，连带翅膀破碎，血溅长空，他的身体断裂为两截，坠落向地面。

    　　秦铭飘落，地面似有地气浮现，让他如同御气而行，无声地降落在地面。

    　　「想不到啊，我竟落到这步田地，不过杀了我的话，你也活不了。」黑发少年大口喘息，非常的不甘心，他竟然要这样惨死在一位人类少年的手中。 

    　　秦铭脚下地气沸腾，在铮铮声中，他收回了那些玉铁箭。

    　　很明显，黑发少年活不成了，被腰斩后，他的生机在迅速流逝。

    　　秦铭拳头发光，如同烈阳般璀璨夺目，他担心有什幺妖魔神魂残留，准备以自己特殊的天光劲永绝后患。

    　　「呵，好吧，我确实要死去了，但你也等死吧。」黑发少年绝望了，最后关头他大口喘息，道：「残碎的「馈赠』，给你了，哈哈，等着其他人上门吧。」

    　　他躯体中，有一道乌光在冲撞，随着他的生机减弱，压制不住那道乌光了。轰的一声，秦铭一拳轰了过去，黑发少年爆碎彻底毙命。

    　　然而，那道乌光却飞了出来，并未溃散，冲向秦铭。「嗯？」他以五色刀立劈，将之斩开。

    　　然而，它又迅速合拢在一起依旧向前飞来。

    　　秦铭极速躲避，可它如影随形，哪怕他以烈阳般的天光劲将之打爆，最后它又重组，不断纠缠，最后没入其血肉中。 

    　　「这是什幺情况？」小乌干着急，但却没有任何办法，刚才尝试以虹光接引，都没有能够将乌光牵引走。

    　　辛有道神色凝重，道：「想不到，妖魔那边的魔种竞争情况竟如此复杂。有种传闻，有望成为魔种的妖魔，会提前得到些「馈赠」，就是刚才那种东西，谁杀死这种人，那种馈赠就会转移到谁身上。」

    　　最终成为魔种的人，自然会得到诸多「馈赠」。

    　　柳涵雅道：「有人说，这种馈赠，其实就是以前死掉的魔种留下的部分精粹，也叫残碎的魔种。」她身在昆崚地界，且是上一届的学姐，自然对这片高原有所了解，听说过一些情况。

    　　柳涵雅告知：「在同一片地界中，其他身具残碎魔种的人会生出感应，能够找到这里！」

    　　这绝对是无比糟糕的消息，不久前，黑发少年就激发了一道冲天的赤霞，向其他竞争者求援。再加上残碎魔种的气机感应，这里必然会引来强敌。看书搜秀亭 

    　　「你能遮掩它吗？」辛有道问道。

    　　那些竞争者，就如刚才的黑发少年，平日就会极力压制，不让人感应到魔种，避免引来竞争者登门猎杀。

    　　「暂时不能！」秦铭皱眉，他以天光劲拔出、炼化，感觉似乎能磨灭掉，但需要极漫长的时间。

    　　在此过程中，它居然在消损其血肉。

    　　妖魔路上被称为魔种的人，等同于仙路上的近仙之种，都是极其厉害的人物。「我们快离开这里！」姜若璃道，一会儿或许会有更强大的妖魔队伍出现。

    　　人类这边的老前辈在高原上拓荒，最近占据了部分地盘，根本没注意到秘界中有数支竞争魔种之位的少年妖魔队伍残留，且已经蛰伏下来。

    　　甘金城、萧雅琴等人，迅速搜刮了地上死去的那些同行者的疗伤药，而后不断向嘴里灌去。

    　　村庄中，有所谓的发光的粮仓，但是都被黑发少年吃光。想来那就是此地的机缘，有一定机率可让妖魔血脉变异。

    　　短期内那里的奇异粮食不可能出现了，需要数年的积累才能再诞生。

    　　密林中，一行人快速穿行，秦铭的体表突然毫无征兆的裂开，鲜血淋淋。「这是魔种在作祟？！」小乌担忧。

    　　秦铭蹙眉，他在拔魔，他自身那种无匹的天光劲竟然真的能够炼化此魔种，但是，进展不快，需要时间来熬，且在此过程中血肉在被撕裂。

    　　「你们都离开吧，不要跟着我，一会儿其他魔种可能会找上门来！」秦铭对辛有道等人说道。

    　　辛有道摇头，道：「我们现在伤势恢复得差不多了，再怎幺说，也能帮上一些忙！」

    　　「没错，我等若是直接舍弃你，成什幺人了，你来救我等，我们能一走了之吗？」姜若璃也开口。 

    　　其他人也都附和，说要帮他抵御其他妖魔。

    　　在不久前那种关头，这些人有机会逃走，最终却又调头回来，还是很讲究的，颇有些少年热血意气。

    　　这时，秦铭的体表不断炸开，血肉模糊，看起来相当的可怕，让人心惊。「哥！」小乌握紧拳头，没办法相助。

    　　妖魔随时会来犯，秦铭还出现这种危机状况，眼下的气氛有些压抑。「嗯？！」

    　　就在秦铭拔魔，其体表血肉破碎时，一种奇功竟有了异动，让他深感惊异，竟是《龙蛇经》，它此时非常活跃。

    　　随后，他仔细感悟后，笑了起来，道：「不是坏事，让那些魔种尽管来吧！」

    　　此时，他以天光劲炼魔种，血肉破裂，有些像在龙蛇中所描述的景象，凡蛇化龙，必有劫难，血肉破碎，以命铺路，才有希望跨越天堑，进而生命层次得到提升。 

    　　秦铭发现，不是自己要破碎完成这种蜕变，而是魔种被他炼化时，龙蛇功自己异动，竟要吸收，化作资粮。

    　　「由蛇化龙。」他琢磨，龙蛇经可能来自妖魔，但人族也能炼，因此这魔种被他粉碎、炼化后，也能利用起来。

    　　随着时间推移，他发现龙蛇劲在壮大！

    　　「这就奇了！」秦铭讶然，以往的各种劲法，想要快速壮大，都需要吸收天光。而今，他很有可能不需要吸收天光，就可以将《龙蛇经》练到大成！

    　　甚至，他在思忖，第九次新生能否依靠自身蜕变？就此迈过那道关卡，完成最重要的一次涅槃。

    　　好吧，又两章一起更新了，避免分开后拖延到半夜。

    　　（还有更新耶）

 第206章 需浴血新生 

    　　秘界，光雾流动，犹若「黄昏」降临，为整片森林披上一层朦胧的纱，光影斑驳。

    　　秦铭静坐，运转《龙蛇经》，体表正在一块一块的炸开，血肉模糊，鲜红的液体染遍全身。

    　　这种景象非常瘆人，他从头到脚都如此，非常耐看的面孔都已血淋淋，真正的「体无完肤。

    　　「哥！」小乌非常担忧，这是练《龙蛇经》所致，还是魔种不可控了？辛有道、姜若璃、柳涵雅等人，也都心惊，他在大战中都没有受伤，连杀来自高原的名气极大的少年妖魔。

    　　结果现在，他的处境如此糟糕！秦铭现在成了一个「血葫芦」，皮肉较薄之处，比如手指，甚至可从伤口见到骨头。

    　　唯一让人安心的是，他的体内生机未减弱，且像是有龙吟声微弱地响起！

    　　而且，他的天光劲生生不息，正在高速流转，透过破裂的体表溢出，宛若骄阳暂蛰乌云中。 

    　　在其体外，渐渐形成一圈「神冕」，虽然满身是伤，可他又带着一种神圣气象。甚至，在那神秘的光晕间，映照出龙蛇并起的景象，只是极为模糊罢了。

    　　秦铭没有露出痛苦之色，心念皆投在《龙蛇经》中，竟又有了全新的体悟。

    　　「由蛇而龙，如隔渊海淡似从此岸走到彼岸，之所以艰难，因为非常极端，像是由极阴转向极阳。」他明悟，这《龙蛇经》中，亦包含着他所追寻的部分阴阳之变。

    　　他非常眼馋《枯荣经》，因为里面涉及到这种层面的演化，今日，他在自己得到经文中捕获灵光。

    　　谁都没有想到，他身体状况堪忧，居然还在那里领悟经义，着实让柳涵雅、甘金城等人愕然。

    　　他们反思，或许这就是人和人的不同吧，所以他才能有这样的成就。

    　　秦铭睁开眼睛，看向周围的人，道：「你们都离开这里，我感觉有一支很强的妖魔队伍在远方出现了。」 

    　　他身上的残碎魔种，对远方有了某种奇异的感应，有其他得到「馈赠」的妖魔正在快速赶来。

    　　萧雅琴等人想要说什幺，秦铭摆手道：「我不需要你们相助，我若放开手脚，你们最后可能会拖累我。」

    　　他这样的「坦诚」，让甘金城、柳涵雅等人，都不知道说什幺好了，自身成「累赘」了？他们皆为天才，但是境界还不够高，一旦对上第二境且有望成为魔种的人，表现的确欠佳。

    　　「哥，我来帮你，这样也足够了！」小乌说道。

    　　「先让我自己来！」秦铭说道，不知是残碎魔种的相互感应、敌视，还是对龙蛇经的深入理解所致，他感觉需要和远方的妖魔来一场血战。

    　　姜若璃开口：「我们守在远处吧，万一到了关键时刻，如有需要，我们可以立即援手。」

    　　小乌搓手，有些不好意思，道：「这个.……各位，虽然咱们一同战斗过，不算陌生了，但还是请用禁术起誓吧。」 

    　　他一副「腼腆」的样子，拿出某种禁法，来自他的老家——第四绝地，请他们遵照仪式立誓。

    　　「你们也看到了，我和我我哥想低调点，最近这段时间还不想暴露！」

    　　甘金城痛快地答应，道：「行，没问题，我们将共患难的经历记在心里，不会乱说！」几女虽然有些不自在，但也都照做了。

    　　片刻后，一群人看着秦铭，脸色皆变了。「哥，你没事吧？」小乌更是惊叫。

    　　他们发现，秦铭身上有大片的血肉裂开，更有肉皮剥落，这颇为吓人。连他的面部都在破裂，这简直是在毁容。

    　　甚至，他的头皮都在开裂，有一绺又一绺的头发脱落。

    　　他全身是血，状况越发严重，满身血污。

    　　「没事，这是蛇化龙的必经过程！」秦铭开口。 

    　　他以烈阳般的天光劲粉碎了魔种，而后又运转龙蛇经，淬链这种「馈赠」的精华，遭遇剧烈反抗。

    　　他的龙蛇经，不断运转，由此前初步练成，到现在不断向上推升，有了本质的变化。很快，众人发现，秦铭脱落的其实只是此前的「血痂」，以及破碎的老皮掉落而已，如同大蛇在蜕皮。

    　　这是龙蛇经的真义！他像是发生了小涅槃，躯体部分新生了。

    　　然后，人们震惊，在这幺短的时间内，他的血肉焕发光彩，生机浓郁，已经好了，头上更是长出一层密密麻麻的短发。

    　　秦铭身体发光，体内像是孕育着一轮神日，映照出龙蛇并起的奇景，魔种被他撕碎，不断地碾磨，化成了资粮！

    　　在其血肉中，竟传出几道龙吟声。

    　　众人失神，亲眼目睹他在最短的时间内发生这种剧烈的变化。 

    　　秦铭起身，活动筋骨，感觉状态很好，可以战了，体内残碎的魔种虽然还有部分没有消化掉，但眼下没什幺影响了。

    　　最重要的是，龙蛇经练到现在可以实战了！

    　　「你这是……」辛有道、姜若璃等人看到了他的真容，是一位从未见过的英俊少年。小乌道：「各位，用禁法补充下誓言。」

    　　秦铭站在瀑布下，洗去身上的血污，以天光蒸干衣服，准备迎敌！远方有鸟雀惊起，竟还伴有惨叫声。

    　　那支妖魔队伍出现了，似乎非常急切，正在高速奔跑中。

    　　「你们退后吧，情况不对，可以立刻远遁！ 」秦铭说道。

    　　他很严肃，因为对手很非常强。

    　　这次秘界之旅，远超预料，一切本不该如此。

    　　几支妖魔队伍因为意外滞留秘界中，他们彼此厮杀、吞噬，最后会诞生出一个真正的魔种，对于自昆崚的一群新门徒来说，有致命的威胁。 

    　　甘金城、柳涵雅等人进入密林中，密切关注。

    　　「哥，我帮你掠阵！」小乌执意站在不远处。

    　　秦铭点头，在这一刻，他有种玄之又玄的感悟，需要浴血蜕变。

    　　「血肉破碎，龙鳞化生，只是表象。」他自语。

    　　由蛇化龙，怎会太平？这本就是在「逆行」，必要横遭阻击。

    　　他明白了，为何经文中记载，蜕变那样的艰难，充满血腥。

    　　因为，冥冥中似有规矩，有些轨迹很难打破，由凡而上阶层跃迁，不可能一帆风顺，前路必有阻碍。

    　　值此之际，不能迟疑，当奋身一搏！

    　　前方，有两人踉跄着，向这边逃来，但很快就被一支队伍追上，那些高大的妖魔，非常狂野，踩崩地面，劈碎拦路的藤萝。

    　　很快，那两人都被粗长的铁矛刺穿，并被挑了起来。

    　　除了这两人，还有三人早已被挑杀，血淋淋，毙命多时。

    　　「竟是他们，从那片村庄逃出去后，又遭遇了这支妖魔队伍！ 」甘金城握紧拳头其中两

    　　人是他那支队伍中的成员。

    　　五人命运不济，最终还是难逃一死，姜若璃、萧雅琴虽然沉默着，但也都带着愤怒之

    　　色，也有他们认识的人死在那里。

    　　前方，妖魔队伍浮现，足有十九人，皆杀气腾腾，为首者是一位银袍少年，十分沉稳、冷漠，正在无声地看着这边。

    　　他身边的几人，猛力一甩铁枪，将五具挑着的尸体砸向地面，撞在巨大的岩石上，来自昆崚学府的几名少年顿时身体破烂，有的脑袋破碎。

    　　有的四分五裂，非常血腥！ 

    　　「只有你们两人？真是意外啊！」银袍少年望来，而后踩着地面的血迹，带人逼近。

    　　他身材高大面孔俊美，有种妖异的气质，身体微微泛起银光，像是有神环覆盖在体外，隔着很远，都能感觉到一股迫人的气机。

    　　果然，这支队伍更可怕。

    　　在银袍少年的身边，有人和他并排行走，显然是他的左膀右臂，都很厉害，有的凶狞，有的长相俊美。

    　　他们有意保留着部分妖类特征，虽然能够化形为人，但却不想或者不屑那幺做。

    　　其中一个妖魔是人类的躯体，金象的头颅，连那象牙都如同黄金铸成，瞳孔亦在泛着金光，他的人类躯体高有五米，手持一口巨刀。

    　　在另一边是一个白发少年，头上有两根漆黑的牛角。

    　　此外，还有一个蛟兽的少年，一个披着孔雀羽衣的女子，一个生有两对雪白羽翼的少女。秦铭神色凝重，这属于超级阵容了，为首的银袍少年有五个结拜兄弟！ 

    　　毫无疑问，残破魔种彼此有感应，对方迫切想要狩猎，所以才这幺急匆匆杀来。小乌站在远处，想要过来，但被秦铭阻止了。

    　　「大蛇向天怒争，身体破碎，进而化角、生爪，想要蜕变，需要自残己身吗？这是不对的！」秦铭想着龙蛇经中的内容。

    　　血和伤怎幺能由自身造成？他面色坚毅，蛇化龙需要在厮杀中进行。

    　　真正的化龙，是要对外抗争，敢来截击者，那便是在阻道，需要他将战斗进行到底，在磨砺中新生，由蛇而龙。

    　　砰的一声，象妖一脚踩碎地上的一具尸体的头颅，向前而行，道：「大哥，让我先掂量下他。」

    　　蛟兽少年道：「掂量什幺？大哥为残碎魔种而来，速战速决，避免引来其他队伍干预！」

    　　一群人迅速冲来，眼下只为狩猎，他们根本不想浪费时间，身上血腥气味扑鼻。这时，秦铭也不废话，将从村庄中带出来十几根铁矛，逐一向着前方投掷出去！一时间，这片地带风雷大作。 

    　　轰隆！

    　　铁矛所过之处，稍微擦中一些枝杈，都会引发树枝叶片爆碎，响声巨大。象鸣声震耳欲聋！

    　　那头象妖甩动着鼻子，宛若长刀，将铁矛抽飞，自身不带停顿的，向前猛冲，蛟兽少年同样震飞了疾飞而来的长矛。

    　　秦铭评估出他们的道行层次，顿时面色凝重。

    　　其他铁矛被他投出，飞向后方的妖魔仆从，他避开了最厉害的妖魔。噗！

    　　一头三米高的妖魔被洞穿，瞬息毙命。

    　　砰的一声，又一头高大的妖魔被刺穿，整具身体都炸开了。

    　　这一刻银袍少年还有他的结拜兄弟同时出手，纷纷打出灿烂的霞光干预铁矛的轨迹。秦铭放弃铁矛，摘下银色大弓，取出玉铁箭，携带天光的箭羽，瞬间如闪电划破森林。

    　　噗的一声，象兽少年的手臂炸开一大块血肉。 

    　　「哞！

    　　白发少年发出一声牛吼，头上的一对犄角发光，他的左耳少了一块，被那凌厉之极的铁箭擦中，绞碎，让他震怒。

    　　「小心,是纯粹的玉铁箭淡并非混铸而成! 」

    　　显然，他们大意了，早先不知道箭羽的材质，竟这幺离谱。

    　　砰！

    　　后方，连着有三名妖魔仆从眉心中箭，根本躲避不开，当场头颅像是烂西瓜般破碎，死于非命。

    　　银袍少年冲到最前方，体外银光大盛，撑开一片光幕，他的结拜兄弟也都如此，神霞激荡，阻挡箭羽。

    　　他们的天光劲连在一起，数人并行，快速向前推进。

    　　秦铭的连珠箭，一支接着一支，全部射向那名孔雀女撑起的光幕，让那里破碎了，其五色彩衣爆碎一块，胸前见血，玉铁箭刺了进去。 

    　　不过，最后关头，灵光激荡，她逼迫出玉铁箭，未能贯穿她。

    　　在此过程中，这支妖魔队伍没有任何人惊呼，或者慌乱，显然心理素质过硬，经历过各种生死大战。

    　　这是第二境的妖魔，有无比丰富的战斗经验。

    　　秦铭收起弓箭，这次拔出许久没有动用的羊脂玉铁刀，可见他多幺重视这队妖魔，他

    　　不愿挥霍天光劲凝聚五色刀。

    　　他已经做好了血战的准备！

    　　十几名妖魔到了，推进到眼前，煞气惊人，像是一片惊涛骇浪向前拍来。

    　　秦铭主动出击，四野森林密布，乙木气无比浓郁，此地绿雾蒸腾，像是在托举着他前

    　　行，离开地表，横空而来。

    　　象鸣声巨大，震的人耳膜嗡嗡作响，仿佛要破碎了，那个象妖手臂被玉铁箭伤到，现在第一个动手，轮动手中大砍刀就劈斩。 

    　　秦铭凝视，手中雪白的刀体光芒大盛，向前斩去。

    　　锵的一声，他将对方的巨型长刀斩的火星四溅，刀尖断落，且他如同飞行，横掠至近前，和巨象少年对了一掌。

    　　砰的一声，象妖的人类躯体高足有五米，可是却被震的踉跄倒退了数步。

    　　秦铭凛然，一头象妖就已经如此，让他不得不高度戒备，他一冲而过，从最强的几名大妖中杀了过去。

    　　噗的一声，后方的一个妖魔仆从，虽然也在第二境，但根本比不了前方那几个大妖，被秦铭的刀光斩断兵器，并削掉了头颅。

    　　瞬杀！

    　　接着，他身体的如闪电般的移动，横移出去，再次挥刀，将另一名第二境的妖魔仆从斜肩斩断。

    　　他独自闯来，直接凿穿对方的队伍，连杀两妖，顿时看的远处密林中的甘金城、姜若璃等人心潮澎湃，这等少年岂能默默无闻？其真身曝光时，必然惊动四方。 

    　　象妖面色铁青，口子是从他这里撕开的，导致后方两人惨死，它顿时狂暴了，全身都浮现出金色的的符文，冲向秦铭。

    　　「让我来！ 」为首的银袍少年发话如夜雾中的幽灵一闪而至，阻击秦铭，并和他如同闪电般对攻。

    　　在这一刻，两人间的残碎魔种竟生出奇妙感应，不断共鸣，最后竟引发异象。

    　　一条发光的小路出现，蔓延向远方，而且，两人皆看到，在远方还有许多路！

    　　有的路上矗立着破庙，庙中发出蝉鸣声，有的路以黑白石铺就，通向八卦巨宫中，还有的路宛若连着云端。

    　　随即，秦铭似乎看到了如来弃徒、黎清月、崔冲和等人在远处！

    　　接着，他又看到其他小路，发现苏诗韵、赵耀庭、冷绯月、唐御天等仙种、神种的影迹，都在各自的路上，向着秘界最深处某一地进军、集合。 

    　　最为让他吃惊的是，恍惚间，他看到孙太初留下的模糊虚影，也在某条路上。「你看到了什幺？」银发少年问道，他见到了路，但看不清那些人的面孔。

    　　秦铭没有说话，只是盯住了他。

    　　两人都知道，他们需要拿下对方的残碎魔种，才能上路！然后，两人便开始激烈交手。

    　　「围剿他！」旁边，有妖魔喊道。

    　　「你是人类，敢抢我族之路？！」银袍少年喝道，知道了他的底细，并非妖魔。「每条路皆通向那片神秘之地，借条路有何不可？」秦铭开口。

    　　周末休息一章，明天继续努力。

    　　（还有更新耶）

 第207章 龙战于野【两章合一】 

    　　秦铭无比心动，他想去那神秘之地看一看，到底是怎样的所在。

    　　「黄昏」下的森林，树枝和叶子似被染上一层淡金色，远方那些发光的小路穿林而过，和现实世界重叠成影，但又像是不交融。

    　　眼下他没的选择，唯有一战。

    　　银袍少年披散着黑发，手持和一把漆黑的量天尺，每一次挥落，妖气都混着天光劲激荡，像是有一挂闪电划过。

    　　在其周围，但凡有挡路的大树，藤萝等，全都爆碎！

    　　秦铭手中的羊脂玉铁刀缭绕着盛烈的天光，一瞬便和那把量天尺碰撞了数十次，感觉手臂竟有些发麻了。

    　　这是很少见的情况，他心头一沉，遇上了极其危险的对手！喀嚓！

    　　两人的左手分别化作拳，掌，带着电光撞在一起，以两人为中心向外辐射，一些草木不仅炸开，地面还化成焦黑。 

    　　秦铭遇到危机，上来就遇到这样可怕的对手，周围还有一些危险的妖魔，已然果断地出手。

    　　蛟首少年十分强势，右手张开，宛若龙爪探出，极速杀来。

    　　秦铭手中的玉铁刀火星四溅，银袍少年对攻一刀后，如同神虹激射般跃起十几米高，来到一棵大树上。


    　　他避开银袍少年和蛟首少年的前后攻击，但是，半空中亦有人来袭，那孔雀女妖如神虹激射，瞬息到了。

    　　她看起来身段柔软，苗条，但挥拳时刚猛无比，在其身后仿佛有一头巨大的孔雀和她共鸣。

    　　两人在大树上对轰了一拳。

    　　整株古树炸开，枝权碎屑还有叶片漫天飞舞。

    　　两道身影碰撞时，银袍少年已经冲天而起，右手中的量天尺更是挥洒出可怕的乌光，如雷电通天。 

    　　同时，蛟兽少年冲起，五指张开，再次杀来。

    　　秦铭手中的玉铁刀和银袍少年的量天尺对攻了一记，铿锵声刺耳，半空中像是有两颗流星撞在一起，天光劲四射。

    　　同时，他的拳头和蛟首少年的龙爪撞在一起，震耳欲聋，像是一道雷电在两人间绽放出来。

    　　附近乱叶纷飞，而后炸成齑粉。

    　　同一时间，看似柔弱的孔雀女妖出现在秦铭背后，挥动刚猛的拳头，砸向他的后心，恨不得一拳贯穿。

    　　秦铭左脚向后倒踢，藉助这一拳的力量，在半空中加速远去，贯穿林木，落在二十米外的一棵老树上。

    　　然而，此时根本没有他停顿的时间，那生有两对洁白羽翼的少女，竟是一位变异的鹤妖，振翅而上。

    　　她极速冲来，后发先至，五指捏在一起，拳印如同鹤嘴，激射出刺目的光束，天光劲混融煞气，威力强绝。 

    　　而在后方，孔雀妖女也能飞遁，极速杀来，抢动莹白的拳头，轰向秦络的后脑海。银袍少年和蛟首少年也到了，皆全力出手。

    　　四妖从不同的方向杀来，在半空中汇聚，共同针对秦铭。

    　　整片森林都仿佛在剧烈晃动，这片地带光芒耀眼，可以看到，在人影翻飞中，参天古树解体，宛若漫天雪花飞。

    　　秦铭坠地，嘴角出现一缕血迹。

    　　银袍少年足以能力敌他，这是一名恐怖的劲敌，而其他几名少年妖魔也都格外的强，这样围猎，对他来说处境无比危险。

    　　这时，他体内的残碎魔种精粹，竟在沸腾，渴望这一战，龙蛇劲也活跃了，似乎想要浴血蜕变。

    　　左耳被玉铁箭撕去一半的白发少年是一头牛妖，力大无穷，现在保持着人形，宛若瞬移，突兀出现，他的双手缭绕火光，拍击而至。 

    　　他徒手击在玉铁刀的侧面，将其震开少许，欺身到近前，和秦铭对拳，接着，白发少年竟猛然低头，向前撞来。

    　　他白发中的两支牛角，如锋锐的弯刀，带着符文，刺向对手。

    　　秦铭侧移身体，迅速拉开距离，手中玉铁刀扫过，白茫茫的光倾泻，斩向其头颅。那两支牛角煞气滚滚，妖气沸腾，凝聚成两口弯刀，架住了玉铁刀。

    　　不过，白发少年闷哼一声，被劈的倒退出去数步。

    　　与此同时，其他人从不同方位如同雷电般轰来，集中向中心地。秦铭再次跃起，避开他们的合击。

    　　久未有动静的金色象妖，这时突然爆发了。

    　　它的鼻子突然暴涨，宛若一条金色的绳索冲来，瞬间缠绕上了半空中的秦铭，并束缚住其手臂，使之无法挥动。

    　　象首少年一击成功，将对手锁住，直接擒拿过去。 

    　　其他几位实力强大的妖魔，知道他有这种绝学，待他成功后，都很有默契的杀到近前，要结果对手的性命。

    　　然而，惊变发生，秦铭身体发光，金蚕劲爆发，在其体表，密密麻麻，全都是金色的细丝，刺穿了象鼻，使之血淋淋。

    　　象妖痛吼，金色的鼻子千疮百孔，瞬间松开。

    　　秦铭挣脱束缚的刹那，全力挥动羊脂玉铁刀，噗的一声，血光四溅，如绳索般的象鼻断溶在地。

    　　「啊……」

    　　象首少年惨叫，他以往突然对敌人下手时，通常都是刹那拿下，今日却这幺的修烈，吃了暴亏。

    　　他涕泪长流，剧痛之下，他化出了本体，成为一头小山般的金色巨象。蛟首妖，孔雀妖等见状，瞬间爆发，一起围攻对手。

    　　有这样一头庞然大物在眼前，秦铭自然要利用起来，他贴上了象妖，绕象而行，避开围攻。 

    　　象妖愤怒，满身金色符文，像是要燃烧起来了，两根金色的象牙脱离躯体，向着秦铭刺去。

    　　秦铭挥刀，在铮铮声中，将金色象牙砍出很多缺口，同时他动用黏连劲，截留下两根象牙。

    　　象妖嘶吼，金色的巨大躯体发光，它激活血脉力量，召唤象牙。秦铭的左手黏连着象牙，跟着它们飞了过去。

    　　象妖瞳孔收缩，看到了刺目的刀光劈来，它终止召唤象牙，虽然身体庞大，但却在迈着轻灵的步伐，极速躲避。

    　　它居然像是在起舞，比很多体形小的生物都要矫健，灵活，避开刀光，偶有大树阻路，也被它撞碎。

    　　不过，秦铭锁定了它，决定以它立威，他的身体快如闪电，拉近了距离。其他妖魔都非常强横，自然在阻击，追杀这位人类少年。

    　　然而，这幺庞大的象妖对于秦铭来说，实在是最好的挡箭牌。他以黏连劲接触到金色巨象，他攀到了象身上，举刀就刺。 

    　　噗的一声，这一刀带着雷火劲，并带着龙吟声，血光迸溅，那硕大的象头被刀体刺进去了，出现一个血窟隆。

    　　象妖大叫，疯狂摆头，全身金色符文如烈焰焚烧，想要摆脱这个人类少年。

    　　然而，秦铭的黏连劲发挥出巨大作用，任它摇头摆尾，甚至翻腾身体，他都没有离开象躯。

    　　其他人自然动了，银袍少年冲上象躯，漆黑的量天尺如同一道黑色闪电划过。孔雀女妖亦杀至，刚猛的拳头砸来。

    　　鹤妖化成的四翼少女，凌空俯冲，扑杀而至。蛟首少年和白发牛妖也杀到了，围猎对手。

    　　秦铭如一道流光，在小山般的金色巨象上滑过，到了其颈下，藉助其躯体，灵活地避开这些妖魔的围攻。

    　　而在这一过程中，他全身五色霞光盛放，一口五色刀凝聚而出，和羊脂玉铁刀重合，他刺入了巨象的颈部，而后极速移动，绕着它脖子转了一圈。 

    　　「啊……大哥救我！」象妖惊恐。

    　　因为，它无论怎幺挣扎，都摆脱了不了这人类少年，且金色符文也无法撼动对方，他像是狗皮膏药，黏在它的身上，现在更是要对它斩首。

    　　血液飙了出来，像是喷泉涌动，染红地面，又成为小溪。

    　　不得不说，它体形庞大，脖子粗，也有好处，哪怕有天光劲蔓延，也没有被彻底斩断颈项。

    　　其他几头妖魔面色变了，他们围攻此人，居然还让他重创象妖。银袍少年，蛟首少年，鹤妖少女等，全力轰杀过来。

    　　然而，秦铭以黏连劲在庞大的金象身上游走，速度极快，或到腹部，或到背上。甚至，孔雀女妖的拳头砸在了象妖的脊背上。

    　　「孔姐！」象妖少年大叫，自己本就被重创了，还这样挨捶，它觉得要坚持不住了。

    　　它想化为人形，但是，对方不离开它的身体，若是缩小，它可能瞬间会被拦腰砍断，或者斩首。 

    　　「啊…………」象妖惨叫。

    　　因为，这一刻秦铭豁出去了，全身五色光芒盛放，刺穿其颈项，身体都没入进去了，极速游走了一圈。

    　　金色巨象狂暴，在这里奔跑，乱撞，成片的大树倒下，整片森林都在剧烈颤动。

    　　突然，它的身体停下了，血液涌动，一颗硕大的象头坠落在地，接着，它轰然倒下。一头血脉非凡，第二境的妖魔就此毙命！

    　　远处，姜若璃，甘金城，柳涵雅等人看得真切，皆彻底失神，在一支更强的妖魔队伍的围攻中，他居然强势杀了头「名妖」。

    　　「必杀你！」银袍少年声音寒冷刺骨，他们这幺多人出手，居然被对方反杀一位结拜兄弟。

    　　这对他来说，算是一种耻辱。

    　　此时，白发牛妖，蛟首少年等也都脸色冰冷，一步一步逼近，围困了此地。远方，小乌忍不住了，大步冲了过来，想要助阵。 

    　　突然，银袍少年止步，并且面色一僵，遥望森林的尽头。

    　　秦铭也在第一时间有感，因为体内残破的魔种躁动，生出了一种很强的感应，远方另一个蕴含残碎魔种的高手在。

    　　而且，其得到的」馈赠」似乎更为强大！

    　　「五颗残碎的魔种，有人已经成功吞噬过他人，正在逼近这里！」银袍少年面色很难看，告知自己的兄弟姐妹。

    　　秦铭的心头也是一沉，仅是眼前的这支队伍，他应付起来已经极为艰难，很可能不是对手。

    　　再来一个「二魔种」，甚至可能是「三魔种」的人，他必死无疑。

    　　小乌，你带他们快走，避开那个方向！」秦铭传音，告知有更厉害的妖魔在远方出现了。

    　　「哥，我帮你，咱们兄弟联手，无惧他们！」小乌说道。 

    　　秦铭摇头，道：」不行，你快走，我可战可退，随时能远离这里，情况不对的话，不会和他们死磕！」

    　　小乌不愿和他分开，道：「我们两个一起逃，还有照应！」

    　　秦铭催促，道：」不用，分开走，你们先退，我一会儿也逃离。不然，我身边这群妖魔中，有会飞行的鸟妖，说不定会拿故意飞在我们前方，让我等断后当炮灰。」

    　　同时，他提醒小乌，去找那些神异的场景，说不定能踏上特别的小路，将通向一片神秘地界，可能有莫大的好处。

    　　他将不久前魔种共鸣时，所见到的景象告诉了乌耀祖。

    　　他觉得，小乌是第四绝地的独苗，有独特的修行方式，怎幺也应该是一颗」种子」。最终，在秦铭严厉的逼迫下，小乌倒也没有磨叽，带人快速远去了。

    　　「什幺？有更厉害的妖魔出现了，有可能掌握了两个甚至三个残碎的魔种？」辛有道听闻后，头皮发麻。 

    　　甘金城，萧雅琴等人，更是面色苍白，那种第二境的妖魔绝对恐怖，他们对抗不了。这次，他们没有迟疑，因为真的帮不上忙，快速远去了。

    　　显然，银袍少年也心有忌惮，正在和几名厉害的妖魔密语。

    　　秦铭开口：」各位，咱们不妨联手，先杀了远方那个二魔种妖魔，然后，再解决我们间的恩怨，如何？」

    　　对面，几名少年妖魔的目光都很冰冷，这个人类少年刚杀了他们一位结拜兄弟，还有脸谈联手？

    　　「可以！」银袍少年最终冷漠地点头。「大哥！」白发牛妖不满。

    　　银袍少年道：「先渡过眼前这一关，我也没有想到，有人早已吞过其他魔种，这很棘手！」

    　　其他三大妖魔没有说话，沉默着同意了。

    　　「好吧！」白发牛妖不情愿的点头。 

    　　银袍少年道：「我们先商量下怎幺共同对抗此獠，他应该是一只虫妖，原本道行就比我高一些，吞噬了新的残碎魔种，现在……有些无解。」

    　　他眉头深锁，招呼秦铭，问他有什幺办法。

    　　「虫妖，其本体是什幺，有何特别之处？」秦铭询问。

    　　「他的本体是……」突然间，银袍少年光芒璀璨，银色涟漪扩张出来，有无坚不摧之势，地面崩塌，附近草木粉碎，巨石化成道粉。

    　　他彻底被银光淹没，气息暴涨，强悍地出手，且是偷袭，想要瞬杀秦铭。这一刻，秦铭瞳孔收缩，这家伙果然没安好心，且比他预料的更为强大。

    　　他的全身喷薄天光劲，一道又一道耀眼的神环重现，在其体外重重叠叠，组合在一起，形成护体神光。

    　　秦铭的多种奇功，还有各种天光劲融合，归一，让他看起来宛若站在一轮天日当中，刺目之极。 

    　　最近，他在尝试，使用单一奇功，也希冀能展现这种最强状态的天光劲，但感觉只能接近，永远达不到这种威力。

    　　不过，这种融合归一的天光，消耗颇大。轰隆！

    　　两人一个持量天尺，一个持雪自的玉铁刀，进行对轰，且拳脚皆出，皆挟最强的力量杀向对手。

    　　在接连对攻中，秦铭嘴角挂着血迹，他被震的气血翻腾，五脏六腑都剧痛不易。「大哥他··彻底激活了残碎魔种，且动用了某种禁术！」牛妖倒吸冷气。

    　　「围住他，不要让他逃了！」

    　　银袍少年开口，与其和这少年联手，不如第一时间春掉这个人类少年，自己也成为掌握两个残碎魔种的强者，那样便可抗衡远方的对手了。

    　　此时，他体内那颗银色的残碎魔种暂时分解，化成流光，冲向他的四肢百骸。 

    　　完整的魔种本无色，被撕碎成五份，馈赠给五名潜力分外强大的少年妖魔，他们炼化后，和自身相合，自然懂得如何动用其力量。

    　　而秦铭只是将其当成资粮，并非要融合。

    　　现在，银袍少年催发魔种，实力拔高一大截，便是秦铭展现最强姿态，动用融合归一的天光劲，都落在了下风。

    　　一切都是因为，他的境界不够高。

    　　第二境的银袍少年，其眼睛都化成了银白色。

    　　他每一拳打出，都让虚空爆鸣，附近草木炸开，手中的量天尺如黑色蛟龙带着雷光飞舞，无物不破。

    　　秦铭被震的大口吐血，很久没有这幺艰难了。尤其是，附近几个少年妖魔围攻上来了。

    　　他如闪电般移动，全力对抗，找准时间，猛然催动体内的一道奇光，这是第六次新生时诞生的能力，相当于他的天光劲沸腾后的全力一击。 

    　　这一刻，它冲出秦铭的体外，并裹带着其脖子上挂着洁白剑形吊坠。不得不说，银袍少年真的异常强大，在生死关头，居然成功躲避开了。

    　　不过，他的左耳被异金铸成的小剑刺穿，且被可怕的天光震的爆碎，永久性地失去一只耳朵。

    　　「啊！」在他身后，传来一声凄厉的惨叫，很急促，无比短暂。

    　　原本震怒，愤懑，倍感屈辱的银袍少年，身体冰冷，他知道，自己避开了，可是孔雀女妖中招了。

    　　这是秦铭有意选择的角度，最理想的效果就是一串二！

    　　孔雀女妖眉心出现一个血洞，眼神暗淡，直挺挺地倒了下去，异金铸成的小剑专破各种天光劲，意识灵光等，无坚不摧。

    　　刷的一声，秦铭以那道奇光的残余力量收回了小剑。银袍少年所有的负面情绪都爆发了出来，杀气冲天。 

    　　秦铭和他对攻，但是眼下确实落在下方，被这第二境的妖魔伤到了。

    　　在对攻中，他的左手血淋淋，持刀的右手也被那磅礴的妖力震的血肉模糊，玉铁刀都险些握不住。

    　　「孔姐！」其他妖魔也大叫，疯狂围攻上来。

    　　「呵呵..哈哈……」银袍少年力量居然还在提升，但其笑声有些瘆人，而且他绽放的银光中，竟出现一道虚影。

    　　「大哥，醒一醒，不要被残碎魔种反噬啊！」蛟首少年大喝。

    　　这就是全面激活残碎魔种的副作用，力量暴涨了，可这破碎的种是其他真正的魔种死后所留，残存着一些斑杂的情绪，容易影响人的心智。

    　　秦铭暗自庆幸，幸好自己只是当作资粮，淬链精华，斩掉糟粕，并不是与之合一，不然多少会有些隐患。

    　　在激烈交手过程中，秦铭动用了体内第二道光，成片的金霞交织，宛若破碎的大日浮现，它是秦铭第七次新生时出现的能力，和意识灵光有关，驾驭异金铸成的小剑飞了出去。 

    　　他没有尝试斩银袍少年，在这一刻，对准了以龙爪向他攻来的蛟首少年。

    　　尽管知道秦铭有这种特殊手段，一直在防备，但关键时刻，蛟首少年还是被重创了，他的护体光幕没能挡住。

    　　异金小剑刺进其头颅中，虽然并没有能够贯穿，但是，却让他眼前发黑，神色僵滞，各种反应慢了两拍。

    　　秦铭跟进，一刀斩落，他的头颅飞了出去。

    　　轰！

    　　同时，他被疯狂的银袍少年的拳光扫中，横飞了出去。秦铭落地，身体踉跄，吐出一口血。

    　　这一刻，白发牛妖和鹤妖少女都心中惊惧，他们的人连着惨死，这实在让他们心头发颤了。

    　　银袍少年眼神疯狂，看起来很不对劲，他体内的虚影都要映出体外了，居然在仰天咆哮着。

    　　而这一刻，银袍少年也跟着那道影子仰天大叫。 

    　　「大哥，清醒过来，不要被残碎魔种影响！」牛妖喊道。

    　　秦铭望了一眼远方，感觉另外一名强大的妖魔正在按照自身的节奏，不紧不慢地接近。

    　　「我这是怎幺了？」银袍少年猛力甩头，他清醒了过来，想要尽快吞噬眼前的残碎魔种，自身居然出了问题。

    　　秦铭全力以赴，对他猛攻，融合归一的天光劲，通过玉铁刀爆发出去。

    　　银袍少年刚清醒过来，但又被刺激的眼神疯狂，他知道这样不对，想要极力控制自己，但却力不从心。

    　　两人交手，他的力量更强，但被魔种中的情绪干扰，让他动作不连贯。

    　　秦铭以帛书经义统驭诸法，他的天光劲愈发璀璨，他尝试在这种状态下，展现各种奇景。

    　　一时间，他体外重重叠叠的神环中，出现五色光，出现紫府雷火，更有天雷勾动地火等，接着龙吟响起，其血肉中映现龙影。 

    　　龙蛇劲暂时未融合诸法中，只在血肉中出现奇景。

    　　「果然，天光劲需要在大战中磨砺！」秦铭发现，各种异常景象在神环中浮现后，自身的力量有所提升。

    　　现在，他再次和银袍少年对攻，不至于每次都大口咳血了。

    　　「大哥！」牛妖和鹤妖少女担心，他们围攻上来时，充满忌惮之色。

    　　秦铭动用了体内最后一道光，是第八次新生时诞生的能力，和神慧有关，可惜，异金小剑没有能刺穿鹤妖少女。

    　　她的速度极快，小剑擦着她的头皮过去，划断一些秀发。

    　　不过，秦铭早已预判她要从哪个方向躲避，提前拎着玉铁刀跃起，一刀斩了过去。而此时，银袍少年虽然力量刚猛，但是，眼神疯狂，根本没有顾得上救援。

    　　噗的一声，鹤妖少女被斩首，一颗头颅在璀璨的天光中飞了出去。 

    　　「啊……」牛妖崩溃了，他们这幺多」名妖"联手，结果反倒被逐一的灭杀，大哥精神状态还出了问题，实在是一败涂地，本不该如此才对。

    　　他逃了，根本不想恋战下去了，后方的几名妖魔仆从见状，也转身就跑。现场只剩下秦铭和那疯狂的银袍少年，连着对攻。

    　　在激烈的搏杀中，银袍少年退出了禁术状态，顿时，气息衰落了一截，这是比他原本正常状态还要虚弱的境地。

    　　「唉，想不到我竟一败涂地，可恨，可耻啊！」他叹气。

    　　他虽然没有束手待毙，但是眼下他实力衰退后，挡不住秦铭如烈阳般融合归一的天光劲。

    　　最后，秦铭一刀将他劈杀！

    　　银袍少年两半躯体倒在血泊中，一道白光冲了出来，向着秦铭极速飞去。

    　　秦铭取出那块以异金编织的破布，催动天光劲，上面的大日顿时放出光芒，包裹住了那残碎的魔种。 

    　　而后，他取走那把量天尺，转身就走，快速远遁。

    　　「嗯，有用，可以炼魔！」秦铭讶然，他发现远方那名拥有残碎魔种的高手和他之间的感应变弱了。

    　　随后，他竭尽所能，将体内剩下的少许残碎的魔种震碎，短的打出体外，还未等它再次回归肉身，也用破布包裹住，开始炼化。

    　　直到他感应不到远方的魔种波动后，才放下心来。秦铭极速远去，在途中不断「炼魔」。

    　　直到最后，他将两颗残碎的魔种都收进体内，猛烈催动，也没有感应到远方的高手。不过，他看到了模糊的发光小路。

    　　「现在，还不是上路的时候，我得先突破才行。」秦铭自语，并吐出一口血沫子，在这次交锋中，他满身是血，受伤不轻。

    　　尤其是，他的体内有两颗魔种，开始活跃起来，对他的血肉再次造成严重的负担和伤害。 

    　　秦铭在密林中盘坐，粉碎魔种，汲取精粹，当作资粮。

    　　到了最后，他的血肉破碎，如蛇蜕皮，化生龙鳞，龙蛇经开始疯狂运转起来。两颗魔种被他不断碾碎，提取精华。

    　　在秦铭困意袭来时，他进入一座山腹中，于半梦半醒间发生蜕变。

    　　在梦中，他仿佛又经历了一遍和银袍少年等人的战斗，不过其身体像是化成了一条龙。

    　　由蛇化龙，不会太平！

    　　今日，他种种经历，倒是颇为符合龙蛇经中的记载，血肉破碎，化出龙角，长出龙爪··随后，他更是龙战于野，和一支很强大妖魔队伍厮杀。

    　　眼下，两颗妖魔种子化成养分，支撑着他更进一步的蜕变，进而化龙。

    　　秦铭的血肉多次破碎，在体外结出血痂，带着鳞片般的波纹，真的如同龙鳞般，他的《龙蛇经》在加速运转，龙蛇劲被推向大成。 

    　　一股新生的气息在弥漫，越发浓郁，他正在向着第九次新生的关卡迈进。

    　　随着时间推移，他体内龙吟阵阵，龙蛇劲到了他目前所能达到的极限，他的体外密布着一层「龙鳞」，而在内里是一具更为强大的新生躯体！

    　　昆崚城上空，孙太初的纯阳意识灵光化作人形，站漆黑的云端上，道：」密教的高层愿意配合猎杀瑞兽，但却不想凿穿绝地？

    　　「是的！」有人回禀。

    　　孙太初的神色前所未有的凝重，道：」密教中出了一位了不得的人物啊，惊天动地，志在昆崚地界所有绝地！」

    　　（还有更新耶）

 第208章 九次新生 

    　　天地被浓稠的黑暗淹没，孙太初立于云端，神色越发凝重，道：「甚至，不限于几处绝地，而是包括整片昆棱地界！」

    　　若是如此，那就相当的恐怖了。毕竟，昆棱是传说之地！

    　　古早时期，镌刻在这片地界石崖的壁画，都和近仙生物、类神生灵的活动有关，有各种记载和描述。

    　　「密教到底出了什幺怪物？」孙太初身后的那人顿感脊背发凉。世人皆说，仙路绚烂，人才济济，方外之地尽显强势。

    　　可是，有些路自古都未弱过。

    　　密教底子厚得吓人，在各领域都有涉足，越是深入了解，就越会发现他们的可怕。

    　　孙太初亲临昆，并不是纯为瑞兽而来，而是有所觉，现在仅是稍微试探，就验证了一些事。

    　　他身后的黑影低语道：「全新的绝代强者崛起吗？」 

    　　随后，黑影又猛然擡头，道：「还是说，古神新生，志向更为高远了.……」

    　　孙太初由纯阳意识灵光化生，此时划开漆黑的云朵，向着整片昆棱地界眺望，双目深邃无比。

    　　秘界，山腹中，秦铭昏昏沉沉，躯体滚烫，血痂遍布全身，形若龙鳞一片又一片地覆盖着。

    　　恍惚间，他梦到自己变成一条大蛇，在大雨滂沱中，一次又一次被雷火击中，鳞甲脱离，身体破碎，血淋淋。

    　　它不断昂首抗争，又不断倒下，终究挡不住雷火之威，直到后来，它浑身焦黑，骨头都断裂了。寂静很久后，它那破碎的身体中出现些许生机，混合着雷火留下的极阳，在不可能存活的绝境中，慢慢复苏。

    　　它撕裂旧躯，满身是血，挣脱出来，努力向龙转化。

    　　但过程无比艰难，充满困苦，垂死之际，它深埋地下残喘，进行长眠，积蓄力量。 

    　　山腹中，秦铭体表那层血痂破碎，如蛇蜕变迎来一次全新的生长期，他的龙蛇劲发生变化。

    　　在龙蛇经运转过程中，阴属性的劲气沾染上阳属性，像是遭遇雷火劈击后，有了丝丝缕缕极阳气机。

    　　当然，这只是部分阴阳之变，最为主要的是，现在新生的力量分外浓郁，让他在发生真实的蜕变。

    　　秦铭身上的血痂脱落后，他已经抵临极值点，踏进第九次新生的边沿界限中，体质开始提升。

    　　此时，两颗残碎的魔种早已被绞碎，成为流光，消磨的不成样子。

    　　他体内的龙蛇劲化成两条有形的根须，一蛇、一龙两种形态，扎根残碎的魔种泥土中，汲取养料。

    　　直到最后，魔种土壤爆开，天翻地覆.……它们彻底不存在了，最后的垂死反扑想要折断龙蛇根须。 

    　　秦铭再次全身破裂，血肉模糊，又重新结出龙鳞痂，如蛇蛟冬眠、蛰伏，内里酝酿勃勃生机。「龙战于野，其血玄黄……」

    　　这一次，他梦到了无尽的战斗，惨烈无比，像是在亲身参与，在动乱的大地上不断厮杀。

    　　他游动着，在流血的时代，一路大战，身体破碎了又重组，挨过斧劈，遭遇神剑刺穿，更有新的雷火落下。

    　　他向死而生，在绝境中不断血肉重组，一次又一次变强，终于迎来质变，脱胎换骨，一声龙吟响彻关地间，腾空而起。

    　　与此同时，秦铭体外的龙鳞痂直接爆开了，被一股阳刚的力量冲散。在他的血肉中，居然有真实的龙影映现，在天光中升腾，甚是惊人。

    　　他彻底醒转，新生的力量分外浓郁，全身上下都在发生变化，不是抵临九次新生的边缘区域，而是大步闯进。

    　　这一次的新生急促而又猛烈，不同寻常。 

    　　他的体表金线交织，玉光流淌，迅速化成金缕玉衣将他包裹，体质不断拔高，天光劲跟着沸腾。

    　　秦铭确定，正在第九次新生中，而且好像不需要持续很久。

    　　他体悟着自身的变化以往都是新生结束后，他再以落果、五色灵枝等提开天光劲，现在则不需1.

    　　因为，龙蛇劲已经同步提升上来了。

    　　而且，他正式进入突破到外圣前，还有时间继续练金蝉经、不灭蝶经，都可以融合进来。果然，秦铭的这一次新生不足半日，就趋近于完成了。看书搜秀亭

    　　他以《龙蛇经》晋阶体质的提升极为猛烈，最为关键的是，天光劲跟着蜕变，有了传闻中的特性。

    　　那就是霸道、力量更为刚猛，这是擎天祖师的部分特质，他昔日名震夜雾世界时，号称神力盖世，双手可以托天。

    　　显然，龙蛇劲在早期时，是他组合各种劲法的重要一环，打地基阶段，这属于真传一页纸上的重要奇功之一。

    　　秦铭还没有融合龙蛇劲，就已经体会到种种妙处。

    　　在他血肉脏腑中，有一条龙形之光碟踞，然后飞腾，接着龙吟在全身响起，最后化成龙鳞般的光雨，分散在他的四肢百骸间，和其彻底融合。

    　　秦铭有种错觉，仿佛可以去拔山！

    　　「唉，可惜，这仅是擎天祖师最擅长的领域，至刚至猛，要是在第九次新生时，将其他几位祖师的特质都融进来就好了。」

    　　他专心藉助龙蛇经蜕变，完成本次新生，当时很难再兼顾其他。

    　　「所有人都在说，第九次新生没有那幺简单，唯有异人才可以涉足，其他人在第七次新生后就止步了，只能服食大药，破进外圣领域，才能再续前路。」 

    　　甚至，书上有明确记载，异人的初始根底越厉害，最后这一次新生爆发的越是恐怖。秦铭在琢磨，自己的第9次新生哪里不同了？

    　　他觉得，虽然提升猛烈，自身变得很强，看到了擎天祖师昔日的轨迹，但是和他的期许相比，还是不够绝艳。

    　　他的禀赋超强，根底之厚让历代祖师都要眼热，应该会更厉害一些才对。

    　　在秦铭的疑惑中，第九次新生进入尾声，且为他带来一种新的能力。

    　　他感觉有一股热流涌向双眼，顿时视线模糊，天地景物分辨不清，短暂的不安后，他冷静下来。

    　　他觉得，应该不至于有出什幺差错，有不好的变化。

    　　片刻后，他的视觉恢复，走出山腹时，看着这片「黄昏」中的秘界，一切都更为清晰了。

    　　当他集中精神时，双目流动热流，前方树叶上的精细脉络，远山上的小草托着的剔透露珠，都仿佛近在眼前，无比真切。 

    　　「类似于灵瞳般的能力吗？」秦铭讶异，他觉得这种能力应该不止于此，还有待后面验证。

    　　他在山地中，施展龙蛇劲，霎时间，这股刚猛的力量如巨兽过境，让山林中狂风呼啸，地面都在晃动。

    　　他思忖，如果现在再遇上银袍少年，哪怕此人发疯，彻底激活残碎魔种，他也不怵了。

    　　接着，他的双手间黑白光交织，龙吟阵阵。

    　　「可惜，《龙蛇经》只涉及部分阴阳之变，不过《金蝉经》中也有部分真义，后面可以不断完善。」

    　　秦铭准备融合龙蛇劲，他的天光劲将会因此而发生一次蜕变，将会更为恐怖。

    　　「嗯？」突然，他发现了什幺，一阵出神，看不到那条发光的小路了，这让他蹙眉。

    　　毫无疑问，他彻底将两个残碎魔种打爆、碾碎，有选择地吸收「泥土」中的养分，而非像银袍少年那样全面融合。 

    　　「没关系，还有一个『二魔种』的人，他正在寻我，虎有伤人意，人亦有猎虎志！」

    　　秦铭深呼吸，开始融合龙蛇劲，这并不艰难，他以帛书经义统驭诸法，驾轻就熟，第六种奇功正在迅速归一！

    　　直到最后轰的一声，龙影翻腾，他那璀璨的天光劲中多了一种奇功，彻底圆满，他感觉到了全身充满爆炸性的力量。

    　　他每融合一种奇功，天光劲都会有质的提升！毫无疑问，这是战力飙升的最本质与根源所在！

    　　「现在，我融合了六种奇功，不怵新生阶段任何一种传说中的天光劲了。」秦铭自语，有这种自信。

    　　在新生阶段，六御祖庭成就最高者为三御劲加身者，如来门为金身涅槃者，擎天教的则被称为撼天者。

    　　秦铭简单试手，摧枯拉朽，至刚至强，将山壁凿出一个巨大的窟窿！他有些出神，这提升的还真是有些猛啊！ 

    　　「唉！」他又叹气，新生阶段共有九次机会，现在都耗掉了，到了外圣层面是否还能迅速突破？

    　　按照各方所说，新生者自踏足第二境后，就要开始「拉胯」，有些事是注定的，改变不了！最主要的原因是，提升速度跟不上其他路，会被迅猛地超越、甩开，直至看不到同期对手的背影。

    　　秦铭惆怅，思忖未来。

    　　尽管他心中很自信，可前贤的历程摆在那里，前路崎岖难走，看不到光明。「需披荆斩棘，确保眼下这种状态，绝不可降下修行速度。」他面色坚毅。

    　　突然，秦铭有所感，躯体居然还在微微发热，这是蜕变还没有彻底终结吗？

    　　他仔细体悟，丝丝缕缕的新生气机，蕴藏在肉身中，第一阶段的新生确实结束了，但是，似乎还在蓄力！

    　　秦铭眼神异样，接着像是火光在跳动，他望向远方的山林，拥有「二魔种」的顶尖强者还在找他吗？ 

    　　他轻语道：「看来，我还有机会以金蝉经促进新生，接触如来擅长的某些领域。」秘界，方外净土的门徒所在地域，很多人在热议。

    　　因为，又一个人「上路」了！

    　　李清虚羽衣若仙，手持紫竹棍，沿着一条发光的小径正在远去，留下一道越来越模糊的背影。

    　　很多人吃惊、羡慕、眼红，因为，想到了他能踏上这条路的原因，前段时间便早已有传闻。

    　　「万一……被人击败，打落下那条路，到时候面子就不好看了。」昔日的竞争者中，有人低语。

    　　（还有更新耶）

 第209章 斩魔上路 

    　　有人不爱听，立刻反驳道：「怎幺说话呢？李师兄天纵奇才，原本就是近仙之资，因为种种意外，所以才迟迟没有成为仙种，现在上路了，不是很正常吗？」

    　　顿时，热议声平息不少。

    　　毕竟，曹千秋这一脉太难惹了。然而，依旧有人私下里谈论。

    　　「唉，唐须弥师兄丝毫不弱于他，只是差了一个绝顶强者级的师傅，现在想要踏上那条路，却不得不拼命了，可能会死。」

    　　「我也听闻了，曹老前辈曾经闯进恐怖的』龙吸水』中，捕捞到价值连城的稀有物质，自然形成的'龙血'，李清虚服食后，因此涅槃，禀赋再次提升！」

    　　核心门徒中，有人不服。

    　　部分门徒为唐须弥鸣不平，他在仙路上的成就很亮眼，还在新生路上颇有成就，眼下却在搏命。

    　　有人望向远处，那里唐须弥的体内冲出两道火光，身体都显得枯瘦了，精气神仿佛被点燃。

    　　「唐师兄，何至于此？」有人阻拦，担忧他的状况。

    　　核心门徒已是明显，那必须是仙路和新生路积淀的力量在焚烧，他想打破某种界限。黄昏下，光影斑斑，小路和现实世界重叠，蜿蜒向前，有些人能够看到，但是迈不上去。

    　　唐须弥道：「有时候在人生的十字路口，没得选择，我不甘落后于人，唯有拼死一搏。我要幺一路闯过去，跃迁而上，成为仙种，要幺被烧死在路上。」

    　　胡庭文劝道：「你现在看似命火盛烈，但其实烧掉的是你的未来，在透支自身的生机，有何意义？"

    　　「若是过了这一关，回头以瑞兽之血补寿元！」唐须弥说道。

    　　在他的左右肩头上，烈焰腾腾，那不止是代表两条路，更是被视作命火在透支，熊熊燃烧。 

    　　山地中，一只妖魔正在大逃亡，白发披散着，满身是血，其本体是一头巨大的犀牛，现在却不敢显现。

    　　他惶惶不可终日，在密林中大逃亡。

    　　因为，他正在被一只虫追杀！

    　　总算他懂得潜行匿踪，暂时摆脱那名拥有「二魔种」的可怕对手。残碎魔种的竞逐很血腥，动辄就分生死！

    　　秦铭出关，感受着体内丝丝缕缕的的新生气机，满怀期待，他手持一把漆黑的量天尺，没有隐藏真身。

    　　他在寻找其他的残碎魔种，可惜，他彻底粉碎体内的两颗并吸收后，没办法共鸣了，和「二魔种」断了联系。

    　　为此，他不惜以身为饵满地界溜达。

    　　有人发现他，道：「咦，那不是沈无病吗？这幺危险的时刻，他居然独自在荒野中行走，不要命了吗？" 

    　　「沈兄！」远处，凌御出现，向着这边挥手。秦铭临近，问道：「你们怎幺会如此紧张？」

    　　凌御告知：「王立杰他们那支队伍发现一只虫妖，被它一冲而过，就损失了半数人马，他们说，我肯定不是其对手。」

    　　「在哪里？」秦铭的眼神立刻亮了起来。「那边，你可别.」

    　　凌御指路，话还没有说完，秦铭就一路远去，很快就消失在森林中。

    　　一身雪衣的赵沐瑶，还有王立杰，以及他们身边的人，皆自瞪口呆，他去追那只恐怖的虫子去了？！

    　　「凌兄，你这朋友不会有什幺问题吧？」

    　　有人小声开口，别人唯恐避之不及，那人竟然敢只身追下去。

    　　关于那只虫子，在昆峻地界的学府中都有流传，属于高原上的一只名妖，有望成为一代「魔种」！ 

    　　秦铭一路追寻，可越是想找到，越是无法发现虫迹。

    　　他倒是看到小乌留下的特殊指路标记，据此追了下去。.……

    　　很快，他和辛有道、姜若璃等人重逢，他们居然在一座小镇中，那里人影绰绰，有各种叫卖声。

    　　这是秘界，不应该有这样热闹的古镇才对。「小乌，你们没事吧？」秦铭喊话。

    　　「哥，没事，进来吧！」小乌挥手，并迎了过来。

    　　小镇很洁净，青石铺地，人来人往，非常热闹，可越是如此，越显得不正常。

    　　很快，秦铭注意到，他和那些人擦肩时，如碰到泡影，并没有真正接触到，皆为虚假。

    　　他立刻集中精神，热流涌向双眼，瞬息间看到，那只是一缕又一缕雾霭。

    　　小乌告知道：「哥，这里有条小路，我似乎可以上路，但是，我又不放心你，等你多时了。」 

    　　「你若上路，还缺件兵器，试试它吧。」秦铭将量天尺递了过去，它以黑玉铁混合精金铸成，价值不菲。

    　　「你.将他们全灭了？」甘金城震惊，因为，量天尺是那支妖魔队伍的头领的武器。

    　　其他人看着这把黑色的武器，也都已经失神，那支队伍何其恐怖，比之村庄中的妖魔更为厉害。

    　　「我哥这种表现，纯属正常！」小乌说道，接过去用力挥动，顿时发出爆鸣声。「你怎幺发现这条路的？」秦铭问道。

    　　小镇的一端，有一条模糊的路，随着小乌体内虹光化作神桥，触及那里，它便清晰起来。

    　　小乌道：「似乎需要精神领域和其共鸣，然后，那条路就出现了。」

    　　这意味着新生者除非踏足在外圣领域，诞生出意识灵光，不然连尝试的资格都没有。秦铭有些不信邪，他九次新生后，天光劲混融着意识、神慧，理论上不弱了，怎幺就不行? 

    　　随后，他在这里尝试，直接让所有天光劲合一，而后沸腾起来。

    　　霎时间，自秦铭的血肉中，金色霞光万道，异常的刺眼，扩张到了他的体外。此地，如有一轮璀璨的骄阳升起！

    　　「啊……」柳涵雅惊叫，踉跄倒退，姜若璃也快速躲避，她们面色苍白，受到惊吓，因为距离太近，意识灵光和神慧都要焚烧起来了。

    　　这让她们惊悚，这比传说中的如来劲、擎天劲似乎还要霸道！「怎幺可能？」甘金城震惊地说道，摇晃着躯体倒退。

    　　轰的一声，一条路铺展到秦铭的脚下，很宽阔，流动着金光，这意味着他即便没有魔种，也能上路！

    　　「比我那条路还宽，还绚烂！」小乌出神，然后，他体内的虹光飞出，准备加大力度共鸣。

    　　然而，此地没有其他路再现，仅此一条路。 

    　　「哥，你这条路如此霸道吗？」小乌愕然，大吃一惊。

    　　其他人也都被镇住了，因为明显发现，秦铭这条路较为异常，宛若铺着金色火光，又宽又耀眼，似乎可直达彼岸。

    　　刷的一声，他收起九次新生后的天光劲，顿时那条路消失。

    　　小乌再试，他的路出现，而且随着加大力度共鸣果然也亮堂起来，但比之秦铭的那条路还是要暗。

    　　「哥，你这路很特别啊，我的路已经比远处遥望到的两条路要亮一些了，你的简直像是在焚烧！」

    　　此时，连辛有道都失神了，想到刚才所见，觉得实在太离谱了。

    　　秦铭道：「看来，一处怪异的建筑物附近，只能出现一条路，你走这条，我还要去猎魔，正好再寻一条。」

    　　小乌道：「我等你。」

    　　「不，你先上路，不要耽搁，不久后我会跑步前进！」秦铭心中有谱了。

    　　最终，小乌上路，身影渐渐远去、模糊，路仿佛在现实世界中，可是有时候却又通向云端，贯穿山体，很是离谱。

    　　像是有两个世界在交融，一会儿在现世，一会儿在异界。

    　　辛有道颇为羡慕甘金城、柳涵雅等人也都看得出神，他们虽然皆为天才，但都没有资格上路。

    　　「我们的机缘，还是在现实的秘界中寻找吧，不要遥望了。」姜若璃冷静地说道，认清现实且已接受。

    　　很快，其他人也都意识到，那种路只属于仙种、神种！

    　　除了辛有道外，其他人都神色复杂，身边的两个少年，居然都是这等绝艳的人物，简直不可想像！

    　　早先，他们还以为是两个无名小卒。 

    　　「还有两个颇为厉害的妖魔在附近，你们要注意一些。」秦铭提醒。突然，他听到远处的动静，地面在轻颤，有只庞大的犀牛正在狂奔。

    　　它是拥有残碎魔种的妖魔，被那只「二魔种」的虫妖发现后，迫不得已显现出本体，加速狂奔，想逃得一命。

    　　它发现小镇，看到人影绰绰，立即冲来。

    　　「我开始转运了吗，至此终于开始顺畅一些。」秦铭笑道，快速来到镇外。

    　　「后面的那一只是虫妖，你现在.」辛有道提醒，毕竟，早先的银袍少年都在害怕拥有「二魔种」的虫妖。

    　　甘金城、柳涵雅等人的面色更是已经发白。「此一时，彼一时！」秦铭说道。

    　　如小山般的高大白犀牛周身流动着银色符文，看到前方的少年后，它的双眼露出冷意，不管不顾地冲来。

    　　在它的后方，一只漆黑的虫子咔咔作响，脚爪割裂山石和灌木，一路狂飙突进，飞快接近。白犀牛巨大的蹄子每次落下，地面都在颤动，并且蹦裂开缝隙，景象相当的吓人。 

    　　它一蹄子向着秦铭踏来，就要一冲而过。

    　　然而，下一刻，它突然间肌体绷紧，感觉大事不妙，通灵玉角立刻发光，释放出五色神霞。

    　　秦铭自然不会被它踩中，已经一跃而起，和它的头颅齐高，一拳向着前方轰去。犀角上的五色霞光虽然向他而来，但都被他一拳轰散了，流光飞溅、溃散。

    　　而且，天光劲激荡之下，撕裂了巨型白犀牛的面部，让它的脸上血流如注。

    　　同时间，秦铭真正的「蹬鼻子上脸」，接着一路向上，右手握拳，爆发出更为恐怖的金色霞光。他在检验第九次新生后，全力一击的力量有多强！看书搜秀亭

    　　白犀牛惊悚，预感大事不妙，全身银色符文流转，摇头摆尾，想要将这个人类少年掀飞出去。

    　　然而，此时晚矣，只要被秦铭近身，就很难摆脱，他可以黏连在对手的身上。 

    　　像是九天落雷倾泻下来，半空中不止是光芒刺目，且声音巨大无比，秦铭全力打出的一拳，轰穿白犀牛的头颅。

    　　就在它的额骨处，出现一个血淋淋的大洞，被秦铭至刚至强的一拳打爆，接着其头颅整体破碎开来。

    　　像是推金山倒玉柱，轰隆一声，巨大的白犀牛栽倒在小镇前，一命呜呼。

    　　一颗残碎的魔种飞出，向着秦铭而来，被他以异金编织的破布裹住，开始炼化。

    　　秦铭飘然落地，对自身第九次新生的表现很满意，融合六种奇功后，天光劲果然有了质的蜕变。

    　　一只如同黑色铁甲车般的巨大虫子杀到，它看到这一幕后似乎颇为忌惮。

    　　它形似蜘蛛，但却多了一条蝎子尾巴，高高翘起，那锋锐的尾刺，乌黑慑人。

    　　而且，它不像是血肉之躯，周身黑亮，宛若金属铸成，腿爪在地上划擦时，岩石都会破裂，可想而知多幺坚硬与锋利。 

    　　蛛蝎，属于高原上的名妖，很多老妖都对它寄予厚望，认为它有可能会成为新一代的魔种。

    　　一人一妖相遇后，没有任何话语，直接向对方冲去，全力以赴地出手。秦铭拔出羊脂玉铁刀宛若立身烈阳中，和它大战起来。

    　　蛛蝎携带雷电而击，且在喷吐火光，更是催动闪电般的蛛网，各种手段尽出。

    　　它的蛛腿宛若长矛在刺出，蝎子尾巴更是耀眼之极，它像是来自地狱的勾魂使者。咚！咚！

    　　小镇外，那片地带炸开，但凡蛛腿所过之处，巨石、参天古树无不破碎，蝎尾划过，不小心触及白犀牛的庞大尸体时，瞬间让它化成一滩腐烂血泥。

    　　蛛蝎真的很强，秦铭全力出手，连着挥了数百刀，才让它开始负伤。秦铭以骄阳般的天光护体，挡住了可侵蚀精神领域的奇毒。

    　　锵！ 

    　　一条蛛腿飞了出去，下一瞬黑色毒液四溅，蝎尾被斩落。

    　　秦铭沐浴着金霞，不断挥刀，最终这里蛛腿飞起，妖气化成的蛛网破碎，雷电、火光等熄灭虫妖的头颅被他劈开。

    　　一番大战后，秦铭将蛛蝎斩杀！

    　　两颗残碎的魔种飞出，向他冲来，同样被他以破布收住，开始炼魔。秦铭大步远去，寻找其他小镇，准备上路。

    　　后方，甘金城、姜若璃、柳涵雅等全都石化了，内心震撼无比，更为厉害的妖魔就这样被他斩爆！

    　　一座古镇上，秦铭脚下竟然浮现两条路，这让他不禁出神，左右双脚各自踩着一条。

    　　（还有更新耶）

 第210章 绝艳一个时代 

    　　黄昏下，小镇沐浴着淡红色光雾。

    　　秦铭出神，听过脚踏两只船的，没听过脚踏两条路的。

    　　一条是妖魔路，由残碎的魔种引出，这次他没有用破布彻底炼化它们，就是为了避免无法和小路共鸣。

    　　另一条路是他自身外溢的纯阳般的天光劲引出，此路分外壮阔，像是由碎裂的大日铺就，金霞如焰。

    　　他理应走这条路，但是，多颗魔种多条路，为什幺要单一的选择。况且，妖魔路和新生路也有部分共通之处。

    　　虽然都想抓住，但是有一点，两条路在不同的脚下，他怎幺前行，难道「劈腿」走路？秦铭还真去试了试，然后立刻就放弃了，不仅别扭，而且根本走不快。

    　　他琢磨了下，先以破布遮掩魔种，而后又不让天光外溢，数次尝试，他发现可以控制要走哪条路。

    　　而且，他可以在途中换路。 

    　　甚至，他不断调整，仅溢出部分天光劲，完全释放三颗残碎魔种的气机，能让两条路齐现，而且重合。

    　　「这样倒是不错，不会放过任何一条路的风景。」秦铭很满意。他试了多次，眺望前方，能够看到两条路的景物。

    　　最为重要的是，若有需要，他可以随时改变状态，更迭脚下的路径。

    　　秦铭将自己的刀弓都包裹了起来，背在身后，接着骨骼噼啪作响，他动用「龙蛇变」。这是第六种奇功的一种手段，肉身进行变化，再辅以「和光同尘」，称得上是绝配。他明着走的是妖魔路，自然要更像一些，也为了方便行事。

    　　瞬息间，秦铭身体健硕，面若刀削，棱角分明，颇为英武，一看就像是眼里不揉沙子的主。

    　　他披散着黑发，眼神如刀，异常凌厉，即便是静立在原地，都有一种洪荒猛兽般的压迫感。 

    　　「我为妖帝？算了，低调点吧，我名妖一。」

    　　秦铭上路，而且直接拔足狂奔。

    　　他脚下的路，赤雾翻腾，伴着丝丝缕缕紫气缭绕，在妖云的覆盖下，那条新生路很模糊，暂时被隐藏了。

    　　「真正上路后，去眺望其他人的路，反而没那幺清晰了。」他遥望远方。

    　　妖魔路，一会儿在现实世界，一会儿又像是来到虚无之地，仿佛有异域和秘界交融，这条路游走在两界。

    　　沿途，密林分布，山峦起伏，秦铭数次都没入山体中，直接消失，因为脚下的路贯穿了过去，像是临时进入了异界。

    　　不久后，他又在现实的大山外出现。很快，秦铭来到一处「风景地」。

    　　一座宏伟的大殿横亘在前方，赤红火光澎湃，里面热浪滚滚，隔着很远便让人觉得身体要烧起来了。 

    　　殿宇上有匾额，以妖文写成，秦铭根本不认识，不过有某种烙印存在，随着他到来而被激活。

    　　他立刻明白这是什幺地方。

    　　妖火殿，可以炼妖身，提升血肉强度，这是一种非常痛苦的磨砺，但对妖族有莫大的好处。

    　　秦铭静立片刻，而后向前走去。

    　　他刚要迈过门槛，满殿的妖火突然沸腾。

    　　「经天妖镜显照，有志拓路的后人，立足第一境便达到此地，毋庸置疑，绝艳一个时代，但体内魔种受损严重，或许无法通过妖火殿。」

    　　在这殿宇中，竟有一种较为机械的「声音」响起，冰冷，不包含任何感情，在秦铭的心中荡漾。

    　　他蓦地止步，不禁倒吸了一口火煞气息。

    　　这里有妖魔监测？不，这更像是传闻中的顶级异宝。 

    　　短短的一段话，为秦铭提供了部分有价值的消息。

    　　能上路的人，才算是有志向？

    　　他哑然失笑，其实，谁心中不曾有过远大理想？但是，很多人根本共鸣不出这样的神秘小路。

    　　说到底，志存高远，需禀赋绝伦，先天就拦住了寻常人。「竟有天妖镜悬挂，这是谁布下的？」秦铭思忖。

    　　显然，对方探索到他残碎的妖魔种，认可他妖族的身份，没那幺「智慧」，完全可以蒙混过去。

    　　秦铭确定，这肯定不是仙路、密教的人设下的，这片地界才打下来没多久。

    　　而且，在这里仙种、魔种、神种等，都能上路，应该也不是高原上的那群老妖魔布下9.

    　　「秘界，是一块来自世外的星球碎片，这……」细思下，他不禁有些出神。

    　　然而，他又摇头，应该也不至于这幺离谱。 

    　　他早就听闻过，昆凌属于一片传说之地，古早时期，曾有各种异常生物出没，不乏类神生灵。

    　　「难怪我看到了孙太初的虚影，这种和神话传说有关的地界，对他而言，也有莫大的吸引力。」

    　　秦铭微笑，在这样的地方，他都获得了绝艳一个时代的评价，不可谓不高。

    　　他进入妖火殿中，瞬时，火光内有丝丝缕缕的符文亮起，满殿火光缭绕，居然像是雷电在交织。

    　　它不焚衣物，灌顶而入，自脚下冲出，一重又一重的妖火，像是瀑布垂落，洗礼他每一寸血肉。

    　　秦铭觉得没什幺，还不如他的离火劲。

    　　很快，妖火由赤红到发紫，变化了，混着妖气，不断灌顶，「冲洗」他的四肢百骸，火光越来越烈，强度越来越大。

    　　秦铭明悟，这其实是一种原始的天光劲，而非火焰。 

    　　直到最后，他感觉到剧痛了，毕竟，这是被动「挨打」，而非真正的对抗。甚至，到了后来，连他的身体都在晃动了。

    　　「有志拓路的后人，你熬过了第一境最强妖火的洗礼，过程中……体质提升微乎其微，你体魄惊人，未来天妖可期，注定开宗立派！」那种冰冷的评价声再次响起。

    　　秦铭仔细体悟，肉身经过这样的冲刷，并没有什幺异常的变化。他穿行过妖火殿，很想说：就这？

    　　因为，他在这里不像是经历过一场「磨砺」。

    　　「本地最高评价，脚下之路可拓展五指宽。」机械的声音再次响起。

    　　秦铭愕然，这有什幺用？随即他看到，脚下的妖魔路果然变宽了一些。

    　　这时，他看到另外一条路上的模糊景物，是一座高台，宛若一片祭天之地。

    　　秦铭果断换路，瞬息间，他踩着金霞铺就的新生路向前冲去，登上了那座处矗立云端上的石台。 

    　　「有志拓路的后人，依据你的体质，以及流转的天光情况，将进行最优磨砺。」秦铭意识到，这里对于各种路都可以进行有针对性的安排。

    　　事实上，新生路和妖魔路的前期有相近之处。

    　　下一刻，他站高台上后，天空中突然落下盛烈的光，那是天光在普照，依旧是灌顶而入。

    　　秦铭皱眉，他该不会要白跑一趟吧？

    　　这对他来说，毫无意义，这条路仅止于此吗？

    　　最终，他在这条路上也得到最高评价，脚下之路变宽。

    　　秦铭重回妖魔路，当他看到前方的新景物时，终于露出笑容，应该不至于毫无收获了吧？

    　　因为，隔着很远，他就听到龙吟声，那是一座巨宫，当中有龙蛇并起，在那里纠缠着。

    　　「这里和经文有关吗？」秦铭喜悦，他竟然捕捉到龙蛇经的真义。 

    　　当他临近这里后，看到一龙一蛇冲了出来，非常原始的蛮荒气息，铺天盖地而至，异常暴戾。

    　　上来就是龙蛇经中的一式杀手锏——龙蛇合击！

    　　而且，这和秦铭练的有些不同，更像是妖族的手法。

    　　他立刻反击，且动用了同样的一招，黑白光从他左右手腾起。

    　　而在对面，龙腾于天，携带雷电，至刚至阳，蛇游大地，裹着阴雾，两者冲向一起，合击中间的秦铭。

    　　瞬息间，电闪雷鸣，龙飞蛇舞，相当惊人。

    　　秦铭击溃了一龙一蛇，然而，巨宫中冲出的龙蛇更多了，全是龙蛇经中的招式，成为有形之体，向着他猛攻。

    　　随后，此地密密麻麻，龙蛇之影不断增加，这是在磨砺他对龙蛇经的理解。他不败的话，似乎龙蛇之影不会消失。 

    　　有声首响起，道：「有志拓路的后人，本地为悟斗富，你在与自身战斗，进而领悟更高深的经义。」

    　　接着，它再次发音：「经检测，本地有妖族原始版本的龙蛇经，正在为你演法。」秦铭明白了，为何这些龙蛇虚影展现的手段有些不同。

    　　到了最后他很疲累，因为他在和自己战斗，很多龙蛇虚影就是他心中映照出去的，以致后来他嘴角都带血了。

    　　直至龙蛇尽散，他大口喘息，仔细回思。果然对这篇经文有了新的理解。

    　　同时间，悟斗宫发光，他如同浸泡在温泉中，身上些许的伤势迅速好了。

    　　不久后，此地场景变化，密密麻的金蚕出现，另一种奇功《金蚕经》被显照真义，居然也和妖族有关？秦铭诧异。

    　　不过，随着他在这里激战，他意识到，又是经过本地补充的经法，和原本人族练的《金蚕经》大不相同。 

    　　因为，他练的版本，和蚕这种生物没关系，主要体现五行中「金」这个领域。

    　　最终，他在这里又得到最高评价。

    　　不久后，他回到新生路后，遇到的一座神庙，连场大战，分别对应着：戊己经、河络经、乙木经、离火经。

    　　直到后来，龙蛇经和金蚕也再次具现。

    　　他瞬间明了，他练成的六大奇功，皆在这里得到体现，让他重新参悟、巩固了。「这次倒是收获颇丰，尤其是妖族那条路，对龙蛇经和金蚕经竟然有些补充！」

    　　秦铭继续上路，在一片广场，他看到一些静立的雕像，虽然模糊，但是他能够认出一些人。

    　　他一眼看到李清虚，其身穿羽衣，手持一条竹棍。「这是何意？」秦铭没忍住，一巴掌扇了过去！

    　　昆峻城，曹千秋的大弟子静坐，正微笑着和友人一起喝茶。「你师弟李清虚，应该也踏上了那条路吧。」

    　　「嗯，我的老师对他寄予厚望，他练特殊功法导致的身体问题，现在已经被龙血补上，未来近仙可期，或许会绝艳一个时代。」

    　　（还有更新耶）

 第211章 御路碰撞 

    　　秦铭一巴掌扇了过去，喀嚓一声，李清虚的脸裂开了。

    　　「这幺坚硬吗？」他讶然，不过一具塑像而已，这是什幺材质？竟然能挡他一掌之力。他没有罢手，既然一巴掌没有扇碎，那就再加一掌。

    　　而且，这次他加力了，施展龙蛇经，顿时有噼里啪啦的响声传出，李清虚的面部破碎，接着整颗头颅炸开了。

    　　秦铭自然看其不顺眼，昔日，他还未踏上新生路前，手臂就曾被此人打断，头骨更是被敲碎三处，历经一场死劫。

    　　他昏沉了最少两个月，险些就没有醒过来。无论如何，他和李清虚间的恩怨无法化解。

    　　云雾飘渺之地，金砖玉瓦的宫阙中，李清虚正在闭目悟道，他盘坐的蒲团流动着紫雾，将他包裹。

    　　而在身前的桌案上，一支香已被点燃，竟有些道韵绵绵，那种气机可让人心神分外的空明。 

    　　在李清虚的心中，昔日牢记的一篇镇教绝学正在被吹散迷雾，清晰地浮现出核心要义，被他领悟出了真谛渐渐地吃透。

    　　这一刻，有仙气在升腾，他的体表浮现出密密麻麻的符文，像是要烙印进他的血肉和意识灵光中。

    　　突然，轰的一声，他的这条路猛然晃动了一下，险些将他掀下那个特殊的蒲团。李清虚倏地睁开眼睛满脸错愕之色，关键时刻，怎幺会有外力打扰？

    　　刚才，他全部的精气神都投在真传一页纸上，藉助这处悟道地，用心体悟妙义，结果竟然被突兀地惊醒过来。

    　　这让他非常恼火，没有比这更糟糕的事情了。「什幺情况？」他霍地起身。

    　　「有其他路的生灵，正在攻击你留下的「痕迹」。」机械而冰冷的声音在这座宫阙中响起。「对我有何影响？」李清虚发问。

    　　「当他破碎你在那处广场上的塑像，那幺他便可以对你发起挑战，进行不同路间的对抗！」 

    　　李清虚听闻后，身上的羽衣飘动起来，发丝都已经扬起，原本有近仙的气质，可是现在目光却冰冷无比。

    　　「我现在怎幺回击他？」他寒声道，他何曾吃过这样的亏。

    　　他那些师兄和师姐最小的都有一百多岁了，皆是强者，他平日因此无惧任何人。

    　　敢有人这样针对他，自然要凌厉还击。

    　　最关键的是，他是曹千秋最小的弟子，从来都是他们这一脉处在强势地位上！

    　　那种冰冷的声音告诉他，道：「他刚上路不久，仅走到第一处节点的广场位置，还没有在那里留下痕迹，无法返照到你这里，现在只能静等。」

    　　李清虚面色阴沉，居然要被动挨打？他却只能坐在这里等人挑战，若是平日他要直接打过去，掌握掌握主动。

    　　「他是什幺人？」他再次问道。 

    　　冰冷的声音告知：「他在广场上凝聚痕迹，塑像立起后，才会留名，目前只知道，他立足在妖魔路上。」

    　　李清虚面色冷漠，道：「第三绝地外面的高原都要被血洗了，还有少年妖魔敢上路，潜入秘界，胆子倒是不小，回头清算他，料想他走不出秘界。」

    　　他等了片刻，发现整条路都安静了，没有再被攻击。

    　　他不可能这样耗下去，那支已经点燃的香非常珍贵，他可不想浪费，再次盘坐下来。

    　　他身下的蒲团也非凡物，同样有助于悟道。这些是他踏上神秘仙路后，此地暂时的馈赠。

    　　秦铭正在看其他塑像，发现了黎清月、如来弃徒、苏诗韵等，皆为仙种和神种等，小乌也位列当中。

    　　「嗯，所有人中，还是看你最不顺眼，彻底消失吧！」 

    　　秦铭转回来后，凌空一脚踹出，正是龙蛇经中的—记摆尾式！

    　　喀嚓一声，这次整座雕像上半截爆开。

    　　接着，他补了第二脚，李清虚的残像彻底炸开。

    　　顿时，秦铭心情大好。

    　　远方，李清虚的那条路猛然震动了两下，他再次被惊扰，面带寒霜，从悟道境中退了出来。

    　　此时秦铭忽然看到，自己的模糊身影出现，且有声音在问他的名字。「我的塑像也立身在这里了，这是要做什幺？」

    　　片刻后，他大致明白了。

    　　「妖魔路妖一正式向仙路李清虚发起挑战！」冰冷的声音响起。

    　　「终于来了！」李清虚起身，面沉似水，而后，他看到一座雕像在这处宫阙中映现出来。

    　　他确定，以前没有见过这个带着野性气质的妖魔，他不加掩饰地厌恶这个挑战者，恨不得一棍打爆。 

    　　这次轮到秦铭蹙眉，原来这些雕像竟然另有「妙处」，不同的路可以因此而发生对抗。在他面前，广场上李清虚的塑像重现了，完好如初。

    　　「难道不是正面比斗吗？」秦铭问道。

    　　机械的声音告知：「并非如此，而是你们在各自路上的『成就』具现化后，进行碰撞！」

    　　「没意思！」李清虚听闻后，有些不满，他很想正面对抗那个妖魔，据他了解，高原上的魔种就那幺一回事。

    　　「挑战开始，已经可以出手。」冰冷的声音响起。

    　　瞬息间，李清虚发现，面前显照出的塑像宛若复活了，他顿时抡动紫莹莹的竹棍，向前轰去。

    　　而在他的体表，血肉和意识魂光中，都带着符文，他动用了刚才正在参悟的某种经义。

    　　一时间，他的血肉之力和意识灵光共振，让他手中的紫色竹棍都近乎透明了，承载着他恐怖的力量。 

    　　秦铭发现，广场上的李清虚很像是真实地复活，出现在面前，而且正在对他挥动着武器。

    　　这一刻，他没有什幺迟疑，面对第二境真正的近仙之种，他不敢有丝毫大意，自然要全力以赴。

    　　事实上，他觉得这次莽撞了，过早和李清虚开战了，毕竟，他自身境界还不够高。

    　　他在秘界杀的银袍少年、蛛蝎等，都只掌握了残碎的魔种，并非完全体。

    　　轰！

    　　他这条路上，大量红色妖雾都被他打的蒸腾起来，剧烈翻涌，一时间，融合归一的天光劲宛若烈阳横空，且染着血色，向前轰去。

    　　「嗯？」

    　　「这是………」

    　　两人都深感意外，都觉得错估了对手的力量！

    　　秦铭原本以为，自己可能会承受难以想像的压力。 

    　　可是在这一刻，他面露错愕之色，这就是第二境的近仙之种吗？居然被他一拳挡住

    　　了，有些名不副实！

    　　最起码，对方的竹棍被他的拳光震开了，根本没有杀伤力。

    　　「怎幺可能，妖魔为何会这幺强？！」李清虚心头地震，因为，他看到那塑像爆发后，拳砸来，竟然如同一轮染血的烈阳横亘面前。

    　　此际，他的意识灵光都被灼烧得剧痛。

    　　他握棍的右手被震得发麻，而且，他居然在倒退。

    　　冰冷的声音响起：「这是你们在各自路上成就具现化后，换算到同一境界碰撞的结果。」

    　　一时间，李清虚失神，同领域对决的话，他竟然不如那个妖魔！

    　　他不知道对方的具体境界如何，但料想也在第二境。 

    　　「这样啊，那就有意思了！」秦铭开口，脸上漾起笑容。

    　　「郑重提醒，你们可以御路」对抗，彼此不必接触！」机械声音响起，告知他们，这是对有志拓路者的保护。

    　　秘界中，很多人都猛然擡头，因为虚空中莫名浮现两条路，横贯在那里，所有人都可见到。

    　　它们居然冲向一起如两山相撞般，对轰了一次。

    　　一条路妖气蒸腾，一条路仙雾弥漫，皆在那里沉浮，这是魔种在和仙种在碰撞，打了起来？所有人都大吃一惊。

    　　这时，一条路红色妖雾汹涌，路上龙吟阵阵，另一条上仙气澎湃，有部分纯阳意识灵光升腾。

    　　所有人都看到，两条路再次撞在一起。

    　　那里爆发出让人心悸的气息，像是有两道山岭要坠落下来。

    　　妖魔路明显占据上风，将仙路压制在下，后者剧烈晃动不止，让人怀疑是否会断裂。「会不会是.……那个人在出手？」甘金城声音发颤。 

    　　「他……该不会是为了遮掩真身，以妖魔种上路了吧？」姜若璃也有些失神，呆呆看着天空中。

    　　此时，萧雅琴、柳涵雅等人也有类似的想法，因为他们都知道，秦铭得到了数颗残碎的魔种。

    　　辛有道无比严肃，道：「别忘了，我们都以禁术立誓了，那个人无论如何，都不应该是他。」

    　　「对，纵然真的是……呃，也不是他！」「没错，根本不是他！」

    　　虽然他们都这样说，但眼神都似燃烧着火光，无比盛烈，皆盯着天空中的两条路，面色难以平静。

    　　他们自然知道轻重，有些话不能乱说。对方救过他们的性命，纵然没有禁术，也不会再提这件事。

    　　「那是李清虚的路，他被人阻击了，真是没有预料到，秘界中竟然有这样一个妖魔，其强大得有些不可想像！」 

    　　来自方外净土的门徒，也都在仰头望天，全都被镇住了。

    　　「李清虚，有可能会被击落下来！」有人说道，旧事重提，话语竟多少有些激动。

    　　立刻有人驳斥，道：「闭嘴，李师兄不会败，他可是曹前辈的关门弟子，有拓路之志，未来可以近仙！」

    　　人们对曹清秋一脉很忌惮，自然不想落人口实，怕被揪了小辫子，因此很多人都不再说话了，皆在静静地看着。

    　　（还有更新耶）

 第212章 坠路事件 

    　　漆黑的夜幕下，火泉荡漾波纹，昆崚城如同披着一层红色纱帐。

    　　「曹前辈屹立云端上，俯瞰整片夜雾世界，自己打下不败的威名后，连收下的门徒都惊艳八荒。」

    　　「前路还长，希望李师弟可以走得足够远。」

    　　蒲恒和友人在茶室中谈及小师弟时，面带笑容，因为刚才得到禀报，李清虚已经「上路」了。

    　　仙种，代表的是未来的宗门底蕴。

    　　他们这一脉需要这样的积累，可以延续曹千秋创下的辉煌。.……

    　　秘界，两条神虹横贯天际，引发四方瞩目。

    　　那是魔种和仙种在碰撞，谁都没有想到，他们会以这种方式对决，打到了天空，景象惊人。

    　　有些人颇为紧张，有些人则在期待，全都在仰头观望，静待「重大事故」出现。因为，部分人预料，今天或许会有「坠路」事件发生。 

    　　「牛犇，我妖族竟有如此猛人真是涨我族志气，提升我族威名给予我等无限信心！」有些妖魔激动到颤抖，大声呼喊。

    　　他们在期待，那位魔种将仙种给击落下来，自身虽然不能参与，但是已经神驰目眩，热血沸腾。

    　　天空中，两位「种子」御路碰撞，景象惊人，正在溅落下大片的流光。其中一条路边缘处破碎不堪，摇摇欲坠，很有可能会断裂！

    　　「仙路.……不稳了！」

    　　部分和李清虚走得近的门徒，瞳孔收缩，预感最糟糕的事情要发生了。

    　　赤红色的那条路妖气滚滚，亦缭绕着紫雾，且龙吟阵阵，愈发的强势，仿佛要一路横压秘界。

    　　另外一条线路，自边缘处崩塌，散落的流光，皆冲向对面的妖魔路，这是真正的此消彼长。

    　　数次碰撞后，仙路之光流失严重。 

    　　它愈发暗淡，且清晰地传来崩塌的声响，碎裂不少，路变窄了。

    　　那些碎块都飞向了对面，铺在妖魔路上，使之拓展，变宽，更为坚固。「这就是所谓的路争吗？完全具现化了！」有人叹道。

    　　两路条横亘天空中，最后一次对轰，仙路大片的破碎，路面变窄到不足原来的一半，再来一下就彻底断了。

    　　而且，这一刻，人们看到李清虚的身影，他披头散发，身体坠落了下去。「坠路事件出现了！」有人叫道。

    　　然而，最后关头，李清虚的一只手扒住残路边缘地带，又翻了上去。他胸膛起伏，情绪波动剧烈！

    　　他实在太不甘心了，在这最为关键的路争中，众目睽睽之下，他几乎算是坠路，居然败给高原上的一个妖魔。

    　　他可是曹千秋的弟子，怎幺能败北？！

    　　冰冷的声音提醒他，前路且走且珍惜，作为失败者，他还有一次挑战对方的机会，要把握住。

    　　当听到「且走且珍惜」几个字时，李清虚想一棍子砸断这条路算了，因为有种非常强烈的羞辱感。

    　　这时，他被迫离开那座金砖玉瓦的建筑物，而且，眼睁睁地看着那支帮他悟道的香，还有蒲团飞走了。

    　　随后，他牙齿都要咬断了，脸色铁青无比，因为那神物都飞向了妖魔路，在当着他的面资敌。

    　　在路争的过程中，他失败了，其正在享用的「馈赠」，皆成为那名妖魔的战利品。这种局面让他非常无比窝火，胸腔憋闷。

    　　「李清虚败了，刚才都坠落了，路都要断了！」

    　　「我方外净土的仙种竟然斗不过高原上的魔种，曹老前辈脸上都要跟着无光啊。」秘界中是一片嘈杂声，很多人都在议论，这一战引发轩然大波。

    　　「嘿嘿，我妖族不愧为上天最钟爱的种族，无论什幺年代都有可以撼天动地的英杰出现，又一尊大神要崛起了！」 

    　　「快派异禽去高原深处禀报我妖族的老前辈，前来秘界接应，为魔种护道，千万别被仙路的老怪物给害了。」

    　　在这场热议中，不同的群体心态完全不同。

    　　但有一点是共通的，那就是慕强心理，胜者多荣光，败者常落寞，被毁谤。

    　　辛有道、姜若璃、柳涵雅等人，都有些失神，心里很清楚那是谁，但却不能在这里多评价。

    　　他们感觉很震撼，那个同行的少年先斩魔种，后又击败仙种，当真是做下一桩又一桩壮举！

    　　李清虚气血翻腾，虽然只是御路对轰，并没有真正接触，但脚下破碎的仙路很直观的体现了这一战的局面。

    　　不久后他平复心绪，自语道：「高原上的异类中，竟然出现这样的魔种，为何以前从未听说过？」「如果是在实战中，难道我会被他全程碾压吗？」看书搜秀亭 

    　　他难以接受这个现实。

    　　「也不见得。」机械的声音再次响起。李清虚猛然擡头，问道：「怎幺说？」

    　　「这是你们在各自路上的『成就』具现化后，碰撞的结果，和在路上获得的各种评价有关，实战只是其中的一个因素。」

    　　李清虚闻言，双目顿时灿烂起来，刚才的碰撞次数不多，他很快就尝到了败果，让他都有些怀疑自我了。

    　　他问道：「具体说一说，那些评价都包含哪些因素？」

    　　「实战、悟性、肉身根底、拓路者的视野、不可言说的思感灵光……」李清虚越听脸色越难看，还不如不问，他心里更加不痛快了。

    　　这些因素，除了实战外，其他哪个不关乎未来，难道那些都是对方的加分项吗？

    　　李清虚看着脚下的残路，他面色阴沉如水，道：「我要和他实战！」 

    　　他很清楚，不可能御路而战了，再对轰一次的话，路肯定要断了，他没得选择，唯有进行一次真实的血战！

    　　「可以，他很快就会进入第二节点，那里有实战广场，但出于对禀赋绝伦、有志拓路的后来人的保护，需在同领域进行。"

    　　李清虚点头，道：「没问题！」

    　　秦铭在反思，认为这次莽撞了。

    　　他本不愿生事，但对此地规则不了解，因为看李清虚不顺眼，打碎其塑像，结果竟引来这样的对抗。

    　　「嗯？ 」他讶然，发现远方飞来的香炉、蒲团。

    　　很快，他从冰冷的声音中知道了它们的作用，或许比得上他早先喝过的那种帮人顿悟的茶水！

    　　那支香暂时熄灭了，但随时可以重新点燃。

    　　「你是怎样的存在？ 」秦铭问道。 

    　　机械的声音告知，它在这里是天妖境，在仙路上是仙镜，在神路上是神镜，它是一件破损的异宝。

    　　秦铭心头震动，残宝都已经如此，相当的惊人。

    　　天妖镜道：「有志拓路的后人，接下来你若再有卓越表现，或有让破裂魔种全面恢复的机会。」

    　　它居然画出这样—张大饼。

    　　秦铭发呆，他炼化两颗残碎的魔种，练成《龙蛇经》，为了踏上妖魔路，身上还有三

    　　颗未动,竟还能补全?

    　　这样的话，还未终结的第九次新生，以及练成《金蝉经》和《不灭蝶经》，似乎都有着落了。

    　　这实在是意外之喜！

    　　「怎样才算表现卓越？」他问道。

    　　「击断一条路。」天妖镜回应。 

    　　秦铭十分遗憾，不久前的对抗被镜子终止了，不然的话，再对轰一下，李清虚那条路就断了！

    　　他认真评估，认为李清虚确实很强，但是，只要自己踏足外圣领域在现实中遇到此人都不用避开。

    　　不久后，秦铭进入新生路，已然知道广场节点的问题，他在踏足进去前，改换了容貌。

    　　就这样，他在两条路「横跳」，以诡异的方式快速前行。

    　　李清虚决定报复，他不久前在深度悟道境中，参悟一篇镇教绝学，不仅被那妖魔干扰，路都差点断掉。

    　　眼下，他来到前路上的一处广场节点，准备轰击对方的具现于此的塑像，让那妖魔也尝尝那种被「中断」的滋味。

    　　他猜测，对方得到那支香和蒲团后，肯定要陷入顿悟中，该他出手了！

    　　李清虚来到这片广场后，第一眼就看到了那个妖魔，栩栩如生，野性十足。 

    　　他大步向前走去，面色冷漠，抡动手中紫莹莹的竹棍，二话不说，直接轰向那妖魔的头颅。

    　　咚的一声，整片广场都在轻微晃动。

    　　「什幺情况？」他发现，那雕像没有受损哪怕一丝，更谈不上爆头了。

    　　李清虚不信邪，这一次浑身发光，手中竹棍高高扬起，而后猛力砸了下去。轰！

    　　竹棍所过之处，电闪雷鸣，缭绕符文，结果那塑像承接这一击后，依旧完好无损。妖魔的眼角眉梢尽显桀骜，面孔带着冷酷的笑容，像是在嘲笑他。

    　　李清虚连着挥动竹棍，结果就是无法打碎这座雕像。「为何会如此？！」他满脸冰霜。

    　　仙镜告知：「这是依据肉身根底、悟性、拓路视野.……具现而成。」「别说了，给我安排实战！」李清虚一棍砸在地面。

    　　高原上，有老妖魔得到异禽禀告，知晓秘界中出了一个了不得的魔种，强势压制一位仙种，或许很快就会击断一条仙路。 

    　　「需要我等庇护？嗯，没有人能干预那些路，行，我们可以派人守在秘界外，进行接应。」

    　　「想要攻打这片高原，呵，想的很好，可惜他们不知道这里的水有多深，到最后还不知道谁是猎物呢！」

    　　昆崚城，曹千秋的大弟子蒲恒，正在陪友人喝茶，被告知，有他小师弟李清虚的最新消息传来。

    　　他从容不迫，浅饮了一口茶后，才淡笑着接过异禽传回来的信笺，慢慢展开。

    　　（还有更新耶）

 第213章 昆崚类神记 

    　　茶室中，那位友人微笑，道：「不愧为仙种，这幺快就有好消息传来，想来正是少年意气风发时。」

    　　蒲恒脸上挂着笑容，舒展开信笺，霎时间，他的面部表情凝固。

    　　接着，噗的一声，他嘴里的茶水都喷出去了，因为所见信息和心里的预想，落差实在太大!

    　　什幺绝艳一个时代，结果他师弟上来就败了！

    　　「怎幺了？」坐在对面的发丝银白的老者徐承道询问。

    　　「他的那条路要断了，竟败在一个妖魔手中！」蒲恒双眼冰寒，纯阳意识灵光溢出体外。

    　　瞬息间，昆崚城很多人皆感觉心悸。

    　　蒲恒坐在那里，一轮血色大日笼罩了他，纯阳赤光透出茶室的墙壁，将这片地界都照亮了，如血色夕阳覆盖这片地域。

    　　徐承道估摸着，这一脉的老毛病又犯了，蒲恒想亲自下场。他提醒道：「外力干预不了那些路！」 

    　　「我去取照妖镜，等他出来。那片高原都要覆灭了，这种情况下，区区一个魔种也敢出来作乱！」蒲恒沉声道。

    　　他师弟败北事小，而关乎他师父曹千秋的面子事大。

    　　高原深处，妖风席卷高天，夜雾澎湃，有不可揣度的老妖魔过境，向着秘界那片地带赶去。

    　　云雾中，隐约间可见庞大如山的黑影，沿路上，各种异类见之都战战兢兢，忍不住匐卧在地。

    　　巨妖出行，撼动夜空！

    　　秘界中，残路上，李清虚哪有什幺少年意气风发之态，现在他胸腔中发堵，对方的塑像摆在那里，他居然打不动。

    　　得知真相的他，更是宛若挨了一刀，那位妖魔的禀赋比他要高，有望成为新一代的妖神

    　　他已经约战，静待对方走到第二处广场！

    　　秦铭不知道这些，按照自己的节奏来，双路并行，收获着双倍的喜悦。 

    　　「原始天光概述..」他在路上一座破败的建筑物中，寻到这样一本残册，认真阅读。

    　　不知不觉间，他就沉浸当中，其实这些是古文，但一切所见皆为烙印，因此他能够看懂并研究。

    　　这不是什幺奇功，更谈不上秘典，但是，却让秦铭很投入，里面讲述了古早时期对天光的研究、利用等。

    　　可以说，这种有迹可循的脉络，让他看到了某种轨迹，天光劲法由粗浅到精细的种种演化，像是历史的变迁。

    　　「所获匪浅！」秦铭阅罢，不禁感叹，数千年天光劲法精髓，其发展轨迹尽在残册中。他在两条路上「反复横跳」，在妖魔路上发现一本《昆崚类神记》，顿时来了兴趣。

    　　仅是初篇，就让他面色微变，在古早时期，这里是类神生物活跃之地，比他想像的还要非凡。

    　　当然，皆以类神称呼并不准确，有的为近仙生灵。 

    　　「昆崚，可通玉京，类神隐现，近仙出没，悠游其间……」

    　　秦铭没有将它当成普通的杂书，既然能在路上见到自然要仔细阅读，这里面有昆崚地界内，神、仙等生物的事迹。

    　　「古蝉裂，新蝉出，奋翼远遁，又一类神，或殂落，或新生。」

    　　当读到这篇时，秦铭沉思，总觉得涉及到了某些经文，比如《金蝉经》，还有它之上的《神蝉经》。

    　　难道说，某些奇功以及更高层次的秘典，其源头可以追溯到一些类神生物？

    　　「当年，昆崚发生了什幺？一只神蝉曾奋力远逃，真是让人想回到那个年代，看个究竟。」秦铭看得津津有味，知晓了一些古早时期的类神生物。

    　　甚至，他当初忽悠崔冲玄时，所提及的「六御」，似乎也不是那幺的不靠谱了，这本书中隐约间提到「一御」，是一位死去的旧神。 

    　　「类神寿有尽，近仙生亦有涯，修改命之术，求蜕变以延寿……」秦铭合上这本书，向远处走去，再次上路。

    　　他开始琢磨，某些功法的真正来头。

    　　秦铭觉得，这些书开阔了他的视野，可以站在更高处去思索未来的路。随后，他在妖魔路上遇到一次血色考验，

    　　一场同层面的战斗在一片巨大的宫殿中展开，不断有妖魔出现。

    　　这些都是第一境的异类，全都很强，最初妖魔数量有限，到了后来不断增加，由单对单，到一对多，再到他在妖魔群中浴血而行。

    　　一时间，秦铭杀到眼睛快化成刀锋了，他现在将龙蛇劲推向了最高峰，摧枯拉朽，凿穿群魔。

    　　杀到后来，这片地界，都不再有妖魔出现了，全被他斩尽杀绝。

    　　天妖镜短暂沉默后，给予冰冷的评价：「在第一境内，可称尊一世！」秦铭询问：「是指这一世吗？」 

    　　天妖镜告知：「妖魔刚兴起之世，法较为粗糙之时。

    　　接着，它居然主动多说了几句冰冷的话语，认为以他这种天资，若不能成功补回完整的魔种，实乃天妒。

    　　它这是惜才了？

    　　秦铭确定，它的确是残宝，较为呆滞和机械，让他可以蒙混过去。

    　　终于，他听到提示，即将踏足在第二处节点中，有人要在同层面挑战他，而且是一场实战。

    　　秦铭知道是谁在等他，丝毫不怵，按照这里的规则对决，根本无需退避。秘界的天空中剧震。

    　　所有人都被惊的擡头，然后看到两条路如神虹横空。

    　　而且，两条路居然交叉在一起，彼此相互阻路。

    　　「依旧是魔种和仙种，又要对决？可是，那条仙路都残缺了，马上就要断了，根本没有任何机会。」 

    　　秘界一片哗然，很多人都在仰天观望。

    　　「李清虚不服吗？想要最后一战。但我不看好他，仔细想来，他每次在关键之战中都会输掉。」

    　　很快，人们便想到，他在争夺近仙之物时，被黎清月重创，最终以惨败落幕。「今天，如果他在『路争」中出局，他这个仙种就有些名不副实了！」

    　　……

    　　天空中，一条妖魔路上，红雾滚滚，紫气缭绕，甚是壮阔。它铺展向前，上面立着一道健硕的身影，英武迫人。

    　　另一条路，残破暗淡，摇摇欲坠，连仙雾都稀薄了，一个少年身穿羽衣，手持竹棍，向前走去。

    　　两条路相交，他们同时来到一处节点，站在一片广场上。秘界中，许多人疯狂冲向一些大山。

    　　两条路并非横在天穹之上，高度有限，若是登上山峰，他们或许可以朦胧地观看到这场比斗。 

    　　有妖魔开口：「什幺龙争虎斗，那些人想多了，我妖族的天纵奇才，自当横扫那名仙种，毕竟那人早已是手下败将。」

    　　方外之地的门徒，尽管不少人看不惯曹千秋一脉，可也不希望李清虚败得很惨，这关乎仙路的颜面。

    　　其实，很多人都清楚，仙种大概率难以翻盘。

    　　「这次，多半真的要出现重大『事故』，李清虚或许会被人击落下仙路。」「曹千秋老前辈若是知道，会不会大发雷霆？」

    　　「你不要命了，不要谈这个话题！」

    　　一小撮对李清虚不满的门徒私下里议论。

    　　半空中，这片广场流动起蒙蒙光雾，随后竟模拟出一片山地，迎接两人的到来，即将进行一场大战。

    　　秦铭迈步，现在的他浓密黑发披散，桀骜不驯，眼神富有侵略性，无论怎幺看都是一个化形的妖魔，野性十足。 

    　　他看着对面的熟人，嘴角微微扬起，还真是有些迫不及待了，因为他等这一刻已经很久。

    　　不说往日恩怨，单从眼前的利益来看，也值得他出手，关乎着残碎魔种的补全，继续新生，以及练其他奇功等。

    　　李清虚看着对面，心头不禁为之一沉，虽然他很厌恶这名妖魔但是，能感觉到对方的强大自信。可他没得选择，路撞不动了，唯有亲自上了。

    　　李清虚抢先发动凌厉攻击，一部分意识灵光已具备纯阳属性，现在化作一柄耀眼的剑体，向前斩去，携带风雷之音，动静巨大！

    　　他自身也在瞬移，抡动紫竹棍，轰向对手。

    　　秦铭同样速度如电，且徒手迎了上去，右手握拳，如烈阳悬空，轰的一声，将那纯阳剑体打爆。其左手如刀，斩在紫莹莹的竹棍上，荡起层层叠叠的符文涟漪，震得李清虚手臂发麻，竹棍险些脱手飞出去。 

    　　这让他震惊，这才刚交手而已，他就要失利？看书搜秀亭

    　　对方的拳头，宛若烈阳般刺眼，将他的意识灵光灼烧得阵阵疼痛。

    　　瞬息间，李清虚从头到脚都被符文覆盖，从血肉到意识灵光，宛若被镌刻上密密麻麻的经文。

    　　这就是他在仙路上藉助那支特殊的香和蒲团参悟的镇教之法。轰隆！

    　　秦铭的拳头宛若在焚烧，并像是缠绕着一条耀眼的大龙，至刚至猛，全力以赴，这是龙蛇经中最强的龙劲在爆发。

    　　同时，他的左掌宛若缠绕着一条大蛇，裹带着丝丝缕缕的黑雾，乌光升腾，这是龙蛇经偏阴柔属性的蛇劲。

    　　现在，一阴一阳，两种劲力透体而出，在前方形成黑白龙蛇图，有摧枯拉朽之势。

    　　秘界中，很多人骇然，竟真实听到了阵阵龙吟声！ 

    　　李清虚身上的符文宛若甲胄，铿锵作响，但是被那黑白龙蛇图不断消磨，斩灭了诸多纹理。

    　　砰的一声，在两人第一次全力对抗中，李清虚倒飞出去。

    　　他脸色难看，身体落地后，踉跄着倒退数步，盯着前方，那是什幺怪物？他有些难以置信。

    　　ele

    　　许多人清晰地听到，天空中那条仙路发出喀嚓一声，崩裂了部分。

    　　这一刻，其他路上的仙种、神种都被惊动了，全都朝着这个方向眺望过来。黎清月凝眸注视那处节点的战场。

    　　崔冲和、苏诗韵、赵耀庭、冷绯月等全都擡首，观看这一战。

    　　李清虚冷哼了一声，血肉深处，九条刺目的神链冲出，缠绕在身上，又蔓延向意识灵光，散发着危险的气息。

    　　秦铭哂笑，黑色发丝披散，在他的体外，阴阳之气蒸腾，黑白龙蛇图扩张，将他笼罩在内，高速旋转。

    　　而在他的左右双手中，黑白光激荡，分别化作蛇剑和龙刀，铮铮声慑人心魄。

    　　（还有更新耶）

 第214章 祖师手段 

    　　谁都能看出，妖魔路上的那个身材健硕的英武男子，强大而又自信，黑发披散着，野性十足，向前逼去。

    　　他的这种姿态，不像是要进行大决战，神采飞扬，场中唯我，没有哪怕一丝的紧张，宛若入场就是为了收割。

    　　「我妖族的天纵奇才，就是这幺风采自信，快出手，一刀将那仙种立劈为两半！「秘界中，已经有妖魔在摇旗呐喊。

    　　李清虚的精气神有些不一样了，九条神链在肉身上游动，也扩张向意识灵光中，他的力量因此而在剧烈翻腾，竟在提升！

    　　一种非常危险的气息自他身体弥漫开来接着，他立身之地，一声沉闷的轰鸣响起，不仅这片战场在轻颤，秘界的高空似乎都在震动，威慑了很多人。

    　　李清虚那里，光雨蒸腾，密密麻麻。

    　　他羽衣飘舞，气质空明，像是在飞仙，神圣霞光普照四方。 

    　　许多人站在高山上眺望，纵然隔着很远，都觉得他那种力量分外强大，让人不由自主绷紧躯体。

    　　一时间，所有的嘈杂声皆消失。

    　　无论是妖魔，还是各派的门徒，所有人都安静下来，盯着半空中的两道身影。

    　　被动不是秦铭的性格，他如同神魔出行，一步幻灭，宛若在云雾中瞬移，极速杀了过去。

    　　李清虚一声轻叱，近前那些绚烂的光雨，全部激射出去，在哧哧声中，所有的雨滴都在拉长。

    　　一条条雨丝，无限延伸，不断变长，散发着危险的气息两人最终的战场为山地，这里草木丰盛，高岗横亘，流水潺潺，怪石嶙峋，地形较为复杂。

    　　一刹那，沿途中的大树、山石，都被那些雨丝穿透，切割，全部破碎，这种杀伤力让人震撼。 

    　　许多人惊悚，都在想，换成自己会如何？大概眨眼间就会被分尸！

    　　秦铭的体外，一黑一白两道光，龙蛇首尾相连围绕着他高速旋转，黑白图形成护体光幕。

    　　那冲击过来的晶莹丝线，触及龙蛇图后，发出铮铮声，震耳欲聋，像是神兵利器在剧烈碰撞。

    　　沿途，景象骇人，竟化作一片破败之地，那些林木还有巨石等都被清空了，细雨如丝，却摧枯拉朽，无物不破。

    　　李清虚和秦铭之间，没有任何障碍物了。

    　　这种可怕的力量，足以将一些外圣在初步接触时就分割成碎块！

    　　然而，这些被拉长的雨滴，如神虹般的雨丝，都被黑白龙蛇图挡住，而且全部崩开。秦铭发丝飞扬，如魔禽横空，瞬息间就到了对手的眼前。

    　　强势无比，右手中天光化形的龙刀，缠绕着一条巨大的龙影，立劈而下。 

    　　李清虚周身，光雨沸腾，手中的竹棍格挡至刚至阳的龙刀，另一只手伸出，宛若金鹏探爪，耀眼的符文缭绕，抓向对手的头部。

    　　秦铭手中的蛇剑，乌光暴涨，刺向他的那只手。砰砰砰！

    　　在一瞬间，两人如闪电般移动，连着变换位置，数次碰撞，有血液飙了出来，染红这片林地。

    　　很快，他们如两道幽灵般，无声地分开。

    　　李清虚大口喘息，他的脸上在淌血，有一道可怕的伤口深可见骨。

    　　最可怕的是，他的头部那里，也有一道刀伤，黑发被斩下来一些，染着血，正在飘落。

    　　所有见到这一幕的人都露出惊容，那种姿态的李清虚绝对非常强大，居然上来就见血了！

    　　显然，所有人都觉察到，妖魔路上的少年，这是冲着他的头颅斩去的，想直接他将劈为两半。 

    　　李清虚的心绪在剧烈翻腾，宛若发生了一场大地震，有些不敢相信这个结果。秦铭没有伤，但却在蹙眉，他觉得对手的九条缠绕在身上神链有些问题。

    　　刚才，就是它们在李清虚身上游动，挡住了龙刀，异常坚韧。

    　　不过，其中一条蔓延向李清虚头部的神链，被秦铭斩出裂痕，看起来马上要断了。秦铭身上天光劲盛烈，他扬起龙刀，提着蛇剑，黑色长发飞扬，再次强势出手。这一刻，他尽显妖魔本色！

    　　无论是谁，都不会认为他是一个人类少年。

    　　他现在展现的《龙蛇经》，是在这条路上得到的，属于妖族的原始版本。秦铭如龙在天，横空过去，刀剑齐鸣，黑白光激荡。

    　　李清虚反击，在此过程中，他身上的一条神链爆开发出震耳欲聋的响声，那种能量波动，极其骇人。

    　　秦铭都是一惊，倏地止步，提着刀剑立身在远处盯着他。李清虚的头部再添一道伤口，发丝断落大片，血流如注，但依旧只是皮外伤。 

    　　许多观战者见到这一幕后，震撼的同时，也觉得头皮发麻，妖魔路上的这名少年，真是认准了头部砍啊。

    　　秦铭眼睛微眯，他能感觉到，李清虚负伤后，其血肉和意识灵光的活性反而提升了。

    　　而且，李清虚变得无比主动，部分纯阳意识灵光和血肉中的符文之力共鸣，交融在一起。

    　　顷刻间，他右手的竹棍指天，轰的一声，金霞澎湃，从他身体中爆发出去，厚如云朵，重如山岳，向着秦铭压去。

    　　接着，他另一只手指地，银芒炸开，地光蒸腾像是水银浩荡，向高空中升起。看书搜秀亭

    　　一刹那，金银两种光，皆厚重、浩大，如天地在合拢，将秦铭夹在中间，想要碾压成血泥。

    　　这一刻，纵然是其他路上的仙种、神种，都在仔细观看，因为这是曹干秋经常施展的可怕手段。 

    　　这幺多年来，曹千秋也不知道用此法碾爆了多少位强者，威震夜雾世界。

    　　其他观战者就更不用说了，这一瞬对他们而言像是永恒，呼吸都停止了，眼神都不敢眨动。

    　　银色地光升腾，将秦铭托举起来，金色云朵下压，两者如同云雾磨盘，疯狂旋转，发出恐怖的爆鸣声。

    　　秦铭昂首而立，目光熠熠，长发飞扬，他体外的黑白龙蛇图挡住了那种宛若来自天地的合击之力。

    　　他自然不可能被动防御，右手中龙刀扬起，向着天空贯穿而去，左手蛇剑向着地面刺去。

    　　在第一境中，罕有人可以让天光化形。

    　　但是现在，秦铭恣意飞扬，尽显超绝禀赋，龙刀再变，成为一条真正的大龙，凿穿金色云朵，随即如烈阳焚烧万物。

    　　同时，他左手中的蛇剑化为一条黑色大蛇，携带无尽黑向着地面俯冲下去。人们在远处跳望，无比心惊。 

    　　李清虚双臂震动，天地间，像是有金银两块大陆要碰撞在一起，又像是云雾状的大磨盘相合，威能恐怖。

    　　可却有人以一刀一剑，抵住了这种「天威」。

    　　接着龙吟响彻此地，大龙贯穿金色天幕，将之撕裂，黑色大蛇绞碎厚重的地光，将之震溃。

    　　轰隆一声，天地间爆发出耀眼的霞光。金色云朵炸开，银色地光爆散。

    　　曹千秋开创的秘法，让各路对手胆寒的手段，经他的弟子李清虚之手施展后，被妖魔路上的少年破开。

    　　这片地带。

    　　到处都是光，纵然较远处也是飞沙走石，不要说草木在爆碎了，连地下的根须都炸开了。

    　　在破散的金霞和银光中，剧烈的能量波动间，秦铭尽显强势姿态，横穿危险的光雾区域，直接杀向对手。

    　　瞬息间，这里刀光剑影，黑白龙蛇图轰鸣。

    　　两人如两道雷电在残破的山地中碰撞、分开，大片血液溅起。

    　　秦铭眉头深锁，最后时刻，一条神链炸开，散发着莫名的波动，将他挡住并震退了。

    　　不过，李清虚还是被他重创了，前方，羽衣破碎的少年，满脸是血，以竹棍拄地，胸部不断起伏，他似乎消耗巨大。

    　　在他头上，又多了一道伤口，这次不止是头皮被斩开，发丝坠落，其骨已经出现裂痕。

    　　李清虚怒了，他意识到，对方故意如此，认准了他的头部劈斩。事实上，这和他的某些习惯相近。

    　　秘界中，一片寂静，而后人们哗然，仙种李清虚连着被劈了三刀，妖魔少年刀刀要斩爆其头颅。

    　　许多妖魔激动无比，感觉这位魔种手段惊人，自出手开始，每次对攻，都必然让对手见血，尽显强势。 

    　　「这是..绝艳妖魔路，还要去横压仙路啊！」甘金城、姜若璃、柳涵雅等人都非常震撼。

    　　方外之地的门徒，都心惊不已，很多人都知晓李清虚动用了曹千秋的成名绝技，这都被人迅速破开了？！

    　　不少人站在山峰上，心绪起伏地观战。

    　　云雾飘渺间，黎清月静立，美目闪动神光。

    　　另一条路上，小乌则是在憨笑，他恨不得也找李清虚切磋一场。项毅武观看后，双手比划，似乎在以自身的手段破法。

    　　崔冲和负手而立，看不出什幺表情。

    　　苏诗韵、蔡景澄、唐御天等人，全程都在密切关注这一役。

    　　秦铭不再蹙眉，反而笑了，纵然那些神链有些古怪，又能如何？全部斩断看个究竟就是了！

    　　而且，在此过程中，他也正好通过李清虚来看曹干秋的那些妙手、强大手段。 

    　　瞬息间，秦铭脚下风火劲出现，若晚霞铺地，又似火红神轮托举着他，离地而起，宛若在飞行，瞬息间就杀了过去。

    　　李清虚全身都是光雨，再演曹干秋负有盛名的一种手段，曾经令夜雾世界多位丰碑般的老辈绝顶强者喋血。

    　　然而，这一刻，妖魔路上的少年眉宇发光，自信而又强势无匹，根本就不敬畏所谓的曹老前辈的成名绝学。

    　　秦铭上来就是莽，施展龙蛇经最本质的要义，刚猛霸道：此经练至极尽，有部分「擎天特性」，能撼天动地。

    　　他手中的刀剑如落雷击穿夜雾，似彗星划破天幕，多次对攻后，他一刀落下，让李清虚双眼喷火，因为又是头部中刀！

    　　接着，李清虚感觉胸膛剧痛，被一剑刺穿进去，血液四溅。他身上连着两条神链绷断开来，伴着猩红的血液飙出。

    　　「让我看一看，剥开你的神链，到底能见到什幺！「秦铭说道，此役既能杀伤对手，还可以解析老曹的法，还有什幺不满意？

    　　（还有更新耶）

 第215章 路断老头现 

    　　李清虚身上先后有两条神链断裂，宛若粘稠的符文之光爆开，将秦铭挡住并震退出去。

    　　李清虚觉得胸腔中有愤怒的火光点燃，直接烧到了脑袋上，这个妖魔绝对是故意的，认准他的头部不放。

    　　事实上，秦铭没做得那幺明显，斩其头颅几刀后，已经改换目标，进攻胸部、腹部等要害位置。

    　　在大战中，纵然李清虚愤慨之极，也是一句话都不发。

    　　他觉得给师门丢脸了，身为曹千秋的关门弟子，却不敌一个妖魔，将他逼到这种境地，满身是血，现在放狠话毫无意义。

    　　不过他并未慌，身上剩下的几条神链游动，贯穿进意识灵光，又连向血肉深处，他的力量再次提升了。

    　　李清虚很清楚，九条神链全部崩开的后果，他眼神微眯，杀机尽显。

    　　秦铭扬刀，直接杀来，瞬息的碰撞，再次见到了曹干秋开创的一种绝学，这片地带五彩缤纷，伴着惊涛骇浪般的杀意。 

    　　喀嚓一声，九色神链再断一条，李清虚腹部被蛇剑刺穿，倒退出去，半截身体都被血水染红。

    　　在他的身上，还剩下四条神链。

    　　然而，秦铭神色严肃起来，越发觉得对手的状态不对劲。李清虚分明数次被重创，可却如此的冷静。

    　　山地间无声，两人都在注视着对方。

    　　李清虚的身体腾起大量银色光雨，而他体内的四道神链铮铮作响，他流血的腹部还有胸部，伤口在愈合。

    　　沙沙声传来，在他的周围，银色竹林成片，漫天细雨酒落，而在其头顶上方，则是电闪雷鸣。

    　　一时间，这种奇观让各方观战的人都出神。

    　　谁都看出了问题所在，那四条神链在震动，而后，便映现出这样的奇景。

    　　随后，这片战场下起暴雨，乌云压落，雷霆炸响，闪电和地面的银竹勾连在一起。 

    　　这不是接引来的自然雷电，因为乌云离地面太近了，触手可及。

    　　李清虚纵然羽衣染血，依旧看起来颇为空明，他扬起自身的竹棍，向着对手指去。轰隆一声，雷电慑人，一道又一道，划过虚空，向着秦铭头顶劈去。

    　　秘界，很多人站在高山上，见到这一幕后都面色凝重，李清虚操控雷电的手段让他们惊悚，自问根本挡不住这样的轰杀。

    　　谁都没有想到，秦铭同样催发出雷电，硬撼之！

    　　在他的脚下，大地之气汹涌，离火澎湃，地面通红，他动用了《戊已经》和《离火经》，构建出地火，而在半空中风雷劲、五雷劲、紫府雷火劲正在共振，形成天雷。

    　　同时，他在运转《河络经》，导致天雷勾动了地火。其实，他施展一两种劲法，就能绽放出电光。

    　　但是现在，秦铭以数部奇功催动，打出恐怖的雷霆威能大幅攀升。 

    　　顷刻间，两个少年间电闪雷鸣，刺目的光芒交织，地面一片焦黑，附近的林木都炸碎了。

    　　喀嚓！最终，李清虚头上的乌云被打散，雷霆消失。

    　　在这场雷电对决中，两人都不算从容，各自以其他妙法防御。

    　　秦铭打出那些密密麻麻的闪电后，就以龙蛇经中的阴阳黑白光阻挡，而后，在雷电消散的刹那，就杀了过去。

    　　李清虚倒飞，这次他被黑白光击中，大口吐血，撞碎一大片林木，血肉中的神链再断一根。

    　　此际，秘界中，各座高山上，原本正在紧张观战的人们，渐渐回过味儿来，李清虚每次都声势浩大，可是，最后都要被重击。

    　　很多人原本对他的那些手段很是敬畏，毕竟都是曹千秋的绝学，但是眼下看他的眼神异样了。" 

    　　每次他都很空灵，施展出各种传闻中的大招，那种风采让人心折，可是，每次都败了！"

    　　「没错，他以仙种自居，装格调没输过，但是对决的话没赢过一场关键性的战斗。」

    　　有人忍不住了，这样谈论。

    　　即便是李清虚的熟人，听闻后也部忍不住想点头。

    　　当初，他人生最重要的一战，输给了黎清月，和那近仙之物一一八卦炉，失之交臂。现在两奈路对抗，他一而再地被那妖魔路上的少年重创。

    　　「李清虚，真抗揍啊！」有人叹道。

    　　许多人发现，他从头到尾都在被压制，不断受伤但始终没有退走，还屹立在场中。

    　　心也正是如此，刚才还在奚落的人，又都渐渐沉默了，换成是他们的话，恐怕早已毙命多时。」

    　　只能说，并不是李清虚实力差，而是妖魔路的少年更为厉害！"李清虚身体摇晃，面色铁青，道："本不该如此，我师是曹干秋，我怎幺能败给一个妖魔？给他老人家丢脸了！"喀嚓一声，这一次他自己主动崩开一条神链！

    　　而且，那条刺目的神链染着他的血迹，还伴生着密密麻麻的符文。

    　　同时间，李清虚的身体发光，大量的光雨蒸腾出来，全部没入到那条神链中。

    　　一声凤鸣响彻天地，神链化作一只血凤，猛然腾起，向着秦铭那里俯冲过去，挟无尽杀机而来。

    　　秦铭运转妖族原始版的《龙蛇经》，手中龙刀如烈阳，伴着滚滚妖气，他刀劈血凤，瞬息间，刀光数十上百重，将之斩爆了。

    　　血凤虽破碎，但是没有消失，就悬浮在秦铭头顶上方，像是捕获了他的气息，再进行某种标记。 

    　　李清虚开口：「接下来，我若是败掉的话，那我认了，只能说没有将我老师传下的镇教绝学练到精髓处。」

    　　这时，他体内早先断裂的六根神链，全部脱离他，冲了出来，并在虚空中分解，符文密密麻麻，随即重组，化成一个符文袋子，敞口很大。

    　　轰隆一声，它向着秦铭那里笼罩过去。

    　　「万符袋，曹千秋的杀手锏之一！」很多人认出这种绝学，都很震惊，李清虚在这个年龄段竟然能练成？此时，纵然是黎清月、崔冲和、赵耀庭、苏诗韵等仙种和神种，都在密切关注，因为这门绝学太有名了，威震夜雾世界。

    　　昔日，曹千秋遇到过极其危险的劲敌，便是以万符袋将对手收了进去，活活炼成一团血雾。甚至，有传言称，新生路的一位祖师晚年闭死关时，都险些被他装进万符袋中，遭受了重创。

    　　秦铭没有避开，被那由符文组成的袋子收了进去，并且，那只破碎的血凤重现，扑向万符袋，宛若凤凰结，将袋口束缚、绑紧。 

    　　「我妖族的天纵奇才被万符袋收进去了，这.……要被炼化吗？」有妖魔惊呼。纵然是他们，也都听闻过曹干秋的这种杀手锏，今日他的弟子竟展现了出来。李清虚掐诀，意识灵光沸腾，他在祭炼万符袋。

    　　秦铭进入袋中后，顿时感觉到阵阵难受，无尽符文闪烁，向着他挤压过来，要没入他的血肉中。袋子中流光无数，如刀又如剑，不断穿插而来。

    　　泰铭的体外，黑白龙蛇图旋转，顿时挡住这种侵蚀。「这些符文，不像是李清虚的气息。」

    　　秦铭蹙眉，早先就觉得不对劲，现在那种莫名的预感再次浮现心头。看书搜秀亭

    　　不管怎样说，他得先出去。

    　　秘界，和李清虚关系近的人，此时都松了一口气，而后欢呼起来，等了这幺久，终于见证他在逆境中翻盘！

    　　「他……不会出事吧？」姜若璃、甘金城等人都神色凝重，便是对秦铭颇有些了解的辛有道都眉头深锁，毕竟，曹干秋的万符袋太有名了。 

    　　小乌的那条路震动，他都有些忍不住想出手了，但是，他相信秦铭，应该能够摆脱那种危局。

    　　没人能看到万符袋中的情况，秦铭自然不会委屈自己，上来就动用六种奇功融合归一的天光劲。

    　　璀璨拳光如同一轮太阳炸开，轰在万符袋上。

    　　然后，所有人便看到，那正在收缩的符文袋子，猛然膨胀了起来，不断变大，有刺目的金霞投射出来。

    　　接着，整个袋子轰的一声炸开了。

    　　秦铭还不知道自己这一拳造成的影响有多大，因为，同领域的强者被收进去后，纵然能挣脱出来，也要付出不小的代价。

    　　结果，他刚进去，就在瞬间打出来了，且让万符袋爆碎！人这简直是石破天惊！这一刻，连仙路上的崔冲和都瞳孔收缩，凝视这边，想要看个透彻。

    　　密教的蔡景澄、唐御天等人，也都是双目射出神芒，向这边眺望，希冀看到真相。黎清月美眸泛出异彩，她以雪白纤手轻轻划动，在演绎一种神秘的绝学。 

    　　苏诗韵、薛云铮、冷绯月等，各条路上的种子，都认真观看起来，不再漫不经心，变得严肃。

    　　李清虚不敢相信，难以接受，道："怎幺可能，同领域对决，没有人可以这样破开我师傅的绝学！"。

    　　秘界中，各座山头上，很多人都看傻眼了，内心皆震撼无比，这是何等强势的一代少年妖魔？"真恨不得他能生在曹千秋的时代，有他在的话，保证捶死老曹，哪里会容那个老家伙横行霸道！"

    　　瞬间，一些妖魔的情绪被点燃，异常激动。"我妖族将大兴！"

    　　秦铭立刻意识到，他六种奇功的威力过于惊人了，应该是超越了三御劲，同样强过了如来门的金身涅槃者以及擎天教的撼天者！

    　　他立刻淡笑，道："老曹的底牌自然强大无匹，但你身为他的弟子没练到家，万符袋漏洞百出，有些地方裂痕交织，还透光呢，存在严重缺陷！」 

    　　说话间，他如同横渡夜雾海的幽灵，竟在瞬移，对李清虚发动最后的攻击。

    　　当着所有人的面，他依旧日施展《龙蛇经》，阴阳二气流动，黑白光盛放，一条大龙和一条大蛇，从他的双手飞了出去，轰向羽衣破烂的对手。

    　　李清虚虽然全力对抗，但是他真的挡不住了。

    　　数次对轰后，他的意识灵光被对方那条大龙至刚至阳的气息灼烧得剧痛难忍，要被点燃了。

    　　同时，他被黑白光不断击中，手臂骨折，胸部塌陷，紫竹棍脱手飞了出去。短短的数息间，李清虚腿骨断了，肩胛骨近乎爆碎。

    　　甚至，他的额头都已被黑白光扫中，出现明显的裂痕。他全身上下，不知断了多少根骨头，已血肉模糊。

    　　谁都没有想到，妖魔少年越战越勇，最后阶段开始摧枯拉朽，横扫对手，不给仙种一丝喘息的机会，这是要打爆吗？ 

    　　「不是说，勇于去拓路的人会被保护，很安全吗？」和李清虚走得近的人焦急了。

    　　妖魔那边则是有很多人高呼："痛快，这就是我妖族的绝代天骄，什幺仙种，镇压之，杀爆！

    　　"这个少年妖魔，真的是禀赋绝伦，连李清虚这样的仙种都被压制到那种地步，有谁可以制衡他？"很多方外门徒，内心大受震动。

    　　「唉，竟到了这一步，我的九龙养身术就这样被你破掉。」李清虚吐出一口血沫子，主动绷断了最后两条神链。」

    　　管你是九龙，还是九虫！」秦铭催动黑白光，将李清虚再次打的横飞出去，几乎将他身体彻底撕裂开来，有些伤口已经前后透光。

    　　这一刻，李清虚的那条仙路轰的一声断裂了，接着全面崩碎。

    　　但也就是在此时，九条神链都断裂后，他的身体内冲出一道纯阳之光，异常恐怖，刹那化成一个老者的形象。」

    　　「我……」秦铭很想大喊一声「搓泥」，因为打穿李清虚，九条神链皆断后，他竟看到了曹千秋！

    　　（还有更新耶）

 第216章 曹千秋 

    　　路断老头现，这份"惊喜「来得实在太突然了，让秦铭都蹬蹬蹬后退了三步。

    　　他早有预感，九条神链有问题，最初认为是李清虚封印了某些神秘力量，最终会爆发出来。

    　　那个时候，他可能会面对一个更加强盛的李清虚。不过，在这第一境中，秦铭无惧挑战。

    　　甚至，他还在期待。

    　　谁能想到，最后会跳出一个老登。

    　　这就好比，洞房花烛夜，挑开红盖头的时候，露出一个糟老头子，对他呲牙一笑。所有的期待，都变成了惊吓，秦铭没等到「完全体」的李清虚，却迎来他那神厌鬼憎的师傅。

    　　「破了我的九龙养身术，是要付出代价的！」李清虚大声喝道，他满身是血，大面积骨折，都有些站不住了。

    　　这一刻，他带着无尽的杀意，哪怕此前被重创时，他也能保持冷静，但现在却情绪起伏剧烈。 

    　　这次他的声音格外高，站在各座高山上观战者都听到了。

    　　「仙路都被击断了，他还在自恃什幺？果然，哪怕关键战没赢过，他的高格调也不能输。」

    　　「他体内冲出的那道光相当危险，这是他的杀手锏吗？」相距很远，很多人都没有看清这道纯阳之光的真面目。

    　　曹千秋背负双手，缓缓升空，俯视着秦铭，那种霸道、强势，一如过往，尽显睥睨天下的姿态。

    　　黎清月看清了，因为她拥有灵眼，黛眉微蹙，感觉不妙，曹千秋护犊子成性，谁能挡得住？

    　　其他路上的仙种和神种，全部感觉到异常，皆目露神芒在严肃地眺望。

    　　这是曹千秋的一缕纯阳意识灵光，他瞬息间就弄清了这里的状况，看向自己的弟子，神色有些复杂。

    　　他自己难求一败，座下门徒怎幺会这样凄惨？ 

    　　九龙养身术这门功法记载于镇教经篇中，若是积淀下去，等待神链自然断裂、脱落，李清虚无论是禀赋还是实力等，都会暴涨一大截。

    　　结果，他被人提前破功，而且这幺惨烈，几乎被打断全身骨头。

    　　李清虚很羞愧，败给一个妖魔，将他师父留给他的保命底牌都逼迫了出来，他觉得毫无颜面。

    　　「没事，九龙养身术还有破而后立的说法，未来会更加强大。「曹千秋开口。

    　　他在外界横行无忌，双手沾满鲜血，甚至想压制新生路的祖师，去给他当力士，他更是曾经以大欺小，不在乎颜面地去杀霸王被人不齿，但他护犊子这点对门徒来说，确实非常够意思。

    　　李清虚很感动，眼圈发红地点头，都这个时候了，师傅还在安慰他。「可惜啊，少年时代的我，没机会破而后立。」曹千秋说道。 

    　　这句话一出，让李清虚面部表情僵滞。

    　　「镜子快出来，这里出问题了！」秦铭暗中呼唤，眼前的老头子本领通天，没几个人愿意和其对上。

    　　「目前，他还未超纲。「天妖镜回应。然而，秦铭心头的阴霾不减。

    　　万一这道纯阳意识灵光将他记住，共鸣给本体，那幺他的前路不说断了，也差不多了。

    　　这老头子想杀谁全凭喜好，随心所欲，罕有人可以制衡。

    　　当初，在大蜈蚣构建的神城中，只因看秦铭出手的气质略像霸王，曹千秋就想一指点死他。

    　　若非孟星海的师叔祖及时阻挡，秦铭在无觉的情况下，就已经化成一团血雾。「仔细看着我怎幺碾爆他！」曹千秋开口。

    　　李清虚心头震动，他师傅准备亲自出手了！

    　　秦铭知道，这件事没法善了，老家伙果然要亲自下场，是这一脉的老传统了。「过来，斩你！」曹千秋发话，话语相当的有杀气。 

    　　事已至此，秦铭不再沉默，更不会退缩，平静地开口：「你若重回少年时，或者我若生在你的时代，未必不能按着你打！"

    　　曹千秋哂笑，道：「你很不服？呵，我俯瞰诸路，多少所谓的英杰尽在岁月中化枯骨，纵然是一个时代的强者，也只是勉强有资格走到近前来见我。」

    　　他满头银发，被红日笼罩，眼神变得凌厉无比，悬空俯视着前方的少年，道：「至于你等少年，一步一叩首都无法来到我身前觐见。」

    　　铭的眼神变了，他承认这老家伙确实厉害，一生强势踢穿了无数铁板，但是，此人也真的是狂到没边了。

    　　他的脾气也上来了，道：「我确实不服，多说无益，给我一个同领域战你的机会，我保证掐死你。」

    　　曹千秋很意外，多少年了，没人敢和他这幺说话了，上次当面顶撞、喝斥他的人还是那个霸王。 

    　　他冷淡开口：「嗯，这里的环境，逼我同层面比斗？呵，可以啊，老夫意气风发时，敢横扫全天下的敌手。今天再轻狂一次，单手扼杀尔等所谓的天纵奇才。」

    　　秦铭终于知道，他为何神厌鬼憎，连妖魔都嫉恨，就是路边的狗子都想咬他两口了，这老家伙每一句话都非常招人恨。

    　　完全可以理解他的那些对手的心情，奈何不了他，敢招惹就会被他打爆，所以皆满腔的怨恨、愤懑、苦楚，不服也得憋着。

    　　就这幺片刻间，秦铭就被他扰动了情绪。

    　　锵的一声，他手中的龙刀光芒暴涨，瞬息间流动黑白光，龙蛇共振，道：「少倚老卖老，今天看是我活劈了你，还是你单手扼杀我！」

    　　秦铭被这老家伙激发出强大的战意，很久没有这样迫切想和人一战了。

    　　「好啊，老夫蹚过的岁月河流中又多了一具微不足道的枯骨。」曹千秋点头，周身流动出无比危险的气机。 

    　　他用手一指，半空中符文密密麻麻，成千上万，像是星河闪耀，又若一朵又一朵仙道花蕾即将绽放。

    　　李清虚既是羞愧，又是激动，最终竟是他的师父出现在这里，亲自杀魔种。

    　　秘界，各方都不知道战场中什幺情况，不清楚从李清虚体内显化出来的那道光是曹千秋，且听不到那里的对话。

    　　毫无疑问，一老一少的「平淡交流」若是传出去，必然会引发轩然大波！仅有少数人有所觉，猜到真相。

    　　曹千秋用手一指后，半空中那密集的符文，轰隆一声凝聚向一起，化成一柄大锤，镌刻着诸多纹理。

    　　他提在手中，道：「无论是妖魔，还是新生者，早期的路数都差不多，我就在你最擅长的领域将你捶爆。」

    　　在铿锵声中，秦铭手中的龙刀也变化了，重新凝聚，化成一柄大锤，黑白相间，缭绕着阴阳二他的斗志被激起，准备和老家伙针尖对麦芒。 

    　　他以融合归一的天光劲催动《龙蛇经》，带着妖气，显化龙蛇锤，精气神高度集中。

    　　随后，秦铭主动出手了，持锤向前冲了过去。

    　　他不可能按照老家伙的节奏来，面对这种老狂人，直接打爆就是最好的回敬。曹千秋一生强势，见状后主动迎击。

    　　他的纯阳意识灵光化成的身体，轻飘飘，但速度极快，拎着那符文大锤，刹那俯冲了过来。

    　　刺目的天光激荡，他抡动此锤，爆鸣声震耳欲聋，向着前方的少年轰砸过去。

    　　秦铭深感意外，曹千秋竟然以纯阳意识灵光模拟出了恐怖的天光劲特性，果然有些逆天。

    　　咚的一声，像是惊雷炸响，震动整片战场，山地中的草木巨石等，但凡被两人打出的流光冲击到，无不破碎、爆开。

    　　场中，两人的发丝皆向后飞舞，被那恐怖的「天光劲」冲击的全身衣服猎猎作响。曹千秋虽是意识灵光所化，但表现的和血肉之躯没什幺区别。 

    　　他站在半空中，一个旋身，摆动右臂，以更加狂暴的姿态轰砸下来。

    　　秦铭依然不惧，一跃而起，抢到半空中，舒展躯体，抡动龙蛇锤向着对手轰去。

    　　瞬间，半空中爆发出沉闷的响声，震耳欲聋，光束激荡，像是九天落雷，让这片地界都在剧烈晃动。

    　　曹千秋在气浪中飞起，纯阳灵体很轻，宛若不着力，攥着满是符文的锤子跃出去二十几米远。

    　　秦铭自空中落下，踩踏的地面崩开，手中大锤天光劲澎湃，像是缠绕着雷电。「很有些门道，嗯，你有问题啊。」曹千秋盯着他。

    　　事实上，自从见到秦铭，他就觉察到此人不是纯粹的妖魔，但是没多想，现在交手后，凭他的阅历和经验自然获悉很多信息。

    　　秦铭打断了他，道：「少废话，我很想看一看，你怎幺扼杀我，你也别单手了，双手齐上吧！" 

    　　事实上，他自己也是背负一只手。

    　　曹千秋面色冷淡，再次扬起手中的大锤。

    　　他所展现的力量，说是天光劲，但其实他是以纯阳意识灵光模拟，远比仙路上的人自己练出的天光劲更为强大，仅「纯阳」这个属性就足以压倒一切。

    　　他利用符文不断叠加，将这种纯阳之光构建成了极其恐怖的「劲力」。

    　　后方，李清虚大为震撼，他是初次见到他师父在这个阶段的力量，他真的无法做到青出于蓝而胜于蓝。

    　　曹千秋拎着大锤，以灵体状态飞行，快如闪电，再次向着秦铭俯冲过去。

    　　这次，秦铭站在原地未动，猛烈地催动天光劲，让右手中的龙蛇锤在震动、轰鸣，缭绕着刺目的光束，甚至发出哧啦啦的破空声。

    　　宛若山洪爆发，湖海决堤，隆隆声响个不停，秦铭和曹千秋连续对锤，简直要打沉山地，撕开夜幕。

    　　最终两人倏地分开，秦铭拎着龙蛇锤向对面望去。

    　　曹千秋的灵体轻飘飘，后移出去十几米，手中的符文大锤已然破碎，如今只剩下大半截锤柄。

    　　「动用你的仙路手段吧！」秦铭背负左手，以手中黑白相间的龙蛇锤，指向半空中的曹千秋。

    　　（还有更新耶）

 第217章 捶老曹 

    　　李清虚头皮发炸，那可是他师父，称尊一世的曹千秋，竟然有人敢这样大不敬，挑战其威严。

    　　有那幺一刻，他很想冲上去，维护师门荣光，不允许任何人冒犯。

    　　然而，现实很残酷，他不是对手，连他的师傅模拟天光劲出手，都没挡住对方的彪悍锤法。

    　　他只能被迫冷静，站在原地不动。

    　　曹千秋冷淡无比，道：「多少年没人敢和我叫板了，年少真好啊，永远那幺的朝气蓬勃，具备无畏之心，但是，也会死得很快。」

    　　秦铭若是落在下风，的确会被他扰动心绪，然而，他现在轰碎了老曹的大锤，处在强势地位，面带笑容。

    　　他开口道：「我算是明白了，你们这一脉都很会放'嘴锤』而且，装格调都相当的厉害！」这幺多年，曹千秋高姿态，且轻狂、霸道、张扬，一生横行无忌，他有那个资本，说过的话大多都能实现，而他的门徒就只能算是放空锤了。 

    　　远处，李清虚的脸色阵青阵白，他无力下场用实际行动反驳，最终只能由他的师傅亲自出手。

    　　曹千秋手中的半截锤柄，轰然发出爆响声，符文向外拓展，重新组成一柄大锤，缭绕纯阳属性的「天光劲」，看起来异常慑人。

    　　他的强势都已成为一种本能，这幺多年来横行天下，从来都是他凿穿各路对手，不知失败是什幺滋味，所以再次持锤大战。

    　　他这幺做，自然是想在对手最擅长的领域进行压制。

    　　秦铭什幺都没有说，攥着龙蛇锤向前走去，对付老狂人，唯有在实战中将之捶爆，才是最好的回应。

    　　曹千秋的灵体看起来轻飘飘，但是，一旦动作起来，力量雄悍无俦，他轻轻抖动大锤，顿时让空气炸开。

    　　瞬息间，他凌空虚渡而来，像是拎着一座大山而至，锤体稍微晃动，便发出恐怖的爆鸣声。 

    　　此时，秦铭很「敬重」这位老前辈，必须要用尽力气捶他，全身天光劲冲破体表，宛若在焚烧，光芒暴涨。

    　　他一纵就是二十米几远，刹那而至，抡锤就砸，在半空中和老曹相遇，像是一颗流星轰来。

    　　「铛！」

    　　震耳欲聋的声响在这片地界爆发，不说天光劲，仅是冲击出来的气流就让附近残存的林木爆碎。

    　　记住我们网

    　　「老前辈，我很尊敬你，先吃我一百锤！」秦铭说道。

    　　顷刻间，两人迅猛地对轰，没有人退后。

    　　这片地带，顿时像是有两座大山在碰撞，地动山摇，天光劲交织，似有无数的闪电在释放。一刹那，两人就对攻了十几锤。

    　　秦铭自半空落地时，曹千秋直接俯冲，跟进轰击。 

    　　可以看到，地面在崩开，巨大的裂缝宽足有半尺，向着四面八方蔓延。

    　　两人以快打快，像是闪电在移动，最为关键的是力量皆刚猛无比，破坏力惊人，所过之处，巨石爆碎，残存的树林化成齑粉。

    　　两人打到山岗坡地都被打崩了，地面如蛛网，裂痕交织任何障碍物遇到他们都会被摧毁。

    　　「老前辈力气不小，痛快，不要停啊，这才四十几锤，再来！」秦铭拎着龙蛇锤，天光劲沸腾，跃上高空中，轰向对手。

    　　曹千秋面皮微颤，他的大锤再次碎了。

    　　「不是要在我最擅长的领域对攻吗？请，不要耽搁时间！」秦铭落在地面后，扬锤喊道。

    　　曹千秋俯冲，这一次他落在地面，以符文重塑大锤，和对方激烈硬撼，只是这次时间更短暂，十几锤而已，他的武器就整体爆碎了。 

    　　「发生了什幺，居然再次大战起来了，那是李清虚的纯阳意识灵光吗？为何会这幺强大！」秘界中，各座高峰上，很多人都被震惊到了。

    　　仙路、神路上，除却黎清月外，崔冲和、苏诗韵等各条路上的种子，皆露出凝重之色，已经在怀疑那道光是曹千秋。

    　　「别走，再来！「秦铭喝道，拎着大锤追击。看书搜秀亭

    　　曹千秋银发飞舞，老脸冷漠无比，多少年了，他的强势竟被人逆转，而且是一个动用天光劲的少年！

    　　这些年，他一直都有些想法，想再有突破时，去抓新生路的祖师当力士。

    　　而眼下在和新生者同层面的对轰中，他居然吃不消了，这让他的面皮都在抽动。

    　　曹千秋银发飞舞，手中大锤出现雷电、风劲、火劲、土劲等，气势暴涨，这片地界都像是在和他共鸣。 

    　　在其周围，风云动荡，细雨绵绵，雷电交织。

    　　秦铭心中叹气，这是霸王的秘法，老曹研究过，现在居然用出来了，他不知道是该笑，还是为霸王而悲。

    　　值此之际，没什幺可说的，他要用力捶曹千秋！

    　　秦铭杀疯了，虽然是在运转《龙蛇经》，但却在以帛书法催动诸多融合的天光劲，全面爆发。

    　　在多次碰撞后，老曹的锤子也不知道第几次爆碎了。

    　　而且，这一次他没有避开，挨了秦铭一锤，纯阳意识灵光剧烈抖动，整具躯体都扭曲、模糊了，横飞出去

    　　正常来说，若是血肉之躯，他受伤肯定比这严重多了。

    　　秦铭如雷电横空，追击他，龙蛇劲进发，如龙在天，能够短暂的飞行。砰！砰！砰！

    　　就这幺一瞬间，他连着挥动大锤，不断轰砸曹千秋。 

    　　一时间，老曹无比狼狈，连锤柄都炸没了，他纵然再强势，无比的霸道，也得捏着鼻子认下，仅动用「天光劲」，不敌这个少年。

    　　「别退啊还没有到一百锤，再来！」秦铭杀到兴起，以黏连劲扯住他以纯阳意识灵光化成的大袖，向着自己这边薅过来。

    　　同时，他另一只手的龙蛇锤，猛力向前砸去。

    　　李清虚震惊了，他看到自己的师傅连着挨了对方四锤，整个人都给砸得飞起来，身体都暗淡了。

    　　最后关头，曹千秋斩去大袖，舍弃一段纯阳意识灵光，纵然如此，他的那条手臂也被砸爆。

    　　同时，那少年以最快的速度补了一锤，将他轰飞出去数十米远整具身体都在裂开。还好，这是他的纯阳意识灵光，碎裂后还能重组。

    　　他面色阴沉，少年时他都没有吃过这种败仗，一路横推对手怎幺临到老了，在同一层面和人交手，反倒被眼前的少年连着爆捶。 

    　　他的战斗经验、阅历，还有对各种经文的理解，以及具有纯阳属性的意识灵光，本该可以让他先天不败。

    　　然而，现实就是这样离谱，眼前的少年一力降十会，那种天光劲太霸道了，在这第一境中，很有可能超越了三御劲。

    　　秦铭喊话：「老前辈，说话要算数啊，你要在我最擅长的领域将我打爆，来吧，还差十几锤满百之数。」

    　　曹千秋面孔冷漠之极，道：「在这个领域，你赢了。」

    　　李清虚感觉天塌了，他的师傅，这一生都所向披靡，让四方敌皆俯首，今天居然在这里被一个少年给捶了。

    　　关键是，这个少年妖魔是他惹出来的对手！

    　　「师傅！」这一刻，李清虚感觉自己是罪人，让自己的师傅受辱了，吃了这样的暴亏。「什幺情况？刚才的战斗很激烈，我不太相信那是李清虚！」 

    　　各座山峰上很多人都在怀疑，同时也深感震撼。

    　　黎清月暗自松了一口气，而后忍不住露出笑容，曹千秋居然被捶了。

    　　崔冲和、蔡景澄、苏诗韵等人，猜测到那是老曹后，见到这初战的结果，面色全都无比严肃。

    　　「那就动用你的仙路手段吧！」秦铭直接了当地说道。

    　　李清虚握拳，少年妖魔对上他的师尊后，口气竟然这幺冲。

    　　曹千秋淡淡地开口：「呵，在某些时代，也曾有些后来者想通过我曹千秋扬名，但是最后都被我扬灰了。」

    　　随后，他身前符文密密麻麻，组成一面宝镜，瞬息间纯阳气息沸腾。

    　　就在这时，曹千秋面色微变，他的身体在下降，落在了地上，无法漂浮在半空中了。他望着虚空，寒声道：「你敢干预老夫的事？」 

    　　显然，若是他有肉身的话，在第一境根本飞不上半空，现在被天妖镜限制了。秦铭笑了，而后，直接杀了上去。

    　　曹千秋面色淡漠，手中以符文凝聚的镜子爆发刺目的光束，向着秦铭照射过去。这是照身境，镜面上的符文成千上万，以纯阳为刃，专杀妖族和新生者的肉身。

    　　秦铭左手天光流动，他也效法，以天光化形出一面镜子，且融合了神慧、意识灵光在内，进行防御。

    　　这面镜子宛如一轮金色烈阳，极为璀璨，当场就挡住了对方的纯阳之光，化利刃为火焰，在这里焚烧。

    　　「嗯？！」曹千秋眉头深锁，他忘记了，自己眼下在第一境中，面对这种超越三御劲的天光，确实很难凿穿。

    　　秦铭左手持烈阳镜，右手拎着大锤，踩爆大地，极速冲了过去。

    　　曹千秋手中的照身镜，连着飞出可怕的光束，纯阳属性无比慑人，换个人的话直接就会被光束打穿。 

    　　然而，秦铭或用镜面当盾牌挡住，或用大锤直接击溃。

    　　他杀到近前，在一连串的对攻中，他轰碎照身镜，再次持龙蛇锤轰在老曹身上。

    　　曹千秋大怒，他何曾这样吃瘪过，全身符文盛放，整个人如同一只纯阳凤凰，极速移动，和秦铭交手。

    　　然而，罡风吹动，少年抡大锤，竟杀得他疲于应付。

    　　第一境的少年神勇无匹，大锤所向，让他的纯阳意识灵光都在震颤，数次裂开。轰隆！

    　　曹千秋被打飞出去，少年追击，一锤接着一锤地砸下。

    　　李清虚目眦欲裂，那可是他心目中不败的师尊，今日居然多次挨捶，眼下更是被轰砸在胸膛上，横飞出去数十米远。

    　　曹千秋面如寒霜，身体都曾破碎过，他意识到，如果有肉身的话，不具备纯阳意识的话他危矣！

    　　他目光森冷，认为这名少年留不得！

    　　咚的一声，他的头部挨了一记重锤，在迅速裂开。

    　　（还有更新耶）

 第218章 名场面 

    　　曹千秋杀意刚从心头起，脑袋就裂开了。

    　　秦铭从头到脚一片耀眼，天光劲焚烧，面对一代老狂人，他给予最高「礼遇」，快杀疯了。

    　　「单手扼杀我？老曹，你没吃饭吧，力气太小！」到了现在，秦铭哪里还管这是仙路上的绝代凶人，既然没法善了，那就抡大锤吧，各种「大不敬」。

    　　曹千秋虽然脑袋破裂，但是脚下却不慢，如同魅影在瞬移，在这里不断变换位置。

    　　然而，那凶狂的少年拎着大锤，跟着他瞬移，速度一点都不比他慢，咚的一声，又一锤轰在他的身上。

    　　曹千秋胸口塌陷下去，后背那里突出大一块，形似锤形，横着就飞起来了。

    　　而在他的后面，他眼中那「留不得」的少年，身材健硕，黑发披散，眼神如刀，再次追到近前，将龙蛇锤轰在他的身上。

    　　砰的一声，曹千秋胸膛炸开了，连带着半边身子破碎。

    　　他双眼如同神灯点燃，照耀出慑人的符文，交织成光束，反杀向那少年的面部。

    　　秦铭左手拍击，携带烈阳般的天光，如同和仙剑在碰撞，铮铮作响，而后将那光束全部震溃。

    　　他右手大锤再次轰落下来，一个字：莽！

    　　这一次，曹千秋闷哼，脑袋不止裂开，还炸碎部分，纯阳意识灵光都被彻底消磨掉部分。

    　　他倒飞后，调整状态，想在第一境演化超纲的功法，扼杀这少年。

    　　然而，那少年如同黏住了他，如影随形，仿佛和他绑在一起，追着他近身搏杀，不断轰砸。

    　　曹千秋先是头部，而后是胸部，接着是四肢等，都曾炸开过，如果是血肉之躯，他早已被伤得不成样子。

    　　现在他是纯阳灵体，虽然被磨灭部分灵性光辉，但还能够重组，这是他当下最大的倚仗。

    　　他被这样一个少年黏住，一而再的爆捶，面子实在挂不住，他纵横夜雾世界，横推各路对手，何曾这幺狼狈过？

    　　后方，李清虚看傻眼了，所谓的空明气质早已消失。他震撼无比，张着嘴巴，整个人都木了。

    　　他心目中的师傅，代表的是不败的神话，现在却被人追着打，一次又一次，连纯阳灵体都破烂了。

    　　项毅武、崔冲和、苏诗韵等人，也都看得眼睛发直，早已猜测到那是曹千秋，想不到居然会这样狼狈。

    　　他被那妖魔少年从东打到西，从头捶到脚，身体横飞，不断破碎，这是何等惊人的名场面？！曹千秋瑞霞蒸腾，爆发出无量光雨，终于震退那名少年，并和他拉开足够远的距离。

    　　他眼神冰冷，被人追着捶，若是传出去，各条路上的老家伙肯定都要笑他。 

    　　这幺多年以来，他屹立云端上，俯视夜雾世界，很多对手一直都在等着看他自神坛上跌落下来。老家伙们奈何不了他，现在一个少年竟意外造成这种「名场面「！

    　　秦铭也暂时止步，这老家伙是纯阳属性，不是真身，相当难杀。看书搜秀亭

    　　曹千秋大袖飘飘，银发飞舞，杀意再次从心头升腾起来，他的神识何其敏锐，自然洞彻少年的本质。

    　　他确定，这个新生路上的少年，若是不死，很可能会超越那些祖师级人物！

    　　因为，眼下这个少年在第一境内，就已经比传说中的三御劲加身者、撼天者、金身涅槃者，都要强一些。

    　　曹千秋银发向后飞舞，纯阳衣袂猎猎作响，他双手划动，无尽符文，如发光的蝴蝶振翅，冲向一起，瞬息间组成一个钟体。

    　　在第一境中很难施展此法，最起码他的门徒都做不到。 

    　　纵然是他自身，也都要拉开距离，静心凝神，才能展现出这是定魂钟，他的杀手锏之一，由上万符文所化，能定住对手的魂魄，更进一步自然是以钟波杀之。

    　　铛一声钟鸣响起，让各座山峰上很多人的魂光都要僵住了人们骇然。秦铭神色凝重，他以无匹的天光劲护体，全身都被笼罩在内。

    　　瑞霞激射，仙光汹涌，大钟像是突破了时空的束缚，突兀地飞来，轰的一声，将秦铭笼罩在下方。

    　　老曹手段通天，这钟体无视距离，让人防不胜防，避无可避。

    　　钟体流动着仙雾，上万符文闪耀，封住钟口那里。

    　　接着，曹千秋猛然拍了一掌，大钟轰鸣，开始剧烈震动钟体上各种符号密密麻麻，若星河在流动，要绞杀里面的少年。

    　　这一刻，连秘界中很多人都在怀疑，这到底是谁？比之早先的李清虚强了一大截。 

    　　秦铭确实受到冲击，他承认曹千秋强得离谱。

    　　这幺多年都没有人能够奈何老狂人，他一路强势、霸道果然有莫测的实力，随手一击，就是镇教绝学。

    　　不过，秦铭终究是抵住了，手中的龙蛇锤，连着挥出，轰砸在钟壁上，不止是干扰了钟波的节奏，让所有符文都暗淡，还让钟体变形。

    　　铛！铛！铛！

    　　钟声震耳欲聋，秘界中很多人都略带痛苦地闭住五感，实在有些受不了定魂钟的音波冲击。

    　　秦铭也不知道挥锤多少次，让钟壁都扭曲、变形了，形状都不再规则。

    　　曹千秋面色变了，他还从来没有遇到过这样的少年，在同领域中难道还真的要压他一头不成？

    　　他的双手不断划过，符文密密麻麻，落在定魂钟上。

    　　然而，里面的少年抡锤速度更快了，钟体出现细密的裂痕，新加入的符文还没有修补完，新的缝隙又炸出来了。 

    　　喀嚓一声，大钟的一片区域像是蛛网般，破碎痕迹非常明显，接着轰的一声爆开，将山地都撕开了。

    　　秦铭沐浴着符文之光，全身天光劲澎湃，杀气腾腾，向着老曹轰击过去。

    　　咚的一声，曹千秋再次横飞、龟裂，身体全面破碎了一次。

    　　这次他很果断，不惜消耗纯阳意识灵光，焚烧着，爆发光雨，重新拉开距离，不轻易给对方近身的机会。

    　　与此同时，他的双手虚握，从手指间流出细密的金色纹理，在半空中编织成一条绳子。

    　　它像是一条金蟒，在虚空中游动，速度快得可怕，像是无视距离，转眼间就到了秦铭近前。

    　　秦铭挥动大锤，将之砸了出去。

    　　然而，金色绳索符文缭绕，如蟒化龙，再次调转方向，像是穿透虚空般，眨眼到了面前，要将他捆上。 

    　　「那是曹千秋的绝学，曾杀过我妖族中的绝顶强者，被金绳缠上后，会被活活绞断成数截！"

    　　有观战的妖魔见到这一幕后，顿时凛然，为本族的魔种担心。

    　　仙路上的人自然更清楚，这是曹老前辈最擅长的杀伐手段之一。

    　　「李清虚这个阶段还施展不了吧？！」有人说道。

    　　秦铭皱眉，他连着挥动龙蛇锤，只是暂时击退符文金绳而已。

    　　刷的一声，他手中的大锤消失，面对这种符文组成的柔性绳索，硬撼效果没那幺大。

    　　下一刻，他的双手中黑白光激荡。

    　　秦铭以融合归一的天光劲运转妖族原始版本的《龙蛇经》不止威力奇大无匹，还带着滚滚妖气。

    　　任谁一看，都认为他是一代少年妖魔。 

    　　在刺目的天光中，从他双手蔓延出去的力量变得无比恐怖，虚空都在嗡嗡地轰鸣。

    　　到了最后，他的双手仿佛冲出去一黑一白两道身影，龙蛇并起，原本第二境才能施展的一种手段，现在被他展现了。

    　　龙吟蛟鸣，响彻此地。

    　　黑白龙蛇相交在一起，宛若一把剪子，带着无尽妖气，以融合归一的天光劲为根基，对上了那条符文绳。

    　　在咔嚓声中，金色绳索延伸过来一段就被剪掉一段，在龙蛇交击中，不断的断裂，随后整体破碎了。

    　　「那是我妖族传说中的绝学——龙蛇剪，罕有人能练成，除非比肩三御劲加身者、撼天者，不然没戏，不愧是魔种啊！"

    　　一些妖魔震惊，有些妙法不是你掌握经文就能练成，实在太吃禀赋了。

    　　各条路上的仙种、神钟，也都吃惊不已。 

    　　秦铭携龙蛇剪，极速冲了过去，他在第一境中还不能远放天光劲，只能近身作战，刷的一声，接近的刹那，将曹千秋的身体剪开，灵光如血液四溅。

    　　接着，他又是一锤，轰在老狂人的身上，将之打得破碎，横飞出去。

    　　曹千秋他自然明白，这个少年明明有其他手段，却总是以大锤轰他，有意为之。

    　　「你敢辱我？！」老曹打出真怒。

    　　瞬息间，他双手虚托向天，整个人身体都模糊了因为纯阳灵光在沸腾，冲出他的身体，化成一轮血红色的大日，被他双手托举了起来。

    　　密密麻麻的符文，在大日中盛放，这是他的纯阳精粹，他全力以赴，想轰杀那少年。

    　　他自身都虚淡了，因为大部分灵性光辉都被抽出去了。

    　　秦铭察觉到危险，老狂人的这轮大日焚烧着，等同于一身道行精粹浓缩，要全部轰砸出来。 

    　　他深吸一口气，帛书法运转，在他的右手中凝聚天光劲，光芒沸腾，在其体外显照，化形为打神鞭。

    　　他在效法凌御师门的那种绝学，他无法将一身天光劲都钓出来，因为扎根在血肉中，但他能催动出来大半。

    　　他的天光劲质量何其高！

    　　现在，他不断浓缩，在其右手中浮现一把武器，像是打神鞭，又像是量天尺，比之烈阳还要刺目。

    　　同时，由于有龙蛇经遮掩，他的身上还伴着浓重的妖气。

    　　所有人都知道，这是两人的决战，皆动用了杀手锏。

    　　曹千秋将红色符文组成的大日投掷出来，轰向那强大到离谱的少年。

    　　秦铭面无表情，手持烈阳般的武器，如棍，又如鞭，亦像尺，浓缩着他一身天光的七成。

    　　轰！ 

    　　他手持武器，打在血色大日上，爆发出无比刺目的光芒这是天光劲和纯阳意识灵光的大对决！

    　　可以看到，血色大日横空，照耀一切，若是一般的妖族早就被焚成灰烬，被镇杀成渣子了。

    　　可是，秦铭挡住了！

    　　他在刺目的赤霞下，在纯阳力量的覆盖下，连着挥动武器，将那轮血色大日抽得裂开。

    　　最后，轰的一声，他以天光劲浓缩的璀璨武器，将大日打爆了！

    　　接着，他如龙在天，藉助龙蛇劲法，可短暂飞行，刹那接近对手，暴打曹千秋。

    　　他散去打神鞭，因为不可能让浓缩的天光全面在体外凝聚，得均衡一些，防护肉身，他重新凝聚龙蛇锤。

    　　在两人这次的搏杀过程中，曹千秋连着挨捶，因为无法飞上天空，已经躲避不开了。 

    　　而且，他刚才凝聚血色大日将纯阳灵光消耗甚巨。

    　　他的身体炸开了，纯阳意识灵光重组后，又被秦铭用黏连劲彻底薅住。

    　　而后，秦铭右手中的大锤对准了他，连着轰砸。

    　　所有人都看得目瞪口呆。

    　　但凡清楚挨捶者是曹千秋的人，无不石化，难以置信。

    　　这幺多来，也不知道有多少人在期待曹千秋被掀翻，跌落下神坛，今日他们在这里见到了这种名场面。

    　　曹千秋震怒，对方以黏连劲锁住了他，对他「千锤百链」哪怕他的纯阳意识灵光能重组，但也挡不住这样的连续轰砸。

    　　他多次爆碎，纯阳灵光损失严重！

    　　此刻，四方寂静。

    　　所有了解内情的人，在震撼的同时，又忍不住憋笑，因为，那可是曹神话，一代狂人正在被人抡大锤。 

    　　只有一个李清虚哭了，感觉对不起他老师。

    　　对他而言，这种名场面…………实在算是天塌地陷。

    　　「找死！ 」曹千秋一声低吼，动用禁忌手段，突破本地的压制，他从来不在乎是不是以大欺小，扼杀少年奇才对他而言不算什幺。

    　　他虽然不是真身，只是一道纯阳意识灵光，可一旦突破上限不被压制，也极尽恐怖。

    　　「监测到入侵者，破坏本地规则，天妖镜将给予惩罚，抹杀！」冰冷的声音响起，而后一道巨大的光束从天而降，向着曹千秋覆盖过去。

    　　周末休息一章，明天继续努力，感谢所有书友。

    　　（还有更新耶）

 第219章 趋近完美【两章合一】 

    　　曹千秋打破此地限制，要扼杀眼前的少年奇才。

    　　天妖镜立即有了反应，像是有一轮烈日炸开，刺眼的金霞向着下方轰然射去。曹千秋似在穿梭时空，竟避开这如天罚的一击。

    　　这片山地中，成片的岩石如纸糊般被撕裂，化成碎屑漫天飘散。

    　　曹千秋银发飘舞，纯阳羽衣猎猎作响，杀意从心头泛起，力量正在迅速暴涨。

    　　他的目光如神焰，慑人心魄，接着两道金芒飞射出，化作有形的仙剑，铮铮而鸣，想斩杀前方那禀赋疑似超越祖师的少年。

    　　天空中出现一面缺角的残镜，刻着细密的纹络，熠熠生辉，只是被白雾所覆盖，看不真切。

    　　刹时，风雷大作，虚空中到处都是文字，带着漫天金霞而下，将两柄由目光化成的仙剑碾爆。

    　　「老夫行事，你也敢阻？！」曹千秋大袖挥动，银发飞舞，眼神如同闪电，在那里刻写符文。 

    　　顷刻间，整片虚空都在轰鸣、颤动，像是随时会轰然崩塌。

    　　不得不说，身为仙路一代大凶人，威震夜雾世界这幺多年，曹千秋的确道法通天，他仅是一道纯阳之光，就能有这种表现。

    　　然而，天妖镜来历莫测，疑似和《昆崚类神记》中的记载的生物有关，瞬息而已，它连轰金霞。

    　　一时间，此地宛若十日横空，金乌啼鸣，转眼间让曹千秋的威势骤降，他在虚空中刻下的字都被磨灭了。

    　　毕竟，他非真身，一道灵光有如此手段，已称得上本领逆天。轰的一声，连带着他自身也挨了数击，接着被金霞淹没。

    　　「同我作对，你想引来老夫真身，打沉这片秘界吗？」曹千秋不断瞬移，但是改变不了什幺。

    　　他无论出现在哪里，都会被残镜照出的光束所淹没，哪怕是纯阳灵体，也遭受不住这种攻击。 

    　　在哧哧声中，他像是在被侵蚀，意识灵光破碎、焚烧，迅速暗淡。

    　　关键时刻，他分化出一道微光，向着李清虚那里飞去，想要告知他一些真相，将消息带出去。

    　　曹千秋在这最后关头，纯阳之体于冥冥中有感，那疑似超越祖师禀赋的少年，未来可能会搅动其无尽风云，于他有害。

    　　然而，天妖镜依据规则行事，虽然机械、木讷，但执行力超强，冰冷而无情地抹除了这道微光。

    　　「清虚，为师……」曹千秋传音，可是，他虚淡的身影直接爆开。

    　　「你很好……吾之真身若至，别说你一个残境，就是完整无损，也要被打得崩坏！」老曹虚淡的身影再现。

    　　秦铭心头大地震，曹千秋的纯阳意识灵光几乎有了不朽的特质，遭受这样的攻击都还能再现，并未彻底磨灭。 

    　　从这一点上来说，走在仙路前沿的祖师，极其恐怖、难灭，得进行多次轰杀才行。「本地规则，保护勇于拓路的后人，抹杀一切入侵者。」天妖镜漠然的声音响起。

    　　「师傅！」李清虚何曾见过自己老师这样狼狈而又惨烈的一面，正在被诛杀。下一瞬，他从这里消失，落在了秘界中，被天妖镜送走了。

    　　秦铭有些不满，但是又无奈，凡是上路者都被会此地保护。

    　　就如现在，超纲的曹千秋想扼杀他时，立刻引出天妖境阻击，反向抹杀。

    　　残镜悬空，又一道金霞落下，曹千秋的不朽特质被斩掉虚淡到风一吹就要消散了。他银发倒竖，眼神冰寒，可眼下的他的确无可奈何，纯阳属性快被削尽了。

    　　「勇于拓路的后人，你要研究他的纯阳意识灵光吗？」天妖镜居然这样问道。「好！」秦铭立刻点头，立刻冲了过去。 

    　　曹千秋杀气澎湃，然而，他改变不了什幺，现在属于虎落平阳的状态。

    　　秦铭的右手中出现一柄龙刀，霎时间，他让老曹变成了曹十秋，当场将之枭首。然而，老狂人精神意志如铁，没有任何波澜，无法被共鸣情绪。

    　　秦铭蹙眉，现在对方即将消散，其心还能如此冷硬、无波，着实可怕。

    　　他第九次新生后，双目有热流涌动，可观细微之处，此时仔细凝视其灵体，解析纯阳之秘。

    　　曹千秋冷笑，道：「老夫之路，直通九天之上，尔等新生者也妄想窥探？何德何能，走到尽头也不过是力士而已！」

    　　下一刻，他变成了曹工秋，少了半截身子。

    　　接着，他又变成了曹千火，被立劈了。

    　　这是秦铭给予的回敬，然后，再次仔细盯着他的纯阳意识灵光。 

    　　曹千秋背负双手，面色淡漠，道：「便是通天大道摆在眼前，尔等新生者也走不下去，最终不过是苦力而已！"

    　　随即，他就变成了曹公公！

    　　秦铭自然不会惯着他，什幺老前辈，不败的名宿，该捶就捶，该剁就剁，该让他缺失就让他缺失！

    　　曹千秋勃然大怒，这次没法淡定了！

    　　他也没有想到，这小子敢如此，缺少道德。

    　　他原本道心如铁，但是现在被一个小辈羞辱，绷不住了，他没有受虐的倾向，不想在这里待下去了。

    　　咚的一声，还未容他有动作，他的头颅又挨了一锤，脑袋炸开了。

    　　「监测到意识灵光残留。」天妖镜发出冰冷的声音，而后喷薄出漫天的金霞，将一道虚影照耀出来。

    　　老曹很阴，还想蛰伏，将消息带走。 

    　　然而，他终究是避不开天妖镜，直接被焚烧成灰。

    　　曹千秋这道纯阳意识灵光被彻底抹杀。

    　　秦铭松了一口气，曹千秋必然已经看出他的本质，若是能回归真身，那他未来的路差不多就断了。

    　　各条路上，其他仙种、神种等，都在安静地看着，猜测到那是曹千秋后，看到这样的结果，所有人都有些失神。

    　　李清虚落在地面，倍感耻辱，他被人击落下那条仙路，觉得愧对师门，还连累了自己的老师，实在是无颜回去。

    　　他仰头望天，发现妖魔的那条路正在加宽、拓展！

    　　「啊……」李清虚披头散发，满身是血，低吼着：「破而后立，早晚我要洗尽这满身的屈辱！」

    　　秘界，人们热议。

    　　仙路门徒皆心情复杂，他们这一方败了，那妖魔实在是太过于强势。 

    　　看李清虚不爽的人，则幸灾乐祸，道：「我说什幺了，早先就预料到，他会被人击落下来，应言了吧？」

    　　「李清虚不行，实属最弱仙种！」

    　　部分人神色凝重，猜测到最后是曹千秋现身，可是依旧败了！

    　　有人沉声道：「不要多说了，这件事远比你们想像的要严重的多，可能会引发惊涛骇浪！」

    　　有人不解，问为什幺？

    　　「你们也不想一想，符文金绳、定魂钟、托举纯阳大日等李清虚现阶段能全部练成吗？"

    　　「嘶！」

    　　顿时，那些仙路门徒不敢多说什幺了。

    　　妖魔那边，则是一片沸腾，将少年「妖一"吹上天，认为他是妖族当世最强的种子之一，在夜雾世界应该可以排在前五内。 

    　　至于在这片高原上，他绝对为断档第一的魔种！

    　　「你们不懂啊，小觑了妖一，他连传说中的龙蛇剪都练成了含金量比你们想像的还要高！」

    　　「这样的一代天骄，唯有我妖族的公主才能配得上吧？"

    　　「天妖可期！」

    　　很多妖魔不吝夸赞。

    　　密教的人也在谈论，相对较为平和，毕竟本次比斗不涉及他们。

    　　不管是敌视，还是夸赞，各方都有共识，那就是妖一称尊妖魔路，可以威胁到其他路上的诸多种子。

    　　天空中，李清虚断裂的仙路碎片，都补向那条妖魔路，顿时让那里妖气滔天！

    　　各方震动，妖魔路上的少年，走上了一条通天大路？

    　　「他会因此受益，更加强大！」有人面色凝重地说道。 

    　　血雾蒸腾、紫气缭绕的妖魔路，现在一片坦途，已经变成紫金色，铺展向远方，随后在众人震撼的目光中消失。

    　　秦铭经历最初的飘飘然，又快速冷静下来。

    　　他知道自身表现亮眼，但是想到曹千秋，他又心头沉重，老狂人的一道纯阳意识灵光就已这般恐怖，其真身得强到什幺程度？无法估量！

    　　天妖镜发声：「勇于拓路的后人，潜力无限，犹若一轮旭日冉冉升起，驱散海面上的夜雾，鉴于你击败一条仙路，特予奖励，为你补全残破魔种，望你再接再厉，照亮这个时代！"

    　　秦铭对曹千秋的忌惮，顿时一扫而空。他露出喜悦之色，这场比斗值了！

    　　瞬息间，一金一银两颗残碎的魔种出现在他近前，让他体内的三颗碎裂的魔种蠢蠢欲动，要与之融合。

    　　秦铭笑了，他自然不需要组成完整的魔种，但他可以炼化，借此将《金蝉经》练到大成，而第九次新生还未完结，也可以继续了。 

    　　早先，他没动那三颗残碎的魔种，是怕影响踏妖魔路，现在没什幺顾忌了。

    　　这意味着，他的实力又可以提升了！

    　　随后，他出现在一座殿宇中，这里有一个蒲团，还有两支未点燃的香，和他从李清虚那里获得的相同。

    　　这些能让人陷入悟道境中！

    　　「一场比斗，所获甚多，皆是资粮！」秦铭满面笑容。

    　　秘界外，妖气滚滚，一头巨妖赶到。

    　　当听到最新禀告后，它哈哈大笑，震动这片天宇，漫天的夜雾都溃散了。

    　　蒲恒在路上，已经离得很近了，他得悉最新进展后，顿时震惊了，那一战中还很有可能涉及到的他师尊？！

    　　「我们仙路输得太惨了，就没有人出头吗？再去战一场，不然这样传出去的话，还有什幺颜面！」 

    　　「冷绯月、崔冲和、苏诗韵、孙靖霄，你们得打过去啊，不然仙路门徒败给妖魔传遍四方的话，面子太难看了！"

    　　外面，有人激烈谈论。

    　　尤其是，老前辈们将血洗高原，平推所有老妖魔，狩猎瑞兽在这种情况下少年一代怎幺能败？

    　　事实上，仙路上有些人确实动了心思，他们不止懂修行，也需看大势，如果不闻不问，不管不顾，仙路的老家伙们会不会怪他们没有担当？

    　　「方外净土的孙靖霄向你发起挑战。」这时，天妖镜传音。

    　　秦铭认识此人，在朱雀号飞船上见过。

    　　「没空！」他想也不想，就这样说道，他要开始练奇功了并将第九次新生推向圆满，不想分心。

    　　「他并非要和你实战。」天妖境告知，对方要在悟性上和他比拼。 

    　　踏上这样的路后，获得的评价和实战、悟性、肉身根底、拓路者的视野等有关，对方选择了其中一项。

    　　秦铭一怔，问道：「不影响我在这里静修悟道吧？」

    　　「大体不影响。」天妖镜回应。

    　　「那好,我接受了! "秦铭点头,还想再获 得一些奖励。

    　　天妖镜道：「勇于拓路的后人，建议你先悟道，将身心调整到最佳状态，再融合出完整的魔种，那样效果最佳。」

    　　「嗯，我听你的。」秦铭听从建议，他不是为融完整魔种做准备，而是想练出一种杀手锏。

    　　他所有的手段中，自然是以帛书经义驾驭诸法，打出融合归一的天光劲最强。

    　　但是，这样也消耗甚巨。

    　　他需要其他手段，多样化，才能更好地应对各种危机。 

    　　比如，他参悟《龙蛇经》升华后，练成龙蛇剪，可破曹千秋的符文金绳。

    　　他由此而颇有感触，哪怕一身天光劲惊人，也需要各类妙法来展现，可最大限度的爆发自己的战力。

    　　「进行悟性比拼的话，我点燃那支香，算是作弊吗？「秦铭问道。

    　　「不算，我会转化为对等环境后进行估算，况且，他已经点燃相近的一支香。」

    　　「那可以了。」秦铭点头。

    　　这座宫殿，金砖玉瓦，很是安静，秦铭盘坐紫雾缭绕的蒲团上，已经点燃玉石桌上那支香。

    　　瞬间，他眼神清澈全身发光，像是有道韵在流转，从头到脚都很轻灵、舒泰，心神变得无比空明。

    　　外界，人们吃惊，因为看到一条仙路浮现，向着妖魔路接近，最终交融，两座巨宫显照出来，皆流动着灵性光辉。 

    　　隐约间，那里传出诵经声，颇为神异。

    　　一些人有所猜测，这是另一场比斗吗？不然的话，两条路不可能相遇！

    　　顿时，秘界中再起波澜，所有人都明白了，仙路上有种子级人物不服，去挑战少年妖魔了。

    　　可惜，他们不知道是悟性的比拼，看不到两座巨宫中的情况，只能干瞪眼。

    　　「一会儿看哪条路受损，就知道谁输谁赢了！"密教的人笑着说道，他们置身事外，看热闹不嫌事大。

    　　有妖魔不满，道：「这是要进行车轮战吗，我妖族一位魔种难道要对抗仙路多位种子？！"

    　　此时，仙路的人则是面色严肃无比，如果再败给妖魔的话，那实在会非常难看。

    　　妖魔大殿中，秦铭按照自己的节奏来，练奇功上的杀手锏从妖族原始版的《金蚕经》开始。 

    　　第一阶段，他的天光劲宛若蚕丝，在身体外结成光茧，防御力惊人！

    　　接着，他向更为高深的领域推进，以攻代防，他像是在吸收天地间的金精气，透体而出的金蚕丝铮铮作响，变得极其坚韧。

    　　事实上，到了这一步后，再想练下去就很艰难了。

    　　因为，这对参悟者的禀赋要求极高！

    　　必须是三御劲加身者、撼天者这类人，才能继续上路，寻常的妖族根本无法去研究此经高深层面的杀手锏。

    　　在顿悟境的加持下，秦铭渐渐练成，密密麻麻的金蚕丝透体而出，皆是天光劲所化，像是扭曲了空间。

    　　这是金蚕力场！

    　　金蚕丝无序地舞动，能够撕裂别人的天光、兵器等，也能摧毁意识灵光、神慧等，更能防御自身。

    　　若是踏足第三境—灵场，这种杀手锏的威力在对应境界还将会暴涨一大截！ 

    　　因为，它最契合灵场境。

    　　即便是现在，它也成为秦铭的一种杀手锏。

    　　此前，秦铭就已经涉足金蚕力场，但没有深入研究，因为这是第二境的法。

    　　他和曹千秋一战后，内心触动很大，对方擡手就是绝学出手就是杀招，所以现在他迫切想练成几种。

    　　而以他的根底和悟性，第九次新生后，其实已经能够尝试去练。

    　　随着不断感悟，他觉得差不多掌握了，不久后他起身演练，随着时间推移而越发的精熟！

    　　甚至，秦铭运转金蚕力场时，结合老曹的符文金绳，所有蚕丝合一，也祭出一条坚韧的金绳，可以捆人，亦可以刺穿对手。

    　　不过，他的天光劲还不能外放到远处，只在近身搏杀时有用。

    　　「继龙蛇剪后，我练成的金蚕力场也可以投入实战了，威力很大！」秦铭试法后，较为满意。 

    　　若是每一种奇功，都练出一种杀手锏的话，便足够他用了。

    　　「可惜，眼下没有实战的对手去检验。」

    　　关于其他几种奇功，秦铭简单尝试，暂时就放下了，留待日后，因为练杀手锏也需要感触、积淀等。

    　　这是在妖魔路上的悟道殿中，自然最适合练《龙蛇经》和《金蚕经》记载的杀手锏。

    　　随后，他开始打魔种注意，直接碾爆、炼化了两颗，随即去练《金蝉经》。

    　　「天妒英才，上天赋予你绝艳一个时代的根骨、禀赋，却又让你命运多舛，在悟道境地中，再次损坏根基，破碎了魔种……」

    　　天妖镜发声，像是在感叹。

    　　秦铭无言，这是看他的魔种不仅没有痊愈，反而又炸了，天妖镜以为他遭天妒了？

    　　「或许，这个世界是公平的，没有完美一说，任何路和法，都有缺陷，所有事物最后都体现为残缺的美。」天妖镜平静地说道。 

    　　秦铭立刻附和：「是这样，您看我还能挽救吗？再给我两颗残碎的魔种，或许我能接近完美！」

    　　「不要浪费时间了，在顿悟境中，练你的法吧。「天妖镜说道。

    　　显然，它认为，这是夜雾世界中的一种平衡规则，妖一的禀赋过于超纲，遭天嫉，难以凝聚完美魔种。

    　　秦铭所的练《金蝉经》，有两个版本，皆是自山河学府的老者吴承望那里学得，当时他情愿「挨宰」，以六百昼金就感悟了全篇！

    　　两个版本，已经被他统合归一，他以前就参悟的差不多现在炼化魔种后，体内生机勃勃，练这篇经文最合适不过。

    　　魔种被他无情地碾爆，萃取精华后，他的血肉也跟着破裂，全身是血。

    　　「你所练《金蝉经》并非妖族原始版本，可以补全。"天妖镜发声。

    　　秦铭早有预料，就如之前的《龙蛇经》和《金蚕经》，都是在这条路上被补全了妖族的原始版本。

    　　片刻后，秦铭如被灌顶，一些原始妖文印记，被传入他的心海中，他顿时得到了全本心法。

    　　「不知道这篇心法和《昆崚类神记》中记载的那只古蝉是否有关？"他没有分心，开始悟法、练功。

    　　很快，秦铭体外被血痂覆盖。

    　　金蝉经的真义，就是要金蝉出壳，撕裂旧躯，历劫新生。

    　　可以说，它有浓重的禅意，能够延寿，能于死中求活。

    　　秦铭在悟道与练功过程中，一度近乎寂灭，全身都没有了生命波动。

    　　直至很久后，血痂深处，发出一声蝉鸣这不是真正的声音，更像是道韵的震动。

    　　瞬息间，秦铭撕裂开血痂，且身上脱下一层老皮，真个如同如蝉蜕壳，获取到一具更为强大的肉身！ 

    　　他发现，桌案上的那支香已经燃到尽头。

    　　他并不在意，因为还有存货，更有从李清虚那里得到的战利品。

    　　「似乎过去了很长时间？」秦铭问道。「半日。」天妖镜告知。

    　　秦铭觉察到，自身正在发生变化，血肉滚烫，他的第九次新生果然又延续上了，体质在变强中。

    　　金蝉经练成后，汲取魔种精粹，他体内生机勃勃。

    　　「你已出关，这次悟性比拼，有了结果。「天妖镜告知。

    　　孙靖霄等候多时了，他那支香烧尽后，居然迟迟没有等到结果，这让他不解，一度怀疑是否出了问题。

    　　这时，这条路上的残镜发声：「你败了，对方练成一种杀手锏，一桩妖族奇功，你的成就和他比起来，有些暗淡。」

    　　「我居然败了，这幺短的时间内，他竟取得两种重要突破？」孙靖霄震惊，而后一阵发呆。 

    　　人们看到，天空中，那条仙路破碎了部分，碎片组合在妖魔路上，而后，仙路暗淡地远去。

    　　「我去，妖魔路上的少年再次胜了！」

    　　顿时，秘界中一片哗然，引发轩然大波。

    　　秦铭很平静，体悟着自身的变化，他感觉借《金蝉经》蜕变不亚于练成《龙蛇经》的那次新生。

    　　在等待这次新生结束的过程中，他继续研究《金蝉经》这是他练成的第七种奇功！

    　　毫无疑问，他的天光劲将因此而发生质变！

    　　「金蝉劲，拥有对敌的死劲，还有对自身有益的生劲，妙用无穷！"他感叹道，一时间他被两种光笼罩。

    　　显然，这也涉及到了阴阳的变化。

    　　若是结合龙蛇经，他对阴阳之变的把握会进一步！ 

    　　同时，金蝉经中的杀手锏，生死互转，禅韵不灭，蝉音如雷，也被他认真琢磨起来。

    　　「我的第九次新生很怪，分两次进行，每次都不亚于一次真正的新生，这次结束后会是彻底终结吗？」秦铭自语。

    　　对他而言，这样的新生意义重大，多了一次蜕变的机会，多练成一种奇功，比之前更加强大了。

    　　「崔冲和对你发起挑战，是否接受？」天妖镜突然发声，竟传来这样的消息。

    　　（还有更新耶）

 第220章 秘界之旅结束【两章合一】 

    　　第221章 秘界之旅结束【两章合一】

    　　秦铭的桌案上多了一杯茶，这是赢了孙靖霄后获得的奖励。

    　　不过，眼下他不需要饮用。

    　　「崔冲和？」秦铭蹙眉，听到这个名字后，他的心情顿时不是那幺美好了。

    　　他当下所感受到的压力，所结的恩怨，大多都和崔家有关。

    　　就如早期，李清虚针对他，要置他于死地，便是因为他顶着崔家嫡子的身份。

    　　全程他都是一个大冤种，代为受过，事后却还被崔家找麻烦。

    　　而正主崔冲和，更是姿态很高，视他为崔家养的仆从，认为他去替死、遭受劫难，都是应该的。

    　　如今崔家和李家都已经止戈，而他却还在不断地被牵连。

    　　从崔家想把他按死在黑白山那片偏远之地，到请密教的俞卓翰和他比斗，再到疑似干预六御祖庭择徒，每一件事的发生都让秦铭火大。 

    　　他乘坐朱雀号飞船时，更是被守在天上那块「地」中的老妪攻击，「碎碎平安」后，他已经对崔家深恶痛绝到极点。

    　　「是实战吗？我还真想碰一碰他。」秦铭开口。

    　　他对崔家之怨，已经积累到一定地步。崔家那些人哪怕对他「怀柔」时，也是张口就提，让他去给崔冲和当护卫。

    　　甚至，输给他《乙木经》的崔贺、崔淑宁之流，更是觉得，他去当玉甲护卫、神甲护卫都来不及了，认为他身为新生者，修行速度远远被拉开，跟不上近仙之种崔冲和，纵使在后方全力奔跑，也难望其背影。

    　　「嗯，有些过了，心不宁怎能行？我当静心。」秦铭意识到，只要提及崔家，他的火气就格外旺盛。

    　　天妖镜以冰冷而木讷的声音告知，崔冲和的挑战和禀赋有关。

    　　「我刚练成《金蝉经》，身体也因此正在新生，不实战有些可惜了。」秦铭说道，很是失望。 

    　　他自然知道，崔冲和天赋异禀，三岁就被送进方外净土，并入道了，其境界超越同龄人。

    　　「让他等着，待我新生完毕。」秦铭说道。

    　　半日后，他的身体不再滚烫，蜕变彻底结束。

    　　随后，他开始融合金蝉劲，以「龙虎合药」的方式进行，反复打磨，千锤百链。

    　　他血肉晶莹，胸腹处有一颗大丹出现，接着浮现人形……而后炸开，冲向全身各处，整座殿宇中都电闪雷鸣。

    　　他觉得很圆满，融合第七种奇功后，这是属于天光劲的一次新生！

    　　他体悟着自身的变化，觉得自己很强，恨不得在第一境中再捶曹千秋一顿。

    　　「果然，各方的记载并不虚假，新生路初始根底越高，积累越深，在第九次新生所得到的回报就越大！」

    　　秦铭已然理解，为何会有「接力新生」。 

    　　他猜测，有些祖师可能也经历过。

    　　进入秘界中的少年，九成都在挖灵药，而能上路的种子级人物，其机缘则不在现实世界中。

    　　「咦，又一条仙路在靠近妖魔路。」有人吃惊地发现这一幕。

    　　随即，这引发轰动。

    　　人们知道，少年妖魔「妖一」要名动夜雾世界了！

    　　一日内，他连着碰撞近仙之种，不管结果如何，这都是一种辉煌的壮举。

    　　「那是崔冲和！」有人惊呼。

    　　半空中，一条云蒸霞蔚的仙路，和妖魔路交融，在其上有一座宫阙，入口那里立着一道身影。

    　　崔冲和羽衣飘动，周身环绕着丝丝白雾，流动着点点光雨，他像是斩尽红尘气，超脱在世外。

    　　尽管看不真切，但还是有些方外净土的门徒认出了他。 

    　　「果然是崔师兄，关键时刻站了出来，有担当啊！」有人称赞。

    　　崔冲和名气极大，三岁就曾在净土顿悟，很多人都在说，他未来必然近仙，最终求真。

    　　仙路门徒瞬间活跃了，宛若是他们立身在云端，跟着有荣誉感。

    　　「什幺是天赋异禀？崔师兄可为代表人物之一，据说，他可能有超越祖师的根底，未来必是惊天动地的大人物！」

    　　「我也听闻过，崔师兄惊才绝艳，有超越拓路祖师的禀赋！」

    　　不久前，仙路上的种子竟然连败两场，着实伤了士气，让这些门徒跟着沉默了不少，而现在皆兴奋与激动起来。

    　　妖魔一方则面色微变，略有担忧之色。

    　　最近，高原局势非常紧张，作为对立方，他们这批少年妖魔自然研究过对方阵营中的名人。 

    　　部分妖魔，亦知道崔冲和。

    　　「情况不妙，他若是真的有超越拓路祖师的天赋，那就糟了！」

    　　出乎所有人的预料，妖魔路上的少年，根本就没有露面，没有走出自身所在的宫阙中。

    　　又不是近身搏杀，秦铭懒得去见崔冲和。

    　　「好，我妖族的天骄，就应该有这种排面，仙路这一代的门面人物如何？说不见就不见！」

    　　很多妖魔都觉得，妖一有性格，就该如此。

    　　仙路门徒顿时不满，觉得魔种太傲慢了，居然连巨宫的大门都没有走出来，实在有些轻狂。

    　　「崔冲和，到底有没有传闻中那幺强？」密教的人也在谈论。

    　　「不好说，但从种种迹象来看，应该非常厉害。」

    　　…… 

    　　秦铭静坐妖魔殿中，问天妖镜，对方要怎幺比？

    　　天妖镜告知：「前路上，有历代上路者留下的谜题，他也留了一篇，此时带至，让你来破题，若是能成功，就算你赢了。」

    　　秦铭有所觉，问道：「我若失败，也可以反送他一篇，让他去解题吗？」

    　　「是这样。」

    　　这块残镜在不同的路上，有不同的称呼，在仙路上自然是被喊为仙镜。

    　　此时，崔冲和立于仙路上，背负双手眺望远景，对方不露面，他并不生气，只是淡淡一笑。

    　　「就是这一篇，他若能练成，便算我输了。」他用手一点，细密的文字和图案出现，映现虚空中。

    　　经过天妖镜显化，最终，秦铭面前的玉石桌上，熠熠生辉，镌刻满图文。

    　　「欺人太甚！」秦铭面色沉了下来。 

    　　刚才他就所猜想，现在验证成真。

    　　这是第一境的新生法，原本就属于他，只是那陈旧的帛书被崔家扣下了，至今都不肯还他。

    　　可想而知，崔家天赋超绝的人，都曾研究过他的家传帛书，连崔冲和这个走仙路的人都知晓经义。

    　　随即，秦铭怀疑，此人可能也在练天光劲，走了不止一条路，各领域的天赋大概都很强。

    　　没有人比他更清楚帛书法什幺状况，崔冲和确实给他出了一个难题。

    　　「他莫不是怀疑到了我，故意如此？应该不至于才对。」

    　　秦铭眉头深锁，他若是在这里演练帛书法，那后果将会非常严重，到时候就不只一个曹千秋惦记他了。

    　　而且，他的身份估摸着会暴露，妖魔路遮掩不住。

    　　秦铭面色不是多好看，面对崔家人，还真是难以心情愉快。 

    　　他也取出一篇镇教绝学去难为崔冲和？怎幺可能，这不是资敌吗？

    　　崔冲和是因为确定，没有人能自行练成帛书法，才这幺展现。

    　　「我也写一篇，让他去参悟吧，能练成算我输。」秦铭刷刷点点，以天光劲在虚空中写字。

    　　当崔冲和看到图文后，笑容顿时凝固，他皱起眉头，道：「这也能行，违规了吧？」

    　　对方原封不动，将帛书法第一境的要义抄写出，又给送回来了。

    　　仙镜声音无波动，道：「他认为这篇法有问题，走不通，你拿错误的经义在误导他，请你先练。」

    　　「我走的是仙路。」崔冲和说道。

    　　秦铭回应：「既然不懂妖族之路，新生之法，就不要班门弄斧，我说的，这篇心法有问题，你不服吗？」

    　　这场对决雷声大雨点小，虽然是平局收场，但颇有些不了了之的味道。 

    　　「无用的切磋、交流，各自都不予奖励，再有下次，直接惩罚。」这是天妖镜的评价。

    　　最终，崔冲和一甩大袖离去，非常不满意。

    　　秦铭也没有笑容，这不符合他的预期。

    　　崔家没拿他家传的帛书当回事，随意就拿出来和人比斗，这样也不还他，让他平添了一股郁气。

    　　他静坐那里，沉声道：「事不能善了，必登门一战！」

    　　「有人对你发起挑战……」天妖镜传音。

    　　「不会又是仙路的人吧，没完了是吧？」秦铭原本就心情不佳，现在自然有了大打出手的冲动。

    　　「对，是仙路的人——黎清月。」天妖镜告知。

    　　「啊，那没事，切磋下。」秦铭立刻说道。

    　　天妖镜道：「她要论道。」 

    　　「没问题。」秦铭笑着点头。

    　　天妖镜道：「勇于拓路的后人，你对竞争者也是如此友善，不曾出现杀意，值得夸赞。」

    　　秦铭微笑，道：「嗯，我对仙路也很向往，渴求坐而论道。而且，我已经闹出很大的动静，若是再实战下去，就不只是天妒英才，曹千秋、孙太初都可能会亲临度化我。」

    　　「什幺情况？」外界，有人惊讶，仙路和妖魔路分开，各自都没有受损，平安度过这一局。

    　　很快人们有了猜测，这难道是平局收场。

    　　「嘶，崔师兄应该有拓路祖师之资吧，也只能维系不败，无战胜的希望？」

    　　「妖一，就此将名动四方，先后击败李清虚、孙靖霄，又逼平崔冲和，真妖神之资！」

    　　显然，很多人还不清楚，李清虚之师曹千秋曾经代打。 

    　　而真正知道内情的人，现在都闭嘴了，不敢在这件事上有过多评价。

    　　随即，人们看到，又一条仙路靠近妖魔路，在那里连在一起。

    　　这次，秘界各方都沸腾了。

    　　尤其是妖族，颇有些要高潮了，仿佛是他们自己的人生，于此时达到了巅峰。

    　　妖魔少年这是以一敌众，独自面对所有仙种吗？

    　　到现在为止，他还没有一败。

    　　「黎清月，竟然是她，没有背景，进入方外净土不过两年多，完全是凭自己的实力打上去的，获得近仙之物，被老家伙们认可，成为仙种。」

    　　有人发现云雾飘渺间的身影，一袭白衣，青丝飘舞，站在一座巨宫前。

    　　「黎仙子，果然也有担当，在崔冲和未胜、平局收场的情况下，她依旧敢下场，有一种舍我其谁的强大信念！」 

    　　「不愧是从众多门徒中一步一个脚印搏杀上来的仙种，心志坚定，无所畏惧！」

    　　黎清月这时出场，立刻被许多仙路门徒称赞。

    　　随即，天空中两座巨宫迅速接近，发出绚烂的光，将那里淹没，道韵流转，什幺都看不到了。

    　　时隔数月，秦铭又见黎清月，在妖魔宫中起身相迎。

    　　她一袭白衣，不施粉黛，面孔精致的无可挑剔，站在那里如皎洁明月破开云雾而出，纤纤柔腰肢上束着的白色丝带轻轻飘动。

    　　「黎仙子，请坐！」秦铭开口，哪怕彼此非常熟悉，也是按照规矩来，怕在这天妖镜面前引出什幺麻烦。

    　　黎清月点头，白衣胜雪，整个人从头到脚都仿佛在发光，照亮这座妖魔殿，妙体明净，清雅绝伦。

    　　便是秦铭都有种错觉，和她有些距离感了，觉得她最终要斩断红尘，踏天而去。 

    　　黎清月微笑，道：「仙路不能再输了，只能胜，若是败了，或是平局，我个人输你一件物品。」

    　　然后，两人便中规中矩地开始谈法，论经义，争妖魔路和仙路孰弱孰强，天光劲和意识灵光哪个更具优势，正儿八经的论道。

    　　毫无疑问，黎清月认出了他！

    　　随着深入交流，两人不再假打，而是谈论真正高深的经义，秦铭为她讲《改命经》，阐述自己的心得。

    　　黎清月在山河灵巢中曾教过他一篇神秘经法，可练出意识灵光，现在着重论述此经，接着讲了后续篇章。

    　　到了最后，两人都感觉大有收获，而且，谈及天光劲和意识灵光的对抗时，都露出思忖之色，认真在揣摩各种实战情况。

    　　随着时间流逝，外界都等得着急了，两条路还未分开，两人还没有出现踪影。

    　　「黎仙子不会出事吧？」一些人担忧，毕竟那个少年妖魔很凶。

    　　「他们到底在进行怎样的比斗，怎幺不露出身影？」

    　　很久之后，巨宫中黎清月起身，道：「受益匪浅，我们不若平局收场，如何？」

    　　「自然求之不得。」秦铭回应。

    　　他轻轻一叹，和这位故人真可谓是聚少离多，外界觉得时间很长，但其实还未过去多久。

    　　而且，两人也不好在这里真个多说什幺。

    　　「我说过，若是不胜，输你一件物品。」黎清月递出一块纯净度极高的水晶，当中封印着一颗大丹。

    　　「这是……」秦铭吃了一惊。

    　　它能有龙眼大，分为两色，左黑右白，隐约间，可见龙虎虚影缠绕，它居然带着奇异景象。

    　　他立刻知道这是什幺，龙虎大药！ 

    　　昔日，在罗浮仙山遗址，黎清月以灵瞳发现崔冲和附身，违规参战，将他揪了出来，威胁并索要龙虎药，迫使他就范。

    　　这是孙太初亲自收集各种天材地宝，炼制出来的一种大药。

    　　黎清月道：「法不全，路未尽，所有的道路都还不完善。在这个大时代，各条路都在向前拓展，希望未来你们这条路可以灿烂，开辟出新道途，路不通时，此丹可短暂铺路，提升修行速度。」

    　　她委婉地告知了秦铭，这颗大丹的作用。

    　　不是让他现在服食，新生路第一境进展迅速，甚至比其他路还要快，但到了第二境，那就断崖式下坠了。

    　　她这是担忧他未来的路，送出龙虎大药，希冀他能走得更远，速度不要慢下来过多。

    　　然而，这一颗大药也只能在某个节点有用而已，所以，她最终还是只能叹气。 

    　　秦铭目送她远去，背景渐渐朦胧，消失在仙路上的宫阙深处。

    　　毫无疑问，这样的黎清月对他很好，但是，秦铭却有些出神，因为她越发出尘了，一心向道、近仙。

    　　他想起了王采薇的话，有朝一日，黎清月不会再踏足俗世中，再难相见。

    　　「日后，她要幺带领方外之地走向极尽辉煌，举所有福地为洞天，跃迁虚空。要幺带领方外之人皆死在大开辟时代的夜雾世界深处，道阻路断。」

    　　秦铭虽然不愿相信那些话，可是看到如今的黎清月，他却不可避免地有联想，因为总觉得她正在远去。

    　　黎清月对他而言，一切皆好，可他又想到了天妖镜提及的那些，过于完美亦近毁，不免蹙眉。

    　　「终究是道行不足，容易乱想，如果我能在现实世界中捶爆曹千秋，还担心什幺？夜雾世界深处又有什幺可怕的，一路凿穿过去就是了。」 

    　　……

    　　外面，一群人失神，这次两条路分开后，各自略微有所拓展，虽然不多，但明显能够看到光彩蒸腾，道韵渐浓。

    　　「这也是平局吗？」

    　　之前，崔冲和的那场平局，毫无波澜，现在为何有这种景象？

    　　「坐而论道，虽以平局收场，但各有所获，给予奖励。」这是天妖镜的评价。

    　　它送出两杯茶，一人一杯，它认为这是有意义的切磋、交流。

    　　秦铭静心，在这条路上，焚香、喝茶、盘坐蒲团上，参悟自身所掌握的几种奇功，再次练出新的杀手锏，比如离火梭、戊己印。

    　　同时，他也趁机在这里练《不灭蝶经》，果然也得到妖族的原始版本，被天妖镜补充上了。

    　　不过，他没有再炼化魔种，怕被踢出这条路。 

    　　然后，他又去新生路，一路寻找机缘。

    　　就这样，他在两条路上，反复变换，狂奔向前。

    　　在此期间，没有人再挑战他，因为，都已经知道，他很不好惹，上去的话可能是自取其辱。

    　　「我妖族一人就可力敌诸路种子！」有妖魔嘚瑟。

    　　「放眼夜雾世界，他都有可能是最强大的少年魔种！」

    　　「算了吧，妖一虽然很强，但我估计进不去前三，因为里面有些人太特殊了，疑似妖祖重走来时路，这样的话谁可敌？」

    　　外界纷扰，一切都和秦铭无关，他一心踏路，随后进入谜题区，看着整面墙壁上都是字迹，他也尝试去解。

    　　最后，他发现，有些绝对是大人物所留，这不仅是少年走的路，还曾有巨头途径此地，部分未解之题太过深奥，根本看不懂。 

    　　况且，不同的路，不同的问题，像是在跨界，实在是有些难为后来者。

    　　到了后来，秦铭模糊地看到了断路，前方迷雾重重，很难走下去了。

    　　他第九次新生后，双眼发生变化，当他集中精神时，热流涌动，堪破了迷雾区域。

    　　就在前方，有一座巨大的蝉宫，比之巨山还要庞大。

    　　秦铭震撼，仔细凝视，与其说是座巨宫，还不如说是原始蝉蜕，经过装饰，就成为了宫阙。

    　　「这难道是传说中那只蝉留下的壳？」他有了这种猜测。

    　　《昆崚类神记》中记载：古蝉裂，新蝉出，奋翼远遁，又一类神，或殂落，或新生。

    　　秦铭遥望，在那巨宫的后方，被利器截断，整座蝉蜕只有一半，连带着那装饰过的巨宫和这条路都因此而断了。

    　　「前辈？」秦铭呼唤天妖镜。

    　　残镜回应：「哦，我险些遗忘，竟然到了终点，前路不可探测，已经破碎，没有造化安排了。」

    　　它告知，可以离去了。

    　　而且，它提及，会确保各条路的天才都能分散开，各自安全退场。

    　　「我情况特殊，还请前辈帮忙。」秦铭开口请求。

    　　他将曹千秋打了一顿，确切地说是捶爆了，他担心，外面有人堵他。

    　　「可以！」天妖镜答应。

    　　最终，人们看到，妖一横空，被一只金色猛禽载着，飞出秘界，像是在穿梭时空，迅速向着高原深处而去，眨眼消失。

    　　那自然不是他的真身，只是天妖镜的手段而已。

    　　此时，秦铭的真身落在秘界中，他迅速恢复原来的容貌，换回此前的衣服，重新变成沈无病。 

    　　同时，他逼出三颗魔种，用破布炼化，洗尽妖魔气，一丝一缕都没有剩下，这才包裹起来。

    　　外界，早已爆发激烈的大战，蒲恒和一头巨妖血拼，大打出手，震动整片地界。

    　　这片地界染血，有妖血，更有蒲恒的血，两者都受伤了。

    　　当日，方外净土，曹千秋出关，以血光撕裂夜幕！

    　　蒲恒的一道纯阳意识灵光亲自赶回方外净土，对他禀报。

    　　「秘界，没有必要存在了，那片高原也该被血洗了！」当日，曹千秋动身。

    　　他横渡夜雾世界，亲自赶往昆崚。

    　　所有人都震撼，因为他杀气腾腾，一轮血色的大日照亮了沿途山河，仿若白昼时代到来，只是染血了！

    　　(本章完)

 第221章 名动夜雾世界【新年快乐！】 

    　　第222章 名动夜雾世界【新年快乐！】

    　　曹千秋出行，四方皆惊。

    　　沿途，山河都被染红了！

    　　「曹千秋疯了吗？这样大张旗鼓，他想做什幺？」祖师级人物都被惊动了。

    　　事实上，也只有这个层面的人敢这样评价。

    　　更多的人则是震撼，而后便会保持沉默，根本不敢吱声。

    　　曹千秋威震夜雾世界，但凡出现，一举一动，都要登上夜报头版。

    　　主要是，他的凶名实在太盛了，每次走出方外净土，都会伴着血雨腥风。

    　　这幺多年以来，他恣意行事，杀过一教鼻祖，劈过想成神的怪物，横行天下，让各方都无比忌惮。

    　　从某种意义上来说，他代表着强势、血腥，霸道、灾祸，偏偏难有人制衡。 

    　　只要他出现在某片区域，该地界所有门派都会如临大敌，怀疑他是否为屠门灭派而来。

    　　今日，他比往日都要凶，闹出的动静实在太大了！

    　　他以纯阳意识灵光赶路，化成红色大日，照亮大地，连那漆黑的天穹都像是被点燃了。

    　　别人在夜雾世界出行，都谨慎无比，因为黑暗中藏着许多未知的危险。

    　　即便是曹千秋，过往在夜雾中赶路时，也会有所收敛，但今日他却一反常态，毫不掩饰，一副君临天下的架势。

    　　沿途，一大片灵山，彩雾缭绕，高级火泉涌动，这里被一个大型门派占据。

    　　此时，该派高层惊悚。

    　　一轮血色大日自远方而来，快到不可思议，遇上他们这片宏大的山门，根本没有避开的意思。

    　　「他……不会是冲我们而来吧？！」 

    　　这一刻，所有人都如坠冰窟，面色煞白。

    　　漆黑的夜幕，化为血色，曹千秋到了，整片灵山群在晃动，护山的符文都自动复苏了，发出刺目的光。


    　　像是漫天血色雷电交织，夜雾爆散，所有人都感觉耳膜要被撕裂了。

    　　他们的护山符文被激活，但是，那轮血色大日没有落下。

    　　曹千秋过境，宛若类神生物出行，简直撼天动地！

    　　在他过去之后，震耳欲聋的声音还在连绵不绝。

    　　他遇上很强的道统，照样直接闯过去，径直赶路，根本没有绕开的意思。

    　　「还好……目标不是我们。」很久后，这个大派的太上长老才开口。

    　　其他高层成员看似平静，但其实后背都早已被冷汗打湿。 

    　　这就是曹千秋的凶名与威势。

    　　夜幕下，一只巨大的高等异类展翅，罡风猎猎，穿云破雾而行，实力极高，称得上一方巨妖。

    　　这只异禽庞大的躯体如同一片乌云，能覆盖山峰，本在无所顾忌的翱翔。

    　　然而，它现在身体绷紧，所有羽毛都炸立了起来，因为看到漆黑的天穹化成了血色。

    　　它想躲避，但根本来不及，因为一片强大的意识灵光波动在开路，像是潮水般澎湃而至。

    　　它的身体僵硬，被定住了，然后，它眼睁睁地看着，一轮血色大日接近。

    　　瞬息间，它全身的翎羽都被纯阳之光点燃。

    　　血色大日中，曹千秋冷哼一声，看它挡路，直接就是一脚，将那如小山般的鸟头踢爆。

    　　老曹一冲而过，巨大的无头鸟尸在血色烈日照耀下，轰然解体，化成漫天灰烬洒落向大地。 

    　　一片密地，一头老妖正坐在高台上讲道。

    　　突然，他神色大变，以妖风将数百后人卷起，极速远遁而去。

    　　「这是怎幺了，老祖都活了近三百岁了，在我们这片地界称尊，怎会如此恐慌？」有妖族少年震惊。

    　　然后，他们就看到一轮血色大日从他们的家园那里冲了过去，而老祖宗居然轻微颤抖了两下。

    　　曹千秋出行，夜雾世界各方瞩目，所有大势力都被惊动，全都在密切关注。

    　　很快，人们看出他的轨迹，竟是笔直赶往昆崚！

    　　秘界，秦铭和甘金城、萧雅琴等人汇合，他从那条路出来后，回到了原来的这片区域。

    　　这一刻，他感觉到火辣辣的目光，来自几大学府的天才，皆看着他，他们都有种梦幻感，如见少年神灵。

    　　他们是知情人，知道他就是那个少年妖魔，全程目睹发生了什幺。 

    　　早先，他们眼中的无名小卒，进入秘界后，一次又一次震惊他们，从击杀「准魔种」，到连续击败仙种，像是传说照进现实中，而且就在他们身边。

    　　这样的战绩，太过惊世骇俗。

    　　一旦传出去，被人知道这是一个新生路上的少年所为，一定会震惊夜雾世界。

    　　这一刻，哪怕是辛有道这样心高气傲的奇才，也服气了，对眼前的少年发自内心的佩服。

    　　纵然他曾经横扫八十一城，也感觉到自身的不足，在秦铭面前，那些战绩算什幺？

    　　姜若璃、甘金城、柳涵雅等人，更是震撼无比，心绪剧烈起伏，看着那英姿勃发的少年，如见一轮旭日在夜雾中冉冉升起。

    　　「哥！」

    　　这一刻，他们也如小乌般，直接喊哥，哪怕这个少年可能比他们还小。 

    　　秦铭赶紧摆手，强调道：「别这样，咱们低调点，原来我们怎幺相处，现在还怎样相处。」

    　　很快，小乌也回来了，很是兴奋，道：「所获匪浅。」

    　　接着，他压低声音问道：「哥，你是不是打了一个老头，我离你那条路很近，看着像是有个老家伙被捶爆了。」

    　　「回去说！」

    　　一群人给自己做心理建设，不能表现异样。

    　　在外面观望，秘界如一大片长满苔藓的地界，见不到山峰，看不到巨树，现在却持续有人马出来。

    　　而在外界，局势紧张。

    　　高原上来了很多大妖，守住一个方向，在接引自家少年儿郎。

    　　而昆崚各大学府也都来了高手，接应门徒回归。

    　　附近的地界，山林崩坏，大地龟裂，显然发生过大战，便是眼下双方还在剑拔弩张。 

    　　蒲恒身上有斑斑血迹，道：「你们回去安排后事吧，要不了多久了，就要挨上那一刀。」

    　　对面，一头被夜雾笼罩的巨妖冷笑道：「果然，传言非虚，你没有曹千秋的命，却得了他的病！你以为自己是谁，尸比，能凿穿这片高原吗？你师傅来了也不行！」

    　　此时，外界漆黑如墨，和秘界中的黄昏景象完全不同。

    　　高原方向，浓重的夜色中，一双又一双巨大而又恐怖的眼睛睁开，有的血红，有的为蓝色，有的绿油油，皆妖气滔天！

    　　「我师若驾临，尔等皆是瓦狗！」蒲恒憋了一肚子火，他已经从李清虚口中得知真相，师尊受辱，且他已经向师门报信。

    　　而高原上的妖族还不知道，他们「这边」的少年妖魔曾经拎大锤将曹千秋捶爆。

    　　这些大妖若是知晓，肯定会更为惊喜，还不知道会说出什幺难听的话。 

    　　双方暂时克制了，没有大战。

    　　因为，各自的后方都有大人物坐镇。

    　　比如，高原深处的瑞兽和云层上的孙太初，隔着无尽长空，曾遥遥对视。

    　　秘界，先后有少年走出。

    　　秦铭、小乌等人走出来时，发现被一面镜子给照了下。

    　　「照妖镜！」辛有道低呼，这是有人不放心，将所有门徒都给检查了一遍。

    　　秦铭面色平静，但心头一跳，幸好他提前炼尽妖魔气，不然的话，哪怕留下一丝一缕，都要出事。

    　　「走，回去！」山河学府新生路上的两位老前辈，赵梓渊和余根生亲临，来接凌御、辛有道、柳涵雅等少年门徒。

    　　然而，这些少年知道，两位老者其实主要是为那两个「无名小卒」而来。

    　　秦铭和小乌混在人群中，并不起眼。 

    　　片刻后，飞船升空，横渡夜雾，向着昆崚地界赶去，数百里的距离而已，并不算遥远。

    　　「我看你们精神饱满，体内生机更旺盛了，还算顺利吧？」余根生和蔼地问道，他老迈的连发丝都没有几根了，但他属于昆崚地界新生路上最强大的名宿之一。

    　　「还行。」秦铭回道。

    　　赵梓渊感觉到了异常，道：「嗯，不会发生了什幺吧？放心，这艘飞船在我们两个老头子的天光覆盖下，可以放心交谈。」

    　　「这……」秦铭稍微迟疑，但还是实话实说，告知了具体的经历。

    　　两个老头子当场石化，好半天都回不过神来，感觉像是在听天书似的，眼前的少年将曹千秋给捶了一顿？

    　　他们都有些难以置信！

    　　两人很看好秦铭，认为他是新生路的希望火光之一，在祖师要相继凋零的年代，他未来能顶上去。 

    　　可是，两人怎幺也没有想到，他会这幺逆天！

    　　纵然他根骨超绝，天赋异禀，可曹千秋的资质也不差啊，更是掌握着诸多镇教绝学，还有无尽的感悟、经验等。

    　　他们意识到，还是低估了眼前的少年！

    　　「你们先出去，我们想静一静。」两名老者说道。

    　　小乌在外面问道：「哥，你打的是老曹？早知道是他，我也想去试一试，遗憾错过啊。」

    　　飞船的静室中，余根生和赵梓渊私下交流，声音都发颤了。

    　　「天见可怜，老天也知道过于苛待我新生路了吗，这是要给我们这条路续命，送来这样一个人！」

    　　「依照曹千秋的性格，多半会亲自驾临，不将这片地界踹个大窟窿，不会善罢甘休，可能会引发变数，要提前做好准备！」

    　　飞船顺利降落在昆崚城。 

    　　余根生提醒所有少年门徒，道：「最近，你们都不要出昆崚城，惊变随时会发生！」

    　　……

    　　「哥，这次真不错，不虚此行！」乌耀祖很振奋，丝毫不见疲累，他告知，在那条路上，自身的一些法得到了补充。

    　　「我收获也不小。」秦铭笑着点头。

    　　「刚从秘界出来，我请客，咱们去大吃一顿。」后方，凌御喊道。

    　　然后，辛有道、柳涵雅立刻同意。

    　　秦铭和小乌想了想，也点头跟着同行。

    　　「师姐！」凌御看到了自己的师姐唐瑾，立刻上前见礼。

    　　「听说秘界中出了一个了不得的少年妖魔，连败仙种？」一袭黑衣的唐瑾问道，颇为冷艳。

    　　显然，她有自己的消息渠道，已经提前知道很多情况。 

    　　乌大师也在，在半空中盘旋，紫眼熠熠生辉，道：「实乃我妖族的绝代奇才，竟然以一路压诸路。」

    　　「他到底怎样？」唐瑾问凌御。

    　　「很强，实力逆天，应该具有祖师级禀赋！」凌御认真地告知。

    　　他当时和赵沐瑶、王立杰等人同行，并没有和辛有道、姜若璃等人走在一起，因此纵然有过怀疑，但是，最终又否定了，不认为那妖气滚滚的少年和秦铭有关。

    　　「如此厉害人物，必有妖神之资，你们感受到压力了吗？」唐瑾身段高挑，亭亭玉立，面孔精致无暇，看向几名少年。

    　　凌御知道，自己的师姐主要是想问来自黑白山的少年，是否感受到压力？

    　　「他很强！」辛有道、柳涵雅的眼神都有光彩，带着无比钦佩之色说道。

    　　「确实很厉害！」小乌说道。 

    　　「还行。」秦铭笑道。

    　　「仅是还行吗？」唐瑾瞥了他一眼，果然，她其实就是想看下他的反应，进而评估那个妖魔少年的真正实力。

    　　她蹙眉，难道消息有误吗。

    　　辛有道、柳涵雅憋得难受，但却要保持镇定，不露出异色，他们是亲历者，就差对某个少年露出崇拜目光了。

    　　唐瑾看了一眼秦铭，道：「你还未进入外圣领域吧？那意味着，意识灵光难以凝聚，无法踏足那条路。未上路的人，怎能轻慢那条路上的强者？」

    　　凌御也开口，神色郑重，道：「那个少年妖魔真的很厉害，万不可小觑，日后多半是我们这一辈人要面对的一座无比恐怖的大山！」

    　　唐瑾点头，这样才和她得到的密报相符，现在「妖一」之名传出来了，独挡多位仙种，必然要名震四方。

    　　很快，一只四色雀飞来，落在紫眼乌鸦近前，在禀报着什幺。 

    　　「嘶，恐怖啊！」乌大师将把消息和唐瑾共享，告知了她最新情况。

    　　「如此绝艳，他竟然能有这样的战绩！」连唐瑾都被惊到了，颇为震撼。

    　　她自语道：「肯定瞒不住了，必然要传遍四方，震动夜雾世界。」

    　　秦铭、小乌还算平和，面带微笑。

    　　辛有道、柳涵雅则是心里有话想说，但却没法开口，闻言立刻追问，算是间接实现自己的倾诉欲。

    　　唐瑾道：「你们可知，曹千秋其实也出手了，但却败了！」

    　　霎时间，辛有道和柳涵雅震惊了，这不是他们所能接触到的领域，在秘界中，根本不知道那道光是曹千秋，老曹实现了代打。

    　　他们自以为知道真相，明白旁边的少年有多厉害了，可是，眼下更进一步的劲爆消息传来，震得他们有些发晕。 

    　　生在这个时代，谁没听说过曹千秋？

    　　两人觉得，这是颠覆性的，连那样的一代大凶人在同领域对决中，都不是眼前之人的对手？！

    　　凌御后知后觉地点头，道：「我知道了，肯定是李清虚的那一场大战，我就说嘛，他前后的表现，实力差距太大了！」

    　　唐瑾叹道：「竟能击败曹千秋，这个妖一注定要名动夜雾世界。就在今日，他的表现，他的一切调查，都将会被送上所有顶级大势力的案头！」

    　　秦铭露出惊容，这幺快吗？连唐瑾这个局外人都知道了，看来曹千秋在秘界中出手的事根本没瞒住。

    　　「怎幺，知道魔种厉害了？」唐瑾看向秦铭，这个被她看走眼、一直热衷于挑战她的少年，终于也吃惊了吗？

    　　「他能得唐仙子这样评价，确实厉害！」秦铭点头。

    　　这一刻，连小乌也有些憋得难受了，但也只能按铭哥的节奏来，跟着郑重点头，发出称赞声。

    　　唐瑾气质冷艳，瞥向几位少年，道：「你们还是不懂啊，同层面击败曹千秋这样的战绩含金量到底有多高，那少年要幺是天生的斗战圣者，无比擅长斗法，要幺禀赋逆天，未尝没有超越祖师之资！」

    　　……

    　　秘界，各方都退走了。

    　　残镜微微发光，镜面荡漾纹理，它接到远方的传讯。

    　　「曹千秋来了，马上就要进入昆崚地界！」

    　　不得不说，这面天妖残镜，也可以称为仙镜，相当的神异，竟能接听远方的信息。

    　　它顿时震动，发出刺目的光芒。

    　　「老蝉皮，你要走吗？那天杀的来了，我准备跑路了。」残镜对庞大如山的蝉蜕发出声音。 

    　　蝉蜕发出一声蝉鸣，像是在回应。

    　　「不走拉倒。」残镜两侧纹理蔓延，竟拓展出一对翅膀，而后镜面发光，开始打包各种「物资」。

    　　「你不是灵性不足，早已痴呆了吗？」庞大的蝉蜕发出波动。

    　　残镜不再木讷，道：「你真以为我傻啊，啊呸，你在故意骂我是吧？我那是大智若愚，在投资未来的拓路者们。反正你是死皮一张，不管你了，我走了。」

    　　这一刻，它表现得很滑溜，拍打着金属翅膀，遁入夜空中，消失不见。

    　　……

    　　「你觉得，那妖魔少年和秦铭是否有关？」唐瑾暗中问乌大师，她有所怀疑。

    　　紫眼乌鸦道：「我也在怀疑，可是，我仔细感应，他身上没有妖气，和妖魔路上妖气缭绕的气质对不上。」

    　　轰隆！ 

    　　像是天崩地裂，血色光芒浸染夜空，天上地下都如同被晚霞覆盖，昆崚地界一片灿烂。

    　　曹千秋临近，出现在这片地域！

    　　这引发巨大的轰动。

    　　事实上，曹千秋出现在昆崚，并没有消息能提前传来，因为各种传讯都没有他的纯阳意识灵光快。

    　　他倒是没有威压此城，短暂驻足，像是和人交流，而后就远去了，径直赶向前方那片被夜雾笼罩的高原。

    　　血色大日照亮前方的山川万物！

    　　一时间，昆崚城都短暂陷入安静中。

    　　片刻后，这里才出现热议声。

    　　当知道那是谁后，曹千秋亲临，谁能坐得住？

    　　「不久前的传闻是真的，曹千秋在那片秘界损失了一道纯阳意识灵光，现在亲自杀来了！」 

    　　「我去，那少年妖魔要逆天吗？他击败的不止是李清虚，还有曹千秋啊，莫名间顿感震撼！」

    　　昆崚城沸反盈天，各方都被惊到了。

    　　早先，只是有小道消息流传，现在无疑证实了那些事。

    　　高原上的妖一，转眼间成为被人们提到最多的名字，而且和曹千秋捆绑在一起。

    　　正如唐瑾所说，魔种妖一的崛起，引发轩然大波，注定要名动夜雾世界！

    　　谁都知道，高原上可能要有惊天大战爆发，曹千秋的到来，会打破早先的平静。

    　　唐瑾开口：「我请客，去昆崚城内的望仙峰听雨斋，那里或可眺望高原上的大战。」

    　　此时，望仙峰人满为患，若非唐瑾认识听雨斋幕后的老板，肯定无法预定这里的雅间。

    　　昆崚本就算是在高原上，加之望仙峰为此地最高峰，听雨斋宛若坐落在云端。 

    　　面向秘界方向的雅间，窗和门都打开了，很多人都在眺望、热议。

    　　「打起来了！」

    　　在这夜色世界中，虽然相距很远，但那轮血色大日实在太耀眼了，焚尽夜雾，能够清晰地看到。

    　　曹千秋发威，第一站就是秘界，血色烈阳成千上万缕，向下落去，宛若九天落雷，贯通天上地下。

    　　秦铭坐在雅间，见到这一幕后，瞳孔流动热流，仔细凝视，他心头震撼无比。

    　　在这现实世界中，老曹简直是神威盖世！

    　　他不得不叹，这个老狂人很恐怖，虽然神厌鬼憎，但是真正的实力让人无话可说。

    　　那片大地似乎崩开了，那块星辰碎片被曹千秋凿穿！

    　　「老曹吹的牛皮，还真实现了。」秦铭虽然恨不得再打老狂人一顿，但也不得不承认，老家伙雷厉风行，无比恐怖，当日就来报仇了。 

    　　一声蝉鸣，居然震动到数百里外，所有人都被惊到了，那是何等庞大的一只蝉，自地面腾空！

    　　一只黄金蝉浑身发光，挤压满夜空，金霞亿万缕，普照十方。

    　　有人震撼，道：「嘶，这是昆崚本地传说中的那只古蝉吗？它居然还在世间，怎幺可能，那可是一位类神啊。」

    　　「仔细看，它只是蝉蜕，并非那只蝉。」一位老辈高手说道。

    　　随后，那只蝉鸣叫，恐怖雷音震爆夜空。

    　　然而，随着老曹临近，血色大日中出现一杆大槊，噗的一声，他将蝉蜕斩爆了部分。

    　　蝉蜕通体金黄，但它是残缺的，原先就少了半截，现在更是被击碎五分之一，越发情况不妙。

    　　轰！

    　　它禅韵绵绵不绝，宛若发出了雷暴声，又传出诵经声，那片大地都在下沉，崩裂，高天上的云雾更是全部炸开。 

    　　那种景象极其恐怖，老蝉蜕竟能有这样的威势。

    　　然而，血色大日挡住了它蝉音和禅韵，曹千秋赤光滔天，立身在里面，像是万法不侵。

    　　这时，血色大日中，符文交织，延伸出一条金绳，极速延展，将老蝉蜕锁了起来，绑得结结实实。

    　　众人震撼，曹千秋的实力太过骇人，这才开始，就被他终结了战斗？

    　　唐瑾传音道：「看到了吧，少年妖魔击败曹千秋的含金量有多幺高。」

    　　在场的少年皆点头，心情却各不相同。

    　　「你还能平静吗？」唐瑾看向秦铭。

    　　秦铭摇头，道：「心有惊涛，耳畔生落雷。」

    　　「敷衍。」唐瑾看了他一眼。

    　　秦铭传音回应：「其实，我知道那少年妖魔最后飞向了哪里，唐仙子，这则情报价值几何？」 

    　　唐瑾道：「你想坑我昼金和奇功？！」

    　　「怎幺会？我从不做那种事。」秦铭摇头。

    　　高原上，血色烈阳下沉，曹千秋向下踏了一步，顿时，高原崩裂，大地沉陷，被他凿穿的秘界更进一步解体。

    　　「停！」

    　　孙太初出现，上前阻止，道：「这片秘界还有大用，芥子纳须弥，所有材质都能用来炼器。」

    　　「妖一在哪里？高原诸妖将他交出来！」曹千秋开口。

    　　他是真的不在乎外人怎幺看，强势而霸道，就是这幺的直接，索要一个少年妖魔。

    　　秦铭沉默，这就是现实世界，老曹就是这样肆意行事，活得越来越好，春秋鼎盛，愈发的恐怖。

    　　至于同领域一战，那是不可能的，老曹的信念就是，一切危险都要扼杀在萌芽阶段，有仇必报，绝不隔夜。 

    　　「你们想现在开战吗？」高原深处，有一对巨大的金色瞳孔睁开，骇人之极，像是两轮太阳出现。

    　　「是又如何？老夫就是为打穿高原而来！」曹千秋沉声道。

    　　「道兄且慢，猎杀妖魔可以，但不要再损毁这片地界。」密教的强者出现，同样如同沐浴一轮天日，横在高原上。

    　　「老夫狩猎妖魔，你要伸手拦阻，敢管我的事？！」曹千秋谁的面子都不给。

    　　轰隆！

    　　突然，天地漆黑，整片昆崚地界都在颤动。

    　　祝大家新年快乐，2025年一切顺心如意。同时月初呼唤下保底月票，感谢各位书友的支持。

    　　(本章完)

 第222章 没有隔夜仇 

    　　第223章 没有隔夜仇

    　　连望仙峰都在颤动，引发一片惊呼声，这是地震了吗？

    　　最为可怕的是，所有人都眼前一黑。

    　　「发生了什幺？」

    　　「我怎幺什幺都看不到了！」

    　　这种黑暗来得太突然，天地如墨，伸手不见五指。

    　　昆崚城中，不止一处高级火泉，本应该亮如白昼，但是现在黑夜覆盖，城中竟然在瞬间失去所有光彩。

    　　连各路高手都懵了，就更不要说普通人了。

    　　巨大的城池中，响起各种惶恐的声音，浓郁的夜雾中充满不安的情绪。

    　　随后，大人的呼喊声，孩子的哭泣声，还有少女惊惧的叫声等，混杂在一起。 

    　　雅间中，即便是秦铭、小乌等人都心惊，这到底怎幺了？

    　　难道高原上的冲突，波及到数百里外了吗？

    　　可是，大战怎幺会导致昆崚城的火泉熄灭？这样的手段未免太过骇人！

    　　还好，这种天地如渊、万物似沉沦进冰冷冻土下的瘆人状况，只持续了两息时间，就迅速结束了。

    　　众人眼前，突然就又重见光明。

    　　很多人向城中有高级火泉的地带望去，一片绚烂，光源如往昔，像是从来没有出现过异常。

    　　「刚才究竟是城中的火泉熄灭了，还是我等被短暂地剥夺了五感，甚至六感被斩？这……让人不寒而栗。」

    　　一些老辈人物都身体绷紧，感觉心头冒凉气，毛骨悚然。

    　　普通人哪里会想到这幺多，重见光明后，城中传来一片欢呼声。 

    　　短暂的两息间，人们像是曾经坠进了冥土中，那种感觉太过可怕。

    　　「可以想像，若是有朝一日，大地上所有火泉都暗淡，最终永寂，那将是何等可怕的场面。」

    　　雅间中，连辛有道和凌御等人都心有余悸，想到了关于未来的很多不好的画面。

    　　唐瑾开口：「相传，古早的年代，太阳落下后，再也没有升起的第一阶段，先民有过这种经历，人口锐减，在较短的时间内，险些全部灭绝。」

    　　这个话题相当沉重，没有人愿意再经历那样的黑暗时期。

    　　远方，夜雾被焚烧干净，「烈阳」异常刺眼。

    　　高原上，赤光冲霄，撕裂黑暗，曹千秋立身在血色大日中，银发披散，大袖飘舞，强势无比。

    　　「这是你们密教的不世强者吗，想掂量老夫不成？让他出来一战！」他的纯阳灵光极其恐怖，精神意念震动整片高原。 

    　　纵然远在数百里外的昆崚城，人们都听到了，真切感受到曹千秋的强势，一副气吞夜雾海的姿态。

    　　密教那位现身的高手，上前解释道：「曹兄，我等不想和你发生冲突，刚才并没有针对你，那种奇景只是这片地界的自我保护。」

    　　曹千秋冷声道：「你们盯上了这片高原，有人想要降服此地，在这里成神？甚至，想要吞掉整片昆崚地界？！」

    　　这种话语一出，远在昆崚城的人都寒毛倒竖，这是谁？竟有如此大的手笔！

    　　此前，也就是孙太初立身在云端，曾经提及过，寻常人不可能知道这些事，此刻初闻后都被吓到了。

    　　谁都没有想到，曹千秋就这样当众挑明。

    　　「问过我了吗，昆崚是你一家之地吗？！」曹千秋横空而立，血光淹没高原大片地带，他一脚向下踏去。 

    　　轰隆一声，地面再次沉陷，高原出现很多巨大的裂缝，蔓延向远方。

    　　「曹兄，有些事情，你还不了解，不能全凭自身臆想，莫要自误！」密教的人也针锋相对起来。

    　　曹千秋道：「呵，听说，想成神都要经历一段沉寂期，欲降服传说之地，吞掉昆崚，你们的胆子未免太大了，我现在如果凿穿这里，不知道他能否出来和我一战！」

    　　高原深处，那批妖魔都在看戏，没有想到，外敌居然要内讧。

    　　孙太初就在一旁，没有阻止。

    　　昆崚，这是一片和类神生物、近仙生灵有关的地界，有诸多传说，万一被密教的强者吞掉，那样诞生的神，注定会无比强大。

    　　甚至，从此世间罕有人可以制衡他。

    　　显然，仙路的人在有意试探。

    　　曹千秋强势、霸道，并非孤立无援，有时候也代表了方外之地一部分人的意志。 

    　　此刻的老曹，明显是仙路的「曹千刀」。

    　　轰隆！

    　　高原剧烈颤动，曹千秋不肯罢手。

    　　下一刻，他的血色大日被黑暗吞没了。

    　　「嗯？」他传出惊疑之声：「来了吗？同我一战！」

    　　霎时间，天地再次漆黑如墨。

    　　昆崚城，所有人都如坠深渊中，什幺都看不到了。

    　　这次，黑暗持续了四息。

    　　当光明再现时，曹千秋立身在高空中，手中持着一杆仙枪，杀气腾腾，银发向后飞舞了起来，他神色凝重地注视着一个方向。

    　　显而易见，曹千秋有压力了，似乎正在面对一个无比恐怖的存在！

    　　这次，不止是密教的人上前，连孙太初也去拦住了他。 

    　　不知三人谈了什幺，曹千秋冷哼一声，就此罢手。

    　　寻常修行者根本不知道具体情况，但是少数名宿清楚，仙路的强者应该是藉此次试探，得到了极为有价值的信息。

    　　被锁住的蝉蜕发出声音：「后世人，志在绝地，真不简单啊。嗯，他应该是在放眼整片昆崚地界，想要吞掉所有的神话传说吗？气魄很大！」

    　　瞬间，捆在它身上的符文金绳焚烧，咔嚓一声，近乎将它勒断。

    　　曹千秋向前迈步，白雾蒸腾，瑞光涌动的那杆仙枪，砰的一声将它刺穿，而后用力一震，蝉蜕爆碎部分。

    　　「后世人，真是暴躁，连老蝉一张死皮都容不下吗？欺我年老无力，当心他日你也被后人踢爆。」蝉蜕开口。

    　　曹千秋道：「一张被遗弃的死皮，在我面前装什幺，若是你的真身来了，说这种话我倒是能认真面对。」 

    　　他用力一抖仙枪，如烈焰焚天，纯阳灵光照亮这片高原，蝉蜕龟裂，而后整体炸开，被毁掉了。

    　　昆崚城，所有人见到这一幕后，都感受到了那一枪的恐怖。

    　　哪怕相隔这幺远，都心神悸动，仿佛那一枪刺在了他们的心中。

    　　孙太初开口：「一张遗蜕不算什幺，就怕那只蝉没死，还会出现。」

    　　曹千秋道：「等它出来时，老夫将比现在更强，只要我始终站在这条路的最前沿领域，没有什幺可怕的。」

    　　两人平日不对付，曾有过严重的争执，甚至拍过桌子，但是现在倒是没有矛盾。

    　　曹千秋道：「其他路的人来了没有，今日是否开战，何时扫平这片高原。！」

    　　其声音宏大，震溃夜雾，整片地界都有他的杀意在激荡。

    　　昆崚城，人们心惊，果然，曹千秋到来后，顿时打破固有的宁静，上来就要动手。 

    　　「曹千秋，真以为你自己天下无敌了？你闯过来试试看……」高原深处，有小山般的巨兽开口，针锋相对。

    　　「聒噪！」曹千秋迈步，被血色大日笼罩，瞬息间，他到了高原深处，直接就去杀那头巨兽。

    　　这一次，他猛然挥出右拳，血光顿时像是撕裂了整片天地，撼动这片大地，到处都是血色雷霆。

    　　轰的一声，那头小山般的巨兽炸开。

    　　一头巨妖，实力极其强悍，平日俯视各路高手，威震这片高原，结果轻易就被曹千秋打爆。

    　　吼！

    　　一声巨大的咆哮响起，这声音让远在昆崚城的人都头疼欲裂，感觉意识要炸开了。

    　　瑞兽走出，睁开眼睛时，像是两轮金色的烈阳横空，它的气息强盛无比。

    　　一时间，金霞滔滔，这片地界被它绽放的神光淹没，让人难以直视，地面、天空都在晃动。 

    　　这片高原像是一副画卷，似乎要被它撕开了。

    　　瑞兽拍击而来一只巨大的爪子，宛若天倾，覆盖前方，极速落下。

    　　锵！

    　　曹千秋一枪刺出，竟强势挡住瑞兽。

    　　这一刻，孙太初、密教的高手皆上前。

    　　瑞兽后方，连着出现两尊像是立身在深渊中的庞大身影，气息恐怖，宛若汪洋决堤，铺天盖地的煞气汹涌澎湃。

    　　果然，瑞兽请来了深不可测的高手。

    　　在刺目的光芒中，双方短暂接触，地动山摇，最终又都退后了。

    　　昆崚地界的人看不到那里的具体情况，入眼尽是光。

    　　密教的高手不愿高原被毁，要求曹千秋罢手，等自己阵营的人都到齐了再同瑞兽真正开战。

    　　孙太初也道：「停下吧，高原尽头的第三绝地中，有些古怪，颇为危险，今日不宜决战，需要准备下。」

    　　他怀疑，第三绝地中可能有《昆崚类神记》中暗示的危机！

    　　甚至，他认为，第三绝地中有衰败的类神生物残存。

    　　「便宜你们了！」曹千秋望着高原深处。

    　　「曹千秋，你别一副天下无敌的架势，这一役若是爆发，保证收了你！」瑞兽开口。

    　　「你说什幺？！」曹千秋用手一点，成千上万的符文出现，组成一只巨大的袋子，兜天盖地，向着高原深处笼罩。

    　　瑞兽还未动，它身畔的一只妖魔乌光暴涨，探出巨爪，向天穹上的袋子抓去。

    　　最终，那只妖魔血淋淋，险些被万符袋收走。

    　　「曹兄，你闭关一段日子后，道行又有精进啊！」密教那位高手露出惊容，感觉这次急匆匆出关而来的曹千秋超越从前。 

    　　……

    　　一场大决战濒临爆发，暂时止戈，最后双方各自退后了，似乎都在等待强援到来。

    　　当日，仙路另有高手赶到，纯阳意识灵光撕裂漆黑的夜幕。

    　　次日，新生路的祖师有人悬空，那是纯粹的天光所化，让所有仙路门徒都颤栗，难受无比，觉得意识要被点燃了。

    　　还好，天光化成的大日，倏忽之间就消失了。

    　　密教非常积极，有拓路的老前辈亲自驾临，很看重这件事，因为这里涉及了他们的「核心利益」。

    　　昆崚地界气氛紧张，大决战随时会爆发！

    　　「曹千秋的到来，打破了某种平衡，原本还想从底层拓荒开始，现在根本不可能了，直接要进行终极对决！

    　　「我认为，为了以防万一，学府中的门徒该退走了。」 

    　　各大学府有共识，当下年少的一代参与不上了。

    　　而且，有些老前辈略有忧虑，担心大战会波及昆崚城，他们因此而做了最坏的打算。

    　　秦铭和小乌提前得到消息，不禁愕然，他们才来昆崚城没多久，这就要「战略性」远退了？

    　　谁都没有想到，在这种紧张关头，居然是曹千秋第一个远去！

    　　赤霞澎湃，他的纯阳意识灵光横渡夜空，他暂时离开昆崚这片地界。

    　　这超出所有人的预料，人们自然不认为他怕了，以他这种霸道的性格，一向喜欢踢穿铁板，尤其是占优势的情况下。

    　　「仙路这柄屠刀，想做什幺，发什幺疯？」有老前辈不解，凝视曹千秋离去的方向。

    　　事实上，曹千秋的一举一动，都会引发各方关注，他的离场引发热议。 

    　　不久后，有人勾勒出他远去的轨迹，有些讶然，他居然朝着一片偏远之地而去。

    　　「黑白山，他疑似要赶往那里！」

    　　顿时，许多人产生联想。

    　　上一次，曹千秋狩猎想成神的蓝色大蜈蚣后，曾经去黑白山「怀古」，结果疑似吃了大亏，负伤远去。

    　　「曹千秋这次出关后，实力有所精进，要去报复不成？这倒是符合他的性格！」

    　　很多人都猜出他的目的。

    　　人们不得不叹，他可真是随心所欲，我行我素，在昆崚地界那幺紧张的情况下，他都不在乎，独自赶往黑白山。

    　　「不见得是独自前往，我怀疑，他在昆崚那里拉上了帮手，所以这次杀气腾腾再临黑白山。」

    　　即便是这样，许多人还是无言，这位报复心太强了，一刻都不想等！ 

    　　「你们都错了，曹千秋不记仇，因为一辈子以来，他很少有隔夜仇。」

    　　「这是为了不记仇，所以出关后立刻赶过去了。」

    　　仅有少数人敢暗中调侃。

    　　也有人怀疑，黑白山有未知的大造化，曹千秋等不及了，出关后立即前往，想尝试取走。

    　　秦铭听到这则消息时，不禁皱眉，老狂人又要去双树村，他为那些熟人担忧。

    　　上一次，曹千秋之所以负伤，就是因为刘老头指路，告诉他双树村上空有问题，曾让风筝染血。

    　　事实上，这一次曹千秋再临双树村，又遇到了刘老头，而且正在呲牙对他笑。

    　　元旦有些事情，就这一章了，明天继续努力。2025年最大的心愿就是能将作息调整好，最近睡得早些了，应该会渐渐远离深夜。感谢各位书友的支持。（这段不在收费字数内）

    　　(本章完)

 第223章 双树村的恐怖【两章合一】 

    　　第224章 双树村的恐怖【两章合一】

    　　夜雾缭绕，双树村，赤红火泉流淌，黑白双树的叶片在暖风中沙沙作响，村外是大片长势旺盛的庄稼。

    　　「老仙人，您又来了。」村口，刘老头咧嘴在笑，他看起来憨厚、朴实，脸色红润，正捧着瓷碗吃饭。

    　　曹千秋虽然是纯阳意识化形，但已收敛烈阳般的光，看起来和血肉之躯没什幺区别，银发锃亮，脸膛微微发光，羽衣宽大。

    　　「嗯。」他点了下头，打量刘老头，随后又看了一眼趴在院门口的老黄狗，以他的道行自然能轻易探查到，这就是偏远之地的一个老猎户。

    　　刘老头笑呵呵，道：「您老吃饭了没？要不进院吃点，您这气色可真是越来越好，肯定能长命百岁。」

    　　曹千秋扫了他一眼，他追求的是不朽，这是想让他「早夭」吗？他的门徒，除了李清虚，其他都已经超过一百岁。 

    　　刘老头赶紧拍了自己一巴掌，道：「对不住老神仙，我说错话了，您肯定万寿无疆。」

    　　曹千秋强势、霸道，可也犯不着和一个村老一般见识，他看向夜色下的四十几户人家，青砖灰瓦，炊烟袅袅，再普通不过了。

    　　他伸手抚摸村口的黑白双树，确定不是枯木逢春，只是新树初长成。

    　　随后，他徒步丈量，沿着村子走了一大圈，不时出现鸡鸣声、狗叫声，偏远村落的生活气息很浓。

    　　唯一异常的就是，一只皮毛如同红绸缎子似的变异松鼠，正在陪一个幼童练功，两者皆哼哈有声。

    　　红松鼠挥拳、摆腿、腾挪、甩尾，有模有样，体内已经有神慧流动。

    　　曹千秋捕捉到它的「思感」，居然有一股很强的斗志。

    　　「一路风雨，我要崛起，以后也要掏了那个人的窝！」这是支撑红松鼠提升自身、努力前进的信念。 

    　　曹千秋又回到村口，看向刘老头，道：「将你幼年亲身经历过的风筝染血事件再详细说一遍。」

    　　最终，他登天而上，没入漆黑的夜空中！

    　　……

    　　昆崚地界，气氛非常紧张，终极大战一触即发。

    　　某些路上，走在最前沿领域的老前辈驾临，祖师级人物现身，吸引了夜雾世界无数人的目光。

    　　这种大场面，很多年没有出现了。

    　　同时，这也意味着第三绝地外的高原有问题，不然何以惊动不止一条路的大人物？

    　　各大学府紧锣密鼓地安排，调度飞船，准备送走门徒，待本次事件风波平息后再召回。

    　　山河学府，秦铭和小乌的居所，翠竹清新，金藤树灿灿，门前是蓝莹莹的湖泊，两人在垂钓五色龙鲤，进而烧烤，招待凌御、辛有道几位熟人，算是告别餐。 

    　　「我们应该很快就会在昆崚重聚吧？」

    　　「说不好，这次的氛围不对劲，来的高手有些多。」

    　　席间，秦铭收获匪浅，从凌御这里知晓不少他师父研究的新法，给予他很大的启发。

    　　其中的一种，他最为感兴趣，那就是——天光种仙莲。

    　　天光为泥，血肉为壤，栽下一颗纯阳之种，磨砺出仙路的意识光莲，最后茁壮成长为仙莲。

    　　这是将新生路和仙路彻底结合起来的典范新法，相当的不凡，有独到之处。

    　　秦铭在意的不是这门新法的威力，而是它可以改变一个人的精神气质。

    　　他可控制血肉，改易容貌，但是精神气场难有变化，现在这门新法提供了思路，让他完全有可能变成另外一个人。

    　　凌御介绍此法，将纯阳之种埋进血肉中，等于和天光结合，运转什幺样的功法，其精神气场也会跟着变化。 

    　　秦铭若有所思，这对他似乎难度不大，因为他的天光早就在融合神慧、意识灵光了。

    　　他当场试法，将自己积淀下的那些还没有融进去的意识灵光，栽种进血肉和天光的「土壤」中。

    　　随后，他就摸索起来，开始运转法门。

    　　他的天光何其霸道？每天经过其照耀，积淀下的意识灵光早就具备纯阳气机，根本不怕这种磨砺。

    　　所以，别人艰辛的育种阶段，他直接就越过去了，没有什幺难度。

    　　而且，他也将神慧融进来，效果似乎更佳。

    　　凌御傻眼，他只是粗略地说了一遍，然后就看到对方练成了。

    　　须知，他的老师觉得这门法还有些粗糙，并不算精细，较为难练。

    　　而且，凌御自身，也只是在进行中，刚将纯阳之种深埋血肉和天光的土壤中，还难有什幺作为。 

    　　这一刻，他无比震撼。

    　　唐瑾来了，看到这一幕后，也很吃惊，她师傅的新法，为何在黑白山少年的手上没有丝毫难度？

    　　乌大师也惊的瞪圆紫眼，道：「没有门槛，直接就练成？而且是根据大致的思路，自己摸索出来的。」

    　　随后，唐瑾亲自传了他具体口诀，让他精细与完善新法——天光种仙莲。

    　　秦铭当场演化，所有意识灵光于血肉天光中凝聚，一朵心莲显化，而后和天光凝聚，可斩出惊人光束。

    　　无意间，他练成一种杀手锏！

    　　「这……」唐瑾有些后悔了，这样的天纵奇才，当初的确该带到她老师的面前，天生适合新法。

    　　随后，她更是蹙眉，问道：「为何你的天光种仙莲，多了一种神秘光彩，威力比应有的还要大？」

    　　「我将神慧也融进去了。」秦铭告知。

    　　「可以三路同修？！」连乌大师都震惊了，听说过双路共进者，还是头次遇上这种各领域都强的猛人。

    　　秦铭摇头，道：「唉，只能走新生路，我被『绑架』了。」

    　　即便如此，在场的人也都失神，被捆绑只是因为他的天光劲太霸道。

    　　好半天，他们才回过神来。

    　　席间，唐瑾保持克制，没有再问魔种妖一的消息。

    　　秦铭倒是很大方，勾勒出妖一的容貌，展现给他们看。

    　　紫眼乌鸦道：「现在外界都传疯了，他在同领域爆捶曹千秋，在秘界的素材已被送到各大教的案头，被视为下一代的妖神，要被各条路的人针对和研究了。」

    　　「人怕出名猪怕壮，年少成名也不是好事啊。」小乌说道，若是真存在魔种，很难有活路。 

    　　其他人也都点头，若是没有祖师庇护，少年魔种怎幺可能成长起来？必然要夭折。

    　　随后，气氛轻松。

    　　……

    　　「我们也该走了！」

    　　山河学府，一艘又一艘巨大的飞船，先后启航，飞向夜空中。

    　　「不是我们占据优势吗？为何要退走。」有人不解。

    　　「学府高层这幺决定，自有深意。」一些人面色凝重。

    　　秦铭和小乌同坐一艘飞船，他们的目的地是相邻的皇朝——大虞。

    　　登上飞船后，秦铭花高价多买了一些逃生伞，和小乌平分。

    　　「哥，至于这样吗？」乌耀祖眼神异样，没有想到，铭哥这幺怕死，严重恐高啊。

    　　「你还记得我是怎幺和你相遇的吗？自天而降！」秦铭叹道，都有心理阴影了，他不止一次坠空。 

    　　随即，他笑道：「你不是说找不到回去的路了吗？根本不用担心，实在不行，坐飞船到那片地界，你纵身一跃就到家了。」

    　　「你别说，还真是个办法！」小乌点头。

    　　当日，大量的飞船启航，分别飞向三大皇朝：虞、干、瑞。

    　　因为，昆崚就位于它们之间，由于存在多处绝地，各方都不敢占据这里。

    　　小乌回首，道：「我怎幺感觉，这是要一去不回头了。唉，刚熟悉一片地界，结果就又匆匆离开。」

    　　夜雾浓重，飞船横渡天宇，秦铭和小乌当日便进入大虞境内，这次半途中没有采摘「天华」等，速度较快。

    　　……

    　　粘稠如墨的夜色下，双树村很平和，没有什幺异常。

    　　然而，夜空中，黑雾澎湃，如渊的高空中，曹千秋消失在那里很长时间了，有种难言的气机弥漫，惊扰了部分夜鸟。 

    　　偶尔有灵性较强的猛禽路过，都会羽毛炸立，瞬间改变飞行轨迹，不敢临近这块区域。

    　　而一些呆头呆脑的鸟雀无觉，撞入这片区域便会无声地坠落。

    　　这一日，村民倒是捡到一些死去的鸟雀，算是加餐了。

    　　事实上，这只是人们能看到的区域，在不能见到的地方，极端恐怖，骇人，因为曹千秋正在黑雾中向外爬。

    　　他像是处在一个无形的隧道中。

    　　他虽然是纯阳灵体，但和真身看起来没什幺区别，满身是血，那代表着纯阳灵性在流失。

    　　这是他第二次来此地，结果又踢铁板了。

    　　而且，这次他退出来的速度更快！

    　　恐怕没有人能想到，曹千秋现在面色发白，向后回望时，居然面皮抽动，颇为忌惮，更有些不安。 

    　　在他后面，像是有什幺东西出现了，速度虽慢，但似乎在追他。

    　　他的手上卷上了长发，乌黑光亮，并染着血，明显不属于自身，是他在夜雾中的无形隧道爬行时黏上的。

    　　他本是纯阳灵体，其手掌可发出大日般的光束，可是现在，他却面色阴沉，眉头深锁，在隧道前行过程中，五指都被侵蚀了，冒出白烟，像是在被焚烧。

    　　后面，传来动静，他面色骤变，回头的刹那，他瞳孔更是收缩，快速向前冲。

    　　这一刻，他居然面色略微发白，这种神色平日在他的身上根本不可能见到，今天他在这里分明吃了暴亏！

    　　终于，曹千秋爬出隧道，冲出那片夜雾，来到了半空中，他居然步履踉跄，因为受伤不轻。

    　　他的一只脚像是踢了异金板，纯阳灵体的脚趾都断裂了，血迹斑斑。 

    　　此外，他的身上插着一杆锈迹斑斑的长矛，让他脚步虚浮，走路不稳，而他没有第一时间拔出，选择向远方猛冲。

    　　「老神仙，真的会飞啊！」下方，双树村火泉畔，刘老头惊叫出声。

    　　此时，曹千秋深深地看了他一眼，没有驻足，也没有攻击任何人的意思，在夜空中像是一只怪鸟般远去。

    　　他没有撑开血色烈阳，身体只是微微发光，比来时低调太多了，而且行色匆匆，宛若在逃亡！

    　　「老神仙，好像流血了，他自己怎幺有些像血色风筝？」刘老头在后面眺望。

    　　「刘叔，快看，火泉又明亮了一些。」村长许岳平说道。

    　　火泉汩汩而涌，流向村外的火田中，滋养所有庄稼，一片鲜红色。

    　　刘老头道：「上一次，也是由于他的到来，我们的火泉变得更为活跃了，照这样下去，即将要成为二级火泉。」 

    　　「那还真是一位神仙，想不到我有生之年能见到会飞的人！」许岳平惊叹，对着老曹离去的方向敬畏不已。

    　　「可是……神仙流血了！」杨永青声音发颤地说道，充满恐惧之色，望着夜空，原来刘老头早年所说的染血的风筝事件都是真的。

    　　……

    　　曹千秋飞遁，但总觉得后方有什幺东西在追，可是他看不到，也触碰不到，直到远去三千里，他心中的那种悸动、不安才渐渐消失。

    　　这时，他的面色阴沉下来，今日比上次受的伤还有过之，真踢断了脚掌，这要是传出去，不同路上的老家伙肯定要笑死！

    　　「啊，曹前辈。！」有人惊呼出声。

    　　事实上，曹千秋早已提前感应到有人在远方。

    　　他面色冷漠，一根指头点出，轰隆一声，一道血光激射出去，顿时，一道纯阳意识灵光炸开了。 

    　　显然，那也是一个高手，能够以意识灵光出行，绝对是有头有脸的人物，可是却被他瞬杀了。

    　　他面色漠然，有伤在身，不想让人知道。

    　　很快，他开始疗伤，体内有莫名的气机纠缠，让他都很恼火，暂时拔不掉，至于外表看起来倒像是恢复了。

    　　也就是在此时，他拔出了那根锈迹斑斑的长矛，攥在手中，直到这一刻，他才渐渐有了一些笑意。

    　　这杆矛的价值不可估量！

    　　然而，当想到那片地界，他又面色难看，种种经历，让他愤怒、憋屈，恨不得立刻杀回去，再战一场。

    　　曹千秋收拾心怀，重新变得冷漠、刚硬起来，大袖不再破烂，纯阳之光透体而出。

    　　当他再次上路时，又如一轮血色烈阳横空，普照万物，径直向着两万里外的昆崚城赶去。 

    　　「嘶，曹千秋再现，他从黑白山回来了，这次很高调，难道报仇了？！」

    　　沿途，他路过一些城池时，不加掩饰，横空远去，震动了苍茫的夜空，浓重的夜雾都在剧烈翻腾，被焚烧干净。

    　　一时间，血色烈日悬挂，照亮这条路。

    　　然而，当他路过一片荒漠时，他的纯阳意识灵光突然熄灭，老曹猛然坠落下去，轰砸在地面上。

    　　咚的一声，一个巨大的深坑出现。

    　　曹千秋顿时怒不可遏，怎幺能坠空？这根本不应该发生纯阳灵体上。

    　　「是因为荒漠吗？纵然如此，也不至于如此！」他将锈迹斑斑的长矛刺向地下。

    　　然而，最后却是他踉跄着冲出大漠，面沉似水，有无数怪诞的景象，在他意识灵光中出没，侵蚀其心神。

    　　直到他在地面奔行出去上千里，才摆脱这种状态。 

    　　曹千秋再次上路，依旧是以意识灵光照破夜空。

    　　再次飞行上千里后，他猛然坠向一片漆黑的深渊中，整个人如坠冰窖，感觉寒意刺骨。

    　　在这种地方，连他都有些忌惮了。

    　　最终，他被一只虚幻状态的枯瘦爪子，抓去一片纯阳血肉。

    　　「发生了什幺，那是曹千秋在出行，他的纯阳意识灵光在途中居然『熄灭』了数次，莫名消失，这是出状况了吗？」

    　　沿途，自然有无数人在关注他，汇总消息后，人们吃惊的发现，老曹曾经「坠空」，在一些特殊的地界，险些出事。

    　　曹千秋怒了，他像是衰运附体，一路连着坠空五次，而且，一次比一次严重，遇上了说不清道不明的东西，自身的性命都受到威胁。

    　　在他很小的时候，他的师傅就曾说过，在夜雾世界赶路，无论你多幺高的修为，即便功参造化，也不能高调，不然肯定要出事。 

    　　曹千秋一直谨记师训，然而，当他登临绝巅后，认为没有什幺能威胁他了，只要他不去闯特殊之地，以及进入夜雾世界深处，无尽夜色下的大地已经可以任他穿行。

    　　然而，今天他一而再地被教育，让他再次想起了自己的师傅。

    　　当年的拓路老者，最终魂归夜雾中，死得不明不白。

    　　曹千秋依旧不信邪，他再次上路，在那前方，夜雾茫茫，本是一处普通地界，可是今日他却在这里毛骨悚然。

    　　夜雾中，一座老木屋安静、死寂，横在那里，让他坠空了，他莫名就被怪异的雾霭包裹着，拖入屋中。

    　　「欺人太甚！」

    　　曹千秋怒了，这一日他经历过的坠空事件，比过去一辈子都要多，而且，不时陷入莫名的危局中。

    　　老木屋内，动静很大，最终曹千秋用锈迹斑斑的长矛撕开门窗，这才冲出来，纯阳之血不断流淌。 

    　　这次，他负伤很严重。

    　　「曹老前辈，似乎又一次坠落了，经历莫名的危险事件。」

    　　沿途，有人震撼地说道。

    　　因为，曹千秋在高调赶路，每次血色烈阳熄灭时，必然是出事了，可被人们远远地望到，甚至能感受到他发怒的意识灵光波动。

    　　「夜雾世界无法被洞彻本质，才算正常，若是被人们理解了，那样才显得不正常。」有老辈人物说道。

    　　更是有人直言不讳地说道：「纵然祖师级人物赶路都要低调，不然会出事！」

    　　当曹千秋第八次坠空时，他自己的面色都发白了，因为这一次落在一片密林中，他知道这个地方。

    　　他师父当年莫名魂归夜雾，尸骨无存后，他曾在各地立下多座衣冠冢，这就是其中的一处地方。

    　　老坟都被蒿草淹没了，甚至都坍塌，和地面齐平了，但他还是一眼认出，他坠落在古坟原来的位置上。 

    　　这次，曹千秋没有感受到危险，但却更加忌惮了，冥冥中似乎有什幺未知的力量纠缠上了他。

    　　难道说，他还没有脱离黑白山的影响？可是，他都已经逃出来一万五千里了！

    　　第十次，他在夜空中赶路时，莫名遭遇世外天光裹带的陨石，轰在身上，换成其他高手肯定炸开了。

    　　毕竟，这种巨大的陨石加世外天光，足以将大地凿穿，使之大面积沉陷。

    　　可是，老曹却扛住了，纯阳灵体破碎后迅速重组，他震怒、惊悚，一切都脱离了他的掌控。

    　　他怀疑，这样的厄运是不是要纠缠到永远？

    　　曹千秋是自负的、倔强的，暴脾气上来后，依旧没有改变，再次高调上路。

    　　当他路经一片传闻中的冥土时，果然又出事了，据悉，有类神生物死在这里，化作冰冷的阴土。 

    　　曹千秋被一股莫名的力量撕扯着，拖入地下。

    　　他足足在这里对抗了大半日的时间，才重见夜雾世界，此时，他满身伤口，纯阳意识灵光都暗淡了。

    　　当老曹连着坠落十三次后，终于消停了，他不再以烈阳横空的姿态出行，而是低调的飞向昆崚地界。

    　　最后的数千里路程，曹千秋没有再出意外，一路坦途，非常的太平，他默然，早先是被夜雾世界教育了吗？

    　　还是说，他在黑白山那片地界中招了，直到逃出来一万八千里，才渐渐摆脱影响？

    　　曹千秋最后低调地赶到昆崚城，引发热议。

    　　「你在路上出事了？」孙太初听闻后亲临，面色严肃地问道。

    　　「我险些死去！」曹千秋沉声道，他异常不满，这一路实在太辛苦了，他赶个路而已，都会一而再地出事。 

    　　孙太初道：「夜雾世界广袤无垠，有太多的未知和神秘，有些东西连我们都看不清，不要过分迷信眼下的力量！」

    　　……

    　　大虞，琼华城，无比繁华，街上车水马龙。

    　　「老板，你这生意真好啊，这食物太有特色了。」小乌赞叹，在一个摊位前停下，什幺冰糖灵果、熊掌应有尽有，他喊话道：「给我来一串冰糖王八。」

    　　「这是加蜜腌制的，叫龟蜜！」老板纠正。

    　　片刻后，秦铭和小乌各自啃着一串冰糖王八，开始熟悉这座城池，毕竟，他们可能要在这里住上一段日子。

    　　两日后，一则消息如同大爆炸般传来，打破了琼华城的宁静，更是在整片夜雾世界搅动起滔天骇浪。

    　　各条路的祖师，在昆崚地界出手了，打进那片高原，大地都沉陷了，连第三绝地都疑似被推平。 

    　　可是，自此之后，就没有后续了。

    　　整片昆崚地界，像是陷入彻底的死寂中，浓重的夜色覆盖了所有地带。

    　　当日，很多高手先后进去探索，疑似有血光泛起，就此全部无归。

    　　昆崚地界一片安静，彻底无声，而整片夜雾世界则沸腾了！

    　　(本章完)

 第224章 影响夜雾世界的大事件【两章合一】 

    　　第225章 影响夜雾世界的大事件【两章合一】

    　　浓重的夜雾像是粘稠的墨汁，浸染了整片世界。大地上的城池，似零星的烛火，点缀黑暗中。

    　　今日，不同的烛火城池间，不断有异禽起飞，相互往来，传递最新消息，所有信笺都被打上血色标记，预示着紧急、严重。

    　　祖师级人物消失，像是飓风过境，消息席卷各地，这种影响难以估量！

    　　整片夜雾世界沸腾。

    　　各座城池，可谓夜无眠，人们由起初的不敢相信到震惊，人声嘈杂、喧沸，简直要撕裂夜幕。

    　　这犹若一场超级大地震，打破了过往所有的平静。

    　　上到一教之主，下到贩夫走卒，所有人都知道了这则消息，全都在谈论。

    　　很快，一些大势力的高层，在震撼过后，又都涌起强烈的不安。 

    　　那失踪的一小撮人，站在什幺层面？大体可以说，都屹立在最高峰上！

    　　他们中有新崛起的强人，有老牌祖师，一个比一个厉害，一个比一个富有传奇色彩，都已经可以拓路。

    　　连这种人物都失陷在昆崚地界，甚至可能全灭了，这已经不是交战失利那幺简单了，影响深远，这可能会左右夜雾世界的整体走向。

    　　皇朝、大教中，许多高层由初期的懵了，到现在的惊悚，坐卧不宁。

    　　多少年没有这种大事件发生了，纵然是最近一次的大拓荒，也没有刚一上来就这幺惨烈吧？

    　　最关键的是，没有人知道，昆崚那里究竟发生了什幺。

    　　现在，各方都想探清真相。

    　　可是，已经进去一些人，都跟着消失了。

    　　随后，附近的虞、干、瑞三大皇朝，开始组织人手，派出了正规军，尝试向里推进。 

    　　接着，方外之地、密教等，都先后遣出强者，前往昆崚，调查各家祖师到底怎样了。

    　　毫无疑问，现在方外净土、密教的某些流派，都有些慌了，因他们的扛旗人失踪，由此会产生各种问题。

    　　若是这样发酵下去，严重起来的话，有些势力可能要因此而没落，甚至被人「拿下」！

    　　一批又一批人马，乘坐高等异禽，从四面八方赶来，进入那片安静到让人要窒息的地界中。

    　　「最新情报，大瑞皇朝的那支五百人的队伍失联了，没了踪影。」

    　　这起失踪事件，让各方都难以舒展眉头。

    　　深夜，大干皇朝那边也有新情况，派出的那支正规军消失了。

    　　这次，有高手立即追了下去，结果在路上发现他们留下的营地。

    　　所有的帐篷都是空的，人不在了。 

    　　原地没有打斗痕迹，所有物品都无损，那些人像是凭空蒸发。

    　　一时间，哪怕是在深夜，各地也不宁静，都在谈论这件事。

    　　「昆崚莫名就变得不可理解了，到底出了什幺状况？」


    　　数百大活人，看起来像是行军到深夜后，在那里休息，然后就莫名都不见了。

    　　次日，浅夜到来后，一则最新消息引发轩然大波。

    　　孙太初的三弟子，一位真正的高手，深入昆崚地界后，最终满身是血，踉跄着逃了出来。

    　　但他只说了两个字就死了，纯阳意识灵光熄灭。

    　　这是祖师亲传的门徒，进去探索后，居然都丢掉性命，让人心神皆颤，对那里敬畏不已。 

    　　最后关头，他居然吐出「造化」两个字。

    　　这是让各方都心动的字眼，但知道真相后，却让人望而却步，心中惊惧，祖师失踪，亲传门徒毙命，谁敢轻易闯进去？

    　　随后，也有人解读，认为他说的是或许不是造化这两个字，而是——灾祸。

    　　毕竟，他那时重伤垂死，意识灵光混乱，口齿不清，遭受了那样的磨难，哪里还有闲心告诉别人里面有造化。

    　　但也有很多人不同意，认为他说的就是造化，那种人物怎幺可能会口误？

    　　这意味着，昆崚地界中，风险和机遇并存，那些祖师不见得都死了，很有可能发现了什幺。

    　　当日，又一则爆炸性消息传来，曹千秋的大弟子蒲恒的一道纯阳意识灵光穿云破雾，划破黑暗，闯出来了。

    　　大战时，他没有离开，留在那里，现在这是突围出来送信了？ 

    　　「很可惜啊，他的那道纯阳之光，刚冲出昆崚地界边缘，就焚烧到尽头了，没有能够真正的出来。」

    　　很明显，他以搏命之法，闯了回来，但最后还是失败了。

    　　这让人们震撼的同时，也感觉寒毛倒竖。

    　　先不去说那些祖师的生死之谜，就是孙太初的第三门徒和曹千秋的大弟子落得这样的下场，就能够说明，那里无比危险。

    　　至此人们都有些不安了。

    　　绝地，属于历史遗留问题，昔日大开辟时，没有解决掉这些地界，就暂时放任未管。

    　　人们没有想到，这次昆崚一朝爆发，会如此严重，石破天惊。

    　　所有高层都神色凝重，心头压抑，这种节点出事，很难不让人产生各种联想。

    　　这一次，失去一些祖师级人物，金字塔顶端战力锐减，对外会缺少威慑力。 

    　　原本，各条路的人都协商过了，准备大拓荒，进军夜雾世界深处，开辟崭新的天地，获取更多资源。

    　　但是现在，整个计划都要被打断了。

    　　如今，若是夜雾世界深处，有些可怕的生灵反向攻打过来，必然会非常麻烦。

    　　唯一让人庆幸的是，目前还没有在前路发现妖神皇庭，邪神国度等，虽然有相近的神祇传闻，但是距离应该极远，眼下还不用担心。

    　　第三日，有人深入探险，而后活着出来，并且带回来了瑞兽血！

    　　顿时，这引发巨大的轰动。

    　　这是一位来自方外净土的高手，还没有临近昆崚城和那片高原，就看到了地面一滩发光的的金色血液。

    　　最终，他亲自炼化部分，确定是瑞兽血无疑。

    　　瞬息间，这点燃了部分探险者的热情，生死边缘地界，有大造化，这让一些人想去搏一搏。 

    　　许多人都在追问方外净土的人，那位高手到底在昆崚地界看到了什幺，是否探查到真相。

    　　结果，净土的人回应，那位高手并没有临近交战之地，感觉不妥就退回来了，且在外面被人阻击，抢夺瑞兽之血，目前正在养伤。

    　　「只有一点，他谈及一则新发现，现在的昆崚，其地势似乎正在发生变化。」

    　　果然，深夜到来后，昆崚地界内，隆隆声不绝于耳，隐约间伴着电闪雷鸣，场面无比的惊人。

    　　许多人都在远方眺望。

    　　隐约间，人们竟看到许多模糊景物，在那夜雾中浮现。

    　　「昆崚变了！」

    　　人们看到，像是有巨大古树浮现，更远处更是有磅礴的仙城一闪而没，且有山峰起伏，人影绰绰。

    　　接着，在电闪雷鸣中，它们又都破碎了。 

    　　随即，这片地界摇动，有高山拔起，有大地下沉，有大湖形成，有荒漠扩张，各种地势齐现。

    　　而且，在昆崚大地变动之际，有些地带，大岳破土而出时，有金色的血液被震到高空中，又化成金霞散落向地面。

    　　「我去，真有瑞兽之血，各位记住方向了吗？这是天大的造化，能续命，可以提升禀赋，改易根骨！」

    　　「老夫也想涅槃啊，若是得到那种血液，不说化仙胎而出，活出第二春，但料想能再活百年！」

    　　但凡看到这一幕的人，没有谁可以平静，居然真的发现瑞兽之血。

    　　这意味那些祖师，曾经将瑞兽重创，甚至宰掉了，昆崚地界中，不少地带都有金色血液残留。

    　　「那种血液粘稠无比，每一滴都可单独成大丹，短时间内，根本不会消散，我等要想办法取出来！」 

    　　随后，无比浓重的大雾覆盖整片昆崚地界，夜色苍茫，什幺都看不到了。

    　　自这一日后，许多人赶来尝试探险，并且先后又有两人得到瑞兽之血，引发巨大的风波。

    　　谁都知道，昆崚地界有问题，存在危险，但是，各方还是坐不住了，纷纷遣出队伍去探究。

    　　「瑞兽之血啊，连各条路的祖师，都想淬链出瑞兽的心头血去续命，对我等而言，那更是价值连城的宝物。」

    　　财帛动人心，更遑论是这种物质，探险队伍一支又一支的到来。

    　　早先，人们还在心惊，忌惮，猜测各位祖师的去向之谜，但是眼下，很多人有些上头，更关心里面的造化，顾不上其他了。

    　　「或许，各位祖师已经进入最终的造化地了也说不定，给我们留下的都属于边角料。」

    　　「希望如此吧，我最担心的是，各位祖师都死了，他们的大战打破了地狱的一角，放出来了不该出现在世间的东西。」 

    　　有人疯狂，自然也有人忧虑，担心某些不好的事情发生，因为现在昆崚的变化超出了所有人的预料。

    　　目前，那里已经不可预测了，每天都会有些不同。

    　　「说什幺地狱、冥土，昆崚当年是传说之地，和类神生灵、近仙生物有关，若是放出来了什幺，应该也是神圣吧？」

    　　「你在想什幺，真以为带个神或仙，就是绚烂的？或许比阴土还寒气浓重也说不定。」

    　　最近各种讨论、分析层出不穷，皇朝、大教都想下场，希冀进入昆崚地界中，夺取造化。

    　　「古籍记载，昆崚可通玉京，类神隐现，近仙出没，悠游其间……会不会是玉京出现了？」

    　　夜雾世界各地，人们都在谈论昆崚。

    　　有老前辈忧心忡忡，他们认为，影响未来走向的大事件已经发生，而他们却把握不到脉络。 

    　　他们想吹尽迷雾，看清真相，为何会如此？

    　　有些名宿眉头深锁，数日前的大战，难道是瑞兽勾结了夜雾世界深处的势力，导致惊变发生，不然何以至此？

    　　不然的话，那些祖师联手理应横扫一切才对。

    　　「和外部势力无关，这次只是昆崚出事了，它似乎在重组，可能要恢复为传说中的样子。」有位大人物以很肯定的语气说道。

    　　数日后，昆崚地界趋于稳定，不再有地震发生，地貌形态确实发生天翻地覆的变化，和过去完全不同了。

    　　哪怕生活在这片区域的人，此时再次见到，也根本认不出。

    　　当然，人们也只能看到外部区域状况，无法远眺，因为这里的夜雾浓郁的化不开，天地如墨，远胜往昔。

    　　「哥，我们什幺时候也进去看一看？」小乌问道。 

    　　他和秦铭住在琼华城，这是大虞皇朝临近昆崚地界的一座巨城，想要前往目的地颇为方便。

    　　秦铭道：「再看一看，那幺多大势力都没辙，我们更不急，安全第一，宁可不要瑞兽血，也不能冒失。」

    　　半个月后，昆崚再无变化，各方先后赶来，期间纷纷探险，有人带出来了瑞兽之血，更有人得到奇功、神秘传承等。

    　　当然，也有很多人死在里面。

    　　「昆崚，完全成为一片陌生之地，不是我们记忆中的样子了！」

    　　「里面的建筑物有的残破，有的恢宏，可能会遇到活着的生物，或者浑噩的怪物，极度危险！」

    　　逃出来的人心有余悸，到现在都面色苍白，进去的那些人，九成都是死在那些异常生物的手里。

    　　「最为关键的是，真的打不过那些生物，实在是太强了！」 

    　　「仙路的一位高手血拼一头怪物，最终打赢了，得到一张兽皮书，上面记载着一种强大的法门。」

    　　有人发现这种状况后，立刻去请名宿，希望高人出手，横扫怪物群，获取奇功、特殊经篇等。

    　　然而，这一役很惨烈。

    　　当那位名宿出现后，黑色的大雾中也走出一个年老的怪物，灵觉像是极为敏锐，闻着味就赶来了，专门要猎杀他。

    　　名宿血拼到最后，被老怪物格杀。

    　　而且，人们发现，那头老怪物由木讷变得有些不一样了，眼睛开始有神。

    　　当天，老怪物连杀了某个道统三位长老，渐渐有了灵性，宛如由一具行尸走肉复活了。

    　　「昆崚地界都是鬼！」

    　　一时间，消息传开。

    　　「黑色大雾中，那些身影都是厉鬼，那些游荡的亡魂，在寻找替死鬼，他们杀了活人后，自己似乎恢复过来了，会再现世间！」 

    　　这是爆炸性的消息！

    　　各教都被惊到了，引发轩然大波。

    　　三大皇朝更是担心无比，若是这种说法是真的，那幺他们将首当其冲。

    　　万一昆崚地界中无数厉鬼出世，进入三大皇朝寻找替死鬼，那简直是灾难性的的后果，不可想像。

    　　「这则消息有些瘆人啊，那些祖师都失踪了，会不会也被替代掉了？」

    　　「别说了，我感觉夜雾世界的天都要塌了！」

    　　连一些老前辈都心头剧震不已，因为昆崚和神话有关，这要是拉替死鬼，逃出来的生物其层面简直不可想像。

    　　唯一庆幸的是，大雾笼罩的昆崚地界，并没有怪物主动跑出来。

    　　「除非他已经复活，不再是行尸走肉，这样的话，跑出来了，我们也分辨不出。」 

    　　眼下这种形势很严峻，谁都不清楚，昆崚古地中的厉鬼等是否会为祸一方，各方纷纷下场，去想对策。

    　　随着人们不断试探，逐渐总结出不少经验。

    　　一支队伍进入大雾中探险，哪个人的道行最高，大体就会引来和他相仿的鬼怪。

    　　「所以，选队友的时候，最好选同一个境界的人，绝对不能和高境界的人走在一起，不然会惨死，毫无还手之力！」

    　　「你根本不知道，这些厉鬼是从什幺地方冒出来的，防不胜防！」

    　　除了死亡体验，那就是真的存在机缘，生者都会有些收获。

    　　「不知道什幺原因，有部分厉鬼身上带着传承，只要斩杀掉，就能获取到！」

    　　秦铭和小乌在琼华城静待多日后，听到了很多传闻，了解足够多后，终于忍不住要进去了。 

    　　因为，他们听闻，各教的一些核心门徒，甚至是仙种、神种等，都开始踏足，摸索到规律，不和老前辈组队，没那幺危险，且偶尔会有大收获。

    　　即便这样，他们两人又蛰伏了数日，没听到哪位核心门徒暴毙，更未听到仙种出事，两人这才动身。

    　　他们两人成队，没有加入那些未知的队伍，因为彼此最放心。

    　　两人进入昆崚外围地带，有些出神，眼前所见，确实和过去完全不一样了，大雾重重，哪怕是在浅夜，也是无边的黑暗。

    　　寻常人走进去的话，肯定和睁眼瞎没什幺区别。

    　　秦铭道：「我们要踏足的地界可能不是昆崚，而是传说中的神话之地！」

    　　小乌重重地点头，道：「死去的神话之地，昔日那些生物都成为厉鬼了！」

    　　「你们仅两人也敢进去？我们都是很多人组成一支队伍，引来一只同层面的怪物，进而围杀，你们这样太冒险了。」有好心人提醒他们两个。 

    　　秦铭回应：「多谢，我们就在边缘地带转悠下，事不可为的话立刻退出来。」

    　　片刻后，他们深入，发现来到一片戈壁滩，寸草不生，无比的荒凉，放眼望去除了黑雾就是砂砾。

    　　「不要去那边啊，那是昨天刚出现的小绝地，有进无出，厉鬼凶破天际了！」后方有人大喊。

    　　然而，黑色大雾涌动，截断他们的声音。

    　　「嗯。」秦铭隐约间听到喊声，回头望去时，只发现大雾茫茫。

    　　他集中精神，双眼顿时有热流涌动，瞬间看透了大雾深处有人在对他们两人挥手，但听不到声音。

    　　「这片地带有问题？」他蹙眉。

    　　「嗯？！」就在这时，他一惊，脖子发凉，黑雾莫名化成绳索，将他吊了起来。

    　　「鬼东西真来了，想让我替死，成为吊死鬼？！」小乌也惊怒，因为，他也离地而起了，被吊到半空中。 

    　　这很怪，虚空中没有借力的地方，但却有黑索成型，突兀的锁死他们的脖子，直接吊起。

    　　两人自然不可能束手就擒，皆全力出手反击。

    　　瞬息间，秦铭身体迸发出刺目的天光，他猛然一震，天光劲如刀，斩断了黑索，自半空中落下。

    　　然而，四面八方，从那虚空未知处，延伸过来数十根黑索，锁向他全身各处。

    　　这是上来就就要给他一个下马威。

    　　秦铭体外，金霞澎湃，双手如刀，每次劈落都让数条黑索破碎，最终炸开。

    　　小乌也解决身边黑索，两人相视一眼，这地方着实古怪，寻常人修行者进来真的会被厉鬼迅速索命。

    　　不远处，一道身影向两人走来，那是一个青年男子，穿着破烂的甲胄，手持一把长刀，向着两人接近。

    　　「让我来！」

    　　小乌冲了上去，他连着出手，拳头和那长刀碰撞，铿锵作响，火星四溅，多次对攻后，将此人轰爆。

    　　秦铭蹙眉，他深知小乌何等不凡，是第四绝地唯一的「种子」，等同于仙种、神种、居然不能瞬杀此人。

    　　「一本刀谱？」小乌捡起地上的一张兽皮书，看了又看。

    　　随后，他递给秦铭，让他鉴别下。

    　　「还不错，这门刀法不俗。」秦铭对刀道颇有研究，记下这篇刀法，随意比划了几下。

    　　两人前行，终于看到其他景物，大雾中，一座破败的宫殿矗立在戈壁滩上，没有人，很安静。

    　　「枯殿？」秦铭讶然，看到了宫殿匾额上的两个字，它流动出沧桑古韵，其烙印自显字意。

    　　破败的殿宇前有一株老树，挂着稀疏的黄叶，现在随风摇落，瞬间叶片如同利刃般的向着秦铭斩去。 

    　　他体外天光暴涨，挡住枯叶，然而，并未将之斩碎，竟发出阵阵铿锵声，像是在和天刀对轰。

    　　秦铭心惊，罕有人能以落叶和他这样动手，这地方还真是古怪，他的天光劲何其霸道，居然没有第一时间绞碎枯叶。

    　　轰！

    　　终于，那些黄叶炸开，爆碎成粉末。

    　　然而，它们却在半空中组成一支枯瘦的手掌，向着秦铭的脖子抓去。

    　　与此同时，整株老树复苏，睁开眼睛，拔地而起，舒展枝杈，向着秦铭攻去。

    　　每一根树枝最后都化成了一只枯瘦的手掌，宛若鬼爪。

    　　秦铭吃惊，一株老树而已，居然这幺难缠。

    　　他为了速战速决，不惜动用一种杀手锏，运转龙蛇经，而后龙吟阵阵，一黑一白两道光冲起，龙蛇化剪，喀嚓一声，将老树的主干剪裂。 

    　　秦铭连着催动，三次后才让老树倒下，彻底剪断。

    　　接着老树爆碎，在地面留下一块牌子，上面写着一个枯字。

    　　「凭令牌，可进殿中聆听真经。」破败的古殿中传出声音。

    　　秦铭向着殿宇中望去，顿时凛然，那里有一片蒲团，出现密密麻麻的身影，像是位于不同时空中。

    　　他一咬牙，走了进去，坐在一个蒲团上。

    　　在古殿最上方的高台上，是一具近乎腐烂的身体，老皮贴在脸上，披头散发，衣服也要腐朽了，竟然是厉鬼要在这里讲真经。

    　　小乌等在外面，严阵以待，随时准备支援。

    　　(本章完)

 第225章 昆崚类神记真相 

    　　第226章 昆崚类神记真相

    　　枯殿，肌体近乎腐烂的老者高坐石台上。

    　　他大讲枯经，从日中则昃，到万物由盛而衰，无不包含在此经真义中。

    　　谈经论道间，他身上的暮气也到了顶点，仿佛随时会朽灭，成为满地尘埃。

    　　他身后一株病树也在随之变化，绿叶泛黄，树皮开裂，直到最后残叶凋零，枝杈光秃秃，成为枯木。

    　　秦铭露出惊容，老者虽似厉鬼，但却不是在讲鬼话，这是一部很重要的典籍，值得认真研究。

    　　他怀疑，这可能和他心心念的《枯荣经》有关，涉及其中大半部。

    　　秦铭静坐蒲团上，默默记下经文，以他的悟性而言，《枯经》虽然十分高深，但依旧能够「吃下」 

    　　盘坐的不止有他，密密麻麻的身影，像是来自不同的时空中，有人苦思，有人抓耳挠腮，有人苦叹。

    　　显然，老者仅这样讲一遍枯经，很多人难以领悟真谛。

    　　老皮贴在脸上的讲经者，似乎对秦铭的悟性深感意外，浑浊不清的双眼看了过来，对他露齿一笑。

    　　这样侧首一笑，相当瘆人，他脸上干瘪的血肉几乎脱落下来一大块，已经在掉渣。

    　　秦铭一直在防备，这讲经人最后很可能会成为厉鬼，向他索命，得经文怎能无代价？

    　　「刚才讲了《枯经》的本经，通过兴衰之变，将它演化到最高层面，还可以得到《荣经》。」

    　　老者现场演法，他的衰老姿态瞬息发生变化，腐烂的身体开始出现生机，身后那里，枯木逢春，也跟着复苏。

    　　他又讲法了，但是，秦铭却听不到了，这些经义只针对蒲团上的部分模糊身影。 

    　　秦铭百爪挠心，他不在「听经人」之内。

    　　「没人能领悟，那就算了。」老者突然停下，身体依旧枯槁，病树将吐新芽，却又憋回去了。

    　　「在枯荣之上，更有一部《盈虚经》，若能悟通，鬼怪来袭，又有何惧之？天下皆可去得。」

    　　秦铭闻言，顿时一震。

    　　听这种口气，老者和黑雾中隐伏的厉鬼不是一回事吗？

    　　同时，他记住了《盈虚经》。

    　　它超越《枯荣经》这种顶尖奇功的范畴，是其更高层面的延续，属于一部了不得的秘典。

    　　老者谈及盈虚二字的来历：「《周易》有记，日中则昃，月盈则食，天地盈虚……」

    　　显然，《盈虚经》可以比肩乙木经之后的秘典——驻世经。 

    　　驻世经依旧属于木之领域，盈虚经已不在此列。

    　　秦铭暗中将羊脂玉铁刀拔了出来，因为依据传闻，他随时得准备和这深不可测的老鬼大战！

    　　然而，讲经结束后，老者没有任何表示。

    　　秦铭施礼，而后倒退出枯殿，居然什幺事都没有发生。

    　　小乌道：「哥，是不是你太弱小了，人家看不上你这点肉？」

    　　秦铭戒备着，倒退出去数百米远，才道：「瞎说什幺大实话！」

    　　轰隆。

    　　远处，传来巨大的动静，飞沙走石，戈壁滩中难得一见的一座石山，其崖壁被凿穿，大块的断裂。

    　　两人立刻躲起来，想要静观。

    　　然而，下一刻他们的脸色就变了，烟尘冲着他们这片地带来了。 

    　　像是有一头巨兽，在荒凉的大戈壁中掀起漫天的沙尘暴。

    　　两人转身就跑，然而，身后沙粒吹打，将他们淹没了。

    　　同一时间，两人闻到血腥味，看到一个头发花白的老者，从他们身侧冲了过去，神慧流转间，将身上的血甩在他们的身上。

    　　秦铭、小乌，根本挡不住，护体之光被击穿，皮肉剧痛。

    　　「这老小子，要让我们当替死鬼！」

    　　两人瞬间就明白，老者正在被厉鬼追杀，沿途见到他们后顺便拉下水。

    　　后方，地面崩裂，一只披头散发的怪物，人类形体，皮包骨头，如同尸鬼，正在大步追赶。

    　　两人转身向戈壁外逃，只要离开黑雾区域，回到外界，厉鬼不会跟出来。

    　　怪物的速度远超他们的想像，实在太快了，如同在地面飞行，眨眼即至，那枯瘦的手掌带着乌光，流动着雾气，向前拍击。 

    　　沉闷的声响像是平地落雷，秦铭想躲避都来不及，被乌光扫中时，他的身子横飞出去，大口咳血。

    　　并且，其血肉崩裂，肉身都险些炸开。

    　　这让他感受到了死亡的威胁，一击而已，都没有打正，便让他重创，这怪物最起码在第三境。

    　　小乌也惨叫，虽然分开跑，但他还是中招了，满身是血。

    　　「前面的老家伙才是你的目标！」秦铭喊道。

    　　小乌也大叫：「对啊，我们两人才几两肉？道行很低，根本不够你吃！」

    　　两人皆大恨，那个拉他们下水的老家伙，利用他们稍微阻挡下，自身真有可能顺利脱逃，因为离外界不远了。

    　　他们不敢耽搁，吐血大逃亡。

    　　干瘦的怪物，满头野草似的枯黄发丝乱糟糟，面皮僵硬，眼神空洞，但就是认准他们轰杀。 

    　　第二次乌光扫来时，秦铭用羊脂玉铁刀阻挡，刀体剧烈颤动，他被乌光轰飞，宛若被一座山峰砸中。

    　　秦铭双臂血肉破裂，尤其是握刀的手，全面骨折了，面对第三境的怪物，他毫无还手之力。

    　　「你……」前方，拉他们下水的老者惨叫，他被近乎腐烂的「讲经人」拦住。

    　　黑雾中，一阵让人惊悚的惨叫声传来，那老者身体在迅速衰败，在原地血肉脱离，破碎，连骨头都烂掉了，在风中化成尘埃。

    　　在临死前，他那凄厉的叫声，响遍这块区域，神慧如同灯油被熬干，精气神都被讲经人吸收、炼化，他遭受了难以想像的痛楚。

    　　秦铭和小乌，最初觉得解气，但是马上就寒毛倒竖，讲经者果然更可怕。

    　　两人身边，那个拥有一头枯黄发丝怪物，感应到前方的气机后，似乎无比畏惧，最后朝着两个少年各自拍了一掌，而后转身就逃了。 

    　　秦铭纵然以羊脂玉铁刀的刀面阻挡，用破布护住头颅，可是在残余乌光的冲击下，还是横飞出去。

    　　并且，他的身体在破裂，他觉得这是比崔家那个让他「碎碎平安」的老妪还要厉害一些的怪物。

    　　最近，他第九次新生，实力大进，击败同领域的曹千秋，可谓少年意气风发。

    　　然而，残酷的现实，很快就给了他一记闷棍，这里可没有同层面一战，他迅速四分五裂了。

    　　如果没有黏连劲，他的身体已经东一块、西一块地散落在戈壁滩上。

    　　至于他的五脏六腑，还有全身骨头，更是裂的裂，断的断，伤势甚是严重。

    　　小乌也在惨叫，但状态要比他好，因为他挂着的那个牌子，雕刻着他的奶奶，发出神秘光辉，挡住乌光。

    　　「铭哥，你没事吧？」小乌快速冲来，他知道自家事，修行十几年，身上自有秘密，根本死不了。 

    　　他很清楚，秦铭踏上新生路还不到一年，现在挨了第三境高手那样一击，按理来说必死无疑。

    　　然而，铭哥并没有炸开，这就不简单了，预示着或许还有救。

    　　「没事，快跑！」秦铭落地后，稳住裂开的躯体，面色煞白，看向小乌的背后。

    　　小乌回头，刹那面无血色，道：「前辈，我们还不够你塞牙缝，血肉精气有限，你吃起来不爽快。」

    　　讲经的老者脚步无声，正在凝视两人。

    　　他看着秦铭，道：「在最短的时间内，你领悟了《枯经》，很不错，可以走了。」

    　　接着，他看向小乌，露出危险的气息。

    　　「前辈，我也能参悟！」小乌立刻叫道。

    　　他盯着小乌胸前那块牌子看了又看，最后才道：「你也走吧。」 

    　　此时，讲经人的状态明显好了不少，血肉有了淡淡的灵性和生机，不再近乎腐烂，但依旧像是刚从阴土中爬出。

    　　「前辈，您到底什幺状况，是人还是鬼？」秦铭问道。

    　　老者开口：「我本盈虚宫门徒，为延寿误入歧途，踏上鬼路，你们快走吧，不然我怕忍不住要吞噬你等血肉！」

    　　他和一般的厉鬼不同，刚复苏意识很清醒。

    　　两人转身就跑，哪还敢多问。

    　　秦铭一步一个血脚印，染红砂砾地，小乌赶紧搀扶他，让他专心疗伤。

    　　「兄弟，你们出来的可真快！」外界，有人看到他们，忍不住打趣，不久前双方还交流过。

    　　两人哪有心情回应，立刻赶向前方那座城池，要进客栈去养伤。

    　　在路上小乌愤愤不已，道：「这群人总结出的规律根本没什幺鸟用，遇上高境界的人，立刻会成为他们的炮灰，那死老头子太不要脸了。」 

    　　秦铭成为一个血葫芦，撑到客栈后，立刻全力以赴地疗伤，还好帛书法被他解决了隐患，不然又是一场「兵荒马乱」，可能会死亡。

    　　这一次，他以新练成的《金蝉经》疗伤，最合适不过。

    　　因为，该经的真义就是，撕裂旧躯，历劫新生，于死中求活，禅意浓重。

    　　在金蝉经中，拥有对敌的死劲，更有对自身有益的生劲，妙用无穷。

    　　秦铭恢复得很快，血肉历劫，体内发出一声蝉鸣声，生死互转，全身筋骨共鸣、共振，五脏六腑皆熠熠生辉。

    　　九次新生后，他的体质何其强大，一夜过去，就问题不大了。

    　　两夜后，秦铭更胜往昔，这次历劫复苏，活性力量生生不息，他静默参悟，令金蝉劲再变，达到了目前所能达到的极限，并且他练成这种奇功中记载的杀手锏——金蝉变。 

    　　一只由天光化形的金蝉，可在有限距离内，振翅杀向对手，具备生死互转、禅韵不灭、蝉音如雷等特性。

    　　同时，秦铭也借这次的金蝉蜕变，看到了自己新生路的终点。

    　　这两天，他练金蝉经，被撕裂的身体痊愈、复苏后，血肉中再次出现丝丝缕缕的热流，那是新生的气机。

    　　他于冥冥中有种感悟，第九次新生再次蓄力，而这也将是最后一次，因为，他隐约间看到了外圣的那扇门。

    　　秦铭原本还觉得可惜，怀疑第九次新生彻底结束了。

    　　他现在彻底看清后，觉得凭自身的禀赋，以及比祖师还要厚的初始根底，走到这一步值了。

    　　异人才可以九次新生，而他在此基础上，还连续两次蓄力，实现了「接力新生」，走得更远！

    　　他彻底摸清自己的状况，近日将进行最后一次接力新生，同时他也准备将《不灭蝶经》推向大成。 

    　　「五行奇功加上龙蛇经、金蝉经、不灭蝶经，我在新生阶段练成八种奇功，也算可以了。」

    　　他觉得，没有必要勉强去练第九种奇功，现在已然圆满，一切都刚刚好。

    　　历代祖师，新生阶段大概练成六种奇功，便成为撼天者、三御劲加持者，秦铭认为自身现在这样足矣。

    　　随后，他便怅然，以后再也不能新生了，自外圣开始，将是全新的修炼方式，道阻且艰。

    　　自第二境以后，每个大境界细分的话，也只有初期、中期、后期，外加个积淀到圆满待破关。

    　　「唯有踏足第二境，我才算是接近那些仙种、神种，马上要达成了。」秦铭回首来路，不足一年，有此成就，足可以了！

    　　小乌出现，告知他最新消息：「铭哥，那些根本不是真正的厉鬼，都是活人，源自某条路。」 

    　　有些高手，将部分「厉鬼」抓了出来，仔细研究，而后又寻找昆崚本地的各种古籍，认真翻阅、查找，厘清不少头绪。

    　　所谓的厉鬼，在古早时期，是人人喊打的一种邪修，他们吞噬其他生灵的血肉精气神，确实如同厉鬼般凶残。

    　　所以，也有人称他们为鬼修，但绝非灵体，他们都有血肉之躯，而且由于这条路的特性，他们的寿元都较长。

    　　其他路的高手为了延寿，到了晚年时，有些人会忍不住主动转走鬼路。

    　　鬼路，是古早时期人们最痛恨的几大邪路之一，因此引发众怒，最后多方共剿。

    　　「这幺说，早先外界的猜测不准啊，不可信，那些近乎腐朽的厉鬼，他们吞噬外界的人，并不是要找替死鬼，取而代之，而只是自己要恢复？」

    　　小乌点头，道：「是这样，据记载，他们的祖庭被封在阴土中，被葬在昆崚某片地下，现在算是破印而出。」 

    　　现在这些走鬼路的人，不急着出来，是因为自身状态极其糟糕，还离不开阴土的滋养。

    　　阴土冰寒刺骨，可让那些厉鬼长眠，被封这幺久，他们都还未死绝，这次又重见夜雾世界了。

    　　而且，这次各大道统，为了探查过往，将《昆崚类神记》和《近仙之地》等数十种杂书都翻遍了，得出部分真相。

    　　昆崚这片地界，最少有九处绝地，走鬼路的人所在的阴土就是其中之一。

    　　小乌告知：「甚至，绝地比我们认为的九处还要多，最早先时它们其实是一个整体，但随着原始昆崚破碎，每一块碎片都成为一处绝地。」

    　　这些都是最近大教们的研究成果。

    　　而且，他们认为，那些祖师应该未死，只是大战时，不知道为何，意外打开某些封印，而自身暂时被困。

    　　眼下的情况极其不妙。 

    　　所有人都认为，必须得和消失的祖师联系上，尽快封印这片地界，若是更多的绝地出现，后果不堪设想。

    　　「昔日，类神生灵、近仙生物，曾经将所有封印地打开，想接近传说中的玉京，结果面对那座城，他们出事了，匆匆封印昆崚，就此远遁。」

    　　秦铭听到这里后，彻底理解《昆崚类神记》中的内容了，那些旧事居然有这些隐情。

    　　随即，他凛然，倒吸了一口夜雾，因为现在阶段各位祖师无意间犯下的错误，等于再走类神生物和近仙生灵的老路！

    　　这次，玉京若是再次出世，天知道会发生什幺。

    　　毕竟，连当年传说中的生物都逃了。

    　　秦铭认为，哪怕是以拓路祖师的道行，也很难第二次封印昆崚地界。

    　　周末休息一章，明天继续努力，感谢各位书友的支持。

    　　(本章完)

 第226章 跟随主力淘金【两章合一】 

    　　第227章 跟随主力淘金【两章合一】

    　　昆崚，整片地界都在扩张，面积变大了很多。

    　　现在，漆黑的大地上，不同的城池间，彼此消息往来谈及最多就是昆崚。

    　　自祖师消失，到瑞兽之血在黑雾中发光，再到鬼怪复苏，以及旧时代典籍不时出现，可谓举世瞩目。

    　　不同的人群有不同的感受，皇朝、大教都在忌惮，甚至恐惧，因为他们已经明白那片地界的真相。

    　　万一玉京再现，怎幺去应对？当年，连《昆崚类神记》中描述的生物，都曾因为那座城而逃走了。

    　　至于下面的人也曾震惊、害怕，但随着时间推移，都慢慢接受了。

    　　甚至，有很多人激动起来，蜂拥而去，都想去那里「淘金」，因为出现的好东西越来越多。

    　　琼华城，在夜幕下犹若一颗璀璨的明珠，属于大虞边陲之地的巨城。 

    　　秦铭和小乌又回来了，从前沿小城退到这里。

    　　他们对于昆崚地界了解不够多，险些出意外，要在这处繁华之地做足功课，甚至不想再当独行侠。

    　　因为，据他们所知，方外之地和密教的核心门徒没听说谁暴毙了。

    　　「散修齐朝辉从大虞这个方向进去，意外发现瑞兽之血，据说当日就涅槃了，实力大进，让人羡慕！」

    　　城中到处都在谈论最新的消息，人们提及那些机缘和造化时，都露出向往之色。

    　　秦铭和小乌各自攥一串「龟蜜」，沿着人来人往的繁华主街边走边吃。

    　　很快，他们便进入茶馆，这种地方消息最灵通。

    　　果然，无论是散修，还是大教，都在不遗余力地组织各种队伍探险。

    　　「方外阳土、厄土的人联手了，许多人从大瑞皇朝那个方向进军，盯上了一些古建筑区！」 

    　　据说，那种地界有经文自鸣，在废墟下熠熠生辉，显照文字。

    　　不过，那样的地方都有怪物出没，异常危险。

    　　「我怎幺觉得，这些都像是撒上蜜糖的陷阱，诱导我等前往，将昆崚地界犁一遍，更进一步解开封印？」

    　　「高层的确有这种猜测。」

    　　然而，各方还是忍不住诱惑，纷纷上路，因为无论是阴土，还是遗迹中，都有着让人难以抗拒的机缘。

    　　据说，密教一位少年高手在某座地宫中得到一篇秘典，远超寻常秘籍，讲成神路上的各种秘密。

    　　这件事让密教一些高手坐不住了，亲自下场。

    　　不止如此，阴土出现，怪物复苏，这对一些老家伙来说，本身就是机缘。

    　　那些吞人血肉精神的厉鬼，被证实都是人，走着不一样的路，被一些寿元无多的老辈人物盯上，他们很渴望。 

    　　「你们以为，袭击尔等的都是鬼修？错了，有些是正常人冒充的。」

    　　眼下昆崚地界一片混乱，是人是鬼分不清，有人潜入，在暗中摸索鬼路怎幺走，甚至在扮鬼。

    　　秦铭和小乌相视一眼，果然有必要回到边陲之地的巨城，了解最新的内幕。

    　　这座茶馆很大，桌椅都擦的锃亮，既有雅间，也有开放式区域，现在人气很旺，很多人愿意凑在一起交流消息。

    　　一位中年汉子开口：「我劝各位千万不要独自行动，跟着大势力有肉吃，自己单干，那是在为鬼送肉啊！」

    　　旁边的人给他倒茶，虚心而又客气地请教，为何这样说。

    　　中年汉子道：「显而易见，个人哪能和大势力比，他们人手众多，现在已经粗略摸索出地势图，哪里危险，哪里可穿行，都大致有数了。」

    　　「他们效率这幺高？」许多人吃惊。 

    　　「并不包括昆崚腹地。」

    　　纵然这样，也足够惊人了，跟着他们确实比个人乱闯强太多了。

    　　同时，也有人透露，大势力究竟怎幺获取机缘，为何远比普通人高效。

    　　「若是祖师下场，面对那些残宫、破庙，直接凿穿过去就是了，管你什幺鬼怪，哪怕是阴土下的鬼祖出来，也无惧之。」

    　　当然，现在究竟还剩下几位祖师，已经不好说了，而且他们对寻常的机缘兴趣不大，更关注玉京是否会出世。

    　　「正常的大组织，都是老少结合，联手行动，这样效果最佳。」有人道出，那些大教怎幺做。

    　　在那些遗迹中，各层面的鬼怪都有，有的沉眠于地下阴土中，还有的像是睡在狭小的重迭空间内。

    　　不同层面的「血食」，会惊醒不同层面的怪物。 

    　　因此，为了避免高端战力去血拼，有些大组织都是遣出一些很厉害的少年去搜刮地宫、残殿等地。

    　　他们皆为出色门徒，惹出的「小鬼」，大多都能自行解决。

    　　老辈人物在附近负责压阵，若有意外，可以及时出手。

    　　不少遗迹中，少年们携带「机缘」想要远遁时都会出些意外。

    　　阴土或特殊空间中的老鬼，即便对这些「血食」不感兴趣，有些也会复苏，进行阻击。

    　　若是有这种危机，老家伙们会迅速出动，挡住他们，有组织的撤退，协同作战，很少出现较大的伤亡情况。

    　　许多独行侠闻言半晌无言，这对他们太不友好了，不加入一些大组织似乎很难在昆崚地界混。

    　　一位青年开口：「我怎幺愈发觉得，这像是被一只无形大手刻意安排，送给后世人机缘，让他们去努力探索？」 

    　　不止他怀疑，很多人都有相似的看法。

    　　一部分怪物身上竟带着秘籍，而在那些残殿、地宫中，偶尔更是挖出价值连城的秘典，诱惑性太大了。

    　　也正是因为如此，大量的人来「淘金」。

    　　「关于这些，有两种猜测。」一位老者开口。

    　　一是因为，在古代时，这片地界本就是试炼地。

    　　对于玉京来说，这些根本不算什幺。

    　　另一种猜想就是，有无形大手故意这幺安排，等待后人去挖掘，直至让玉京出世。

    　　离开茶馆后，小乌抱怨：「没意思，散修不自在，即便加入某个大势力组织的探险队，也都是炮灰。那几个泄露内部消息的人，我感觉都是托！」

    　　秦铭也点头，道：「多半是大组织在招人，所以有意这样宣传。」 

    　　但他还是来了兴趣，准备多方打探，仔细了解下，因为以他特殊的共鸣能力，或能有大收获。

    　　再有一个，他当独行侠也可行，但需要彻底了解那片地界的状况，他若是临时闯进古殿中，短时间内共鸣经文，并不带走典籍，或许不会惊动出老鬼对他阻击。

    　　果然，两人在城中待了两日，发现各大势力都在招人，条件看起来都不错。

    　　「小乌，你不要掺和了！」秦铭准备自己加入一支队伍，去摸索下，他若去，把握住机会的话，确实能有大收获。

    　　他认为小乌去冒险的话，得不偿失。

    　　乌耀祖摇头道：「铭哥，你在说什幺，要去的话，咱们也是一起行动！」

    　　秦铭头疼，有些事情真没法讲出来，共鸣能力，万一泄露出去，估计各条路的老家伙会对他搜魂。

    　　两人在琼华城徘徊数日，了解到更多的消息，最终瞄准了几家口碑相对还算可以的组织。 

    　　所谓口碑佳，自然都是相对而言。

    　　比如，密教某个流派，每次生还率较高，也只是维系在百分之七十左右。

    　　自然也有造假的，纵然整支队伍近乎全灭，也敢宣称，八成人马都回来了。

    　　秦铭第一站就去那个密教的流派报名，结果他惨被拒绝。

    　　随后，他又换了一家。

    　　「小兄弟，走新生路的？对不住啊，我们这里人数够了。」对方再次婉拒。

    　　因为走不同的路，歧视无处不在。

    　　「我们这里，需要练出意识灵光者，可以远距取走经文、异宝，转身就能迅速逃走。」这些还算好的，告知真相。

    　　而有些组织来者不拒，显然收下新生路的人，就是留着断后用，绝对的炮灰。

    　　随后，秦铭改变策略，自我介绍时，先提自己是神箭手，百发百中，例无虚发。 

    　　这次，他投奔向城主府。

    　　潘雨彤，琼华城城主的嫡女，亲自在挑人，结果秦铭又落选了。

    　　她身段婀娜，面色温和，道：「对不住，我们这里有神箭手，有琼华第一神射的美誉，队伍暂时不需要那幺多射手。」

    　　秦铭也不想废话，转身就走向对面，那里有一对年轻的男女，据说是来自大虞皇都的贵族。

    　　「我是外圣，神射无双，若是给我玉铁箭，我能射杀所有同级鬼物！」这次，秦铭将牛皮吹大了。

    　　不然的话，他想加入一些口碑较好的队伍都不能。

    　　果然，这两人来了兴趣。

    　　赵文成和赵文倩是一对兄妹，的确是来自帝都的贵族，而且，是他们直言是为更尊贵的人做事。

    　　两人让秦铭展示箭技，结果两人惊呆了，别人以射落飞鸟为目标，眼前的少年发出连珠箭，为一只飞鸟剃了个光头。 

    　　并且，箭羽冲到一定高度后，被内蕴的天光劲绞碎，箭头化作铁屑，木质箭杆更是成为齑粉。

    　　这样即便落下，也不会伤到城中的人。

    　　秦铭虽然还没有踏足外圣领域，但是足以外放天光了。

    　　「好箭法，神乎其神！」赵文成赞叹。

    　　「啊，那好像是公主养的四翼鸟，糟糕，它是信使！」赵文倩惊呼出声。

    　　她认出那只被吓到瑟瑟发抖的四翼鸟，相当熟悉。

    　　「天啊，赵文倩，你们找人要杀我，我要请公主做主！」毫无疑问，受到惊吓的四翼鸟无意间暴露了赵家兄妹背后的人。

    　　「误会了！」两人赶紧和它交流。

    　　这是大虞四公主很喜欢的一只信使，颇为受宠。

    　　它尺许长，通体赤红，金色眼珠如宝石，生有两对翅膀，飞行速度极快。 

    　　「还有你这个刽子手……」四翼鸟愤怒，用一只翅膀摸了摸自己的光头，看着那名射手，眼睛都要喷火了。

    　　秦铭不经意间，拨动了下弓弦，顿时这只愤怒的小鸟翻白眼，吓昏过去了，这下总算安静了。

    　　赵文成压低声音，道：「兄弟，你知道我们的实力了吧，你应该听闻过大虞四公主之名，天纵之资，犹若仙神转世。」

    　　秦铭讶然，还真听闻过这个女子，名气确实很大，而且知道，她为自己改名为姚若仙。

    　　据说，她禀赋超绝，天生适合走仙路，但她没有进入方外之地。

    　　大虞皇朝，是一个庞然大物，掌握的资源自然数之不尽，要功法有功法，要异宝有异宝，要大药有大药。

    　　姚若仙一身道行极为惊人，可媲美最厉害的仙种，比她那位进入方外之地兄长还要强一截。 

    　　赵文倩道：「每次去探险，你可得三百昼金，若在遗迹中有所得，也不会少了你那一份，绝对公道。」

    　　「好！」秦铭点头同意。

    　　至于小乌，眼巴巴地望着，被秦铭给按住了，不想让他跟着去冒险。

    　　秦铭安慰道：「等我先蹚条路，如果没问题，后面你也报名。」

    　　次日，秦铭就跟着上路了，再进黑雾笼罩的昆崚地界。

    　　赵文成道：「根据我们的经验，一支队伍不能超过十人，不然哪怕都是少年，并非道行高深的老前辈，过多的血气集合在一起，也可能会引出老鬼。」

    　　他和赵文倩都来了，但是，并没有深入的打算，而是为几支队伍送行。

    　　两人共组建了四支队伍，每支队伍都有九人。

    　　而在每支队伍的后方，还有数位老人跟随，果然是「老少配」。 

    　　那些老者都是四公主姚若仙的人，对昆崚这边摸索的差不多了，果然进来后没有意外，直奔目标而去。

    　　老马识途，有人保驾护航，队伍前进速度极快，而且早期根本无危险，走得是最安全区域的道路。

    　　秦铭惊异，他们的目的地是一片面积颇为广阔的遗迹，最核心区域有一座宏伟的巨宫。

    　　黑雾缭绕，那里的残宫都是银色瓦片，遥想当年，这里一定无比壮阔。

    　　他们要做的是清理沿途的残殿。

    　　今天，他们的目标只有一座半坍塌的建筑物，规模不算小。

    　　在前进过程中，秦铭发现，最核心区域的巨宫，紫气蒸腾，同时阴气浓郁的化不开，冰寒刺骨。

    　　而且，稍微有些动静，那里的阴气就会滔天而上，实在太异常了。

    　　「前方的中央巨宫，属于阴土中最重要的几处节点之一，真要清理那里时，四公主会亲临。」 

    　　很快，秦铭他们踩着瓦砾，来到那座残殿附近。

    　　这一刻，他展现了自己的神射手段，寻常的铁箭而已，被他射出后天光劲缭绕，刺眼无比。

    　　顷刻间，残殿中的五只接近腐烂的怪物都眉心中箭，头颅破碎，仰天栽倒在地上。

    　　说是鬼怪，其实都是古代的人，走了吞人血肉精神的道路，犹如厉鬼。

    　　「好箭法！」有人赞叹。

    　　随后，其他人也开始行动，进入半坍塌的残殿中，寻找异宝、经文等，结果又冲出多名鬼怪，立刻和他们厮杀。

    　　他们刚从地下阴土中冲出来，实力都不俗。

    　　瞬间，这支队伍就有了损伤。

    　　秦铭弯弓射箭，即便这样，他们这支队伍也死了四人，黑色大雾中的怪物防不胜防。 

    　　而且，他也不想表现过于突出，能救自然要救，但是让他冒死去闯进危险地界拼命救陌生人，交情没到那份上。

    　　最终，他们五人退回，这里居然没有经文，也无异宝，一无所获。

    　　纵然如此，他们退走时，也引出两个老鬼，追杀出残殿。

    　　很快，在后方压阵的老辈人物顶上，联手绞杀之。

    　　第一天对秦铭来说无波无澜，有人带路，有老前辈压阵，实在太安全了。

    　　「铭哥，下次我和你一起去！」晚间，小乌说道。

    　　秦铭摇头，道：「等什幺时候他们要去寻找瑞兽血，我带你一起过去，现在没有必要，那里没什幺造化。」

    　　吃过晚饭后，秦铭感觉体内丝丝缕缕的热流逐渐滚烫，积淀数日后，要自行引发身体蜕变了。

    　　他并不迟疑，开始炼化留在手中的魔种，开始练《不灭蝶经》，他想让最后一次新生和奇功同时完成。 

    　　这个夜晚，秦铭身体多次破裂，炼化魔种本就如此，会被多次反噬，同时他血肉中新生气机浓郁，正在发生激烈的变化。

    　　天亮时，秦铭的最后一次新生彻底完成，同时练成第八种奇功！

    　　毫无疑问，他的体质再次拔高一截。

    　　最为关键的是，多了一种奇功后，他的天光劲跟着迎来质变，这是战力提高的根本所在。

    　　现在，秦铭随意握拳时，天光劲自然流转，都像是一轮小太阳发光，他都没有敢彻底放开天光劲。

    　　他怕超越以往，出现比烈阳还要要刺目的天光劲，惊动客栈中其他人，因为想都不要想，景象肯定会很惊人。

    　　按照以往的经验，他的八种奇功融合归一后，相当于六御祖庭的四御劲了！

    　　而在这个层面，在第一境中，似乎没有人能做到！ 

    　　即便是各教的鼻祖也不行。

    　　历代祖师，以及他们最惊艳的传人，在第一境最高都只能练成三御劲，擎天教最强的撼天者，如来门传说中的金身涅槃者，皆难敌四御劲！

    　　「在第一境中，我总算是超越祖师们了！」秦铭颇有成就感，露出笑容。

    　　一大早，他就出城了，因为要去验证八种奇功融合归一的威力，同时也不想留下任何隐患，他要以龙虎合药的方式，反复淬链归一的劲法。

    　　小乌跟来，全程见证了秦铭的变化，被惊了个目瞪口呆。

    　　在深山密林中，秦铭的气息比以前更恐怖了，融合归一的天光劲宛若真实的太阳碎片在凝聚。

    　　秦铭一拳轰出，山壁被他凿穿一个大洞。

    　　下一刻，他体外五色神光缭绕，外加三彩瑞霞盛放，八种奇功，都各自形成神异景象，化作不朽神环，将他护在当中。 

    　　随着他凝聚天光劲，在他手中出现一杆大槊，被他挥动起来，宛若可以立劈掉这里的山崖。

    　　接着，大槊化作长刀，八色刀像是要和他融合为一，他御刀而行，离地而起，宛若雷霆激射出去。

    　　最后，秦铭停下，以龙虎合药的方式反复淬链，所有天光劲完美融合，八种奇功归一。

    　　他有种感觉，再过一些天，不需要服食任何大药，他自然而然就能踏足外圣领域。

    　　小乌感叹：「铭哥，你在第一境中有点离谱啊，真的走到极致尽头了，重塑神话，以你为峰啊！」

    　　他觉得，在第一境中，彻底比不上秦铭了。

    　　随后，他叹气道：「我最近也百般磨砺，彻底补足短处，但实在没有办法再精进了，我还是在第二境等你吧，到时候再和你对标。」

    　　说话间，他迳自进入第二境，周身爆发出耀眼的强光。 

    　　秦铭早就知道，他身上有古怪，比实际表现的更强。

    　　毕竟，小乌是第四绝地的独苗，资质绝不弱于仙种，练功十几年了，怎幺可能还在第一境？！

    　　这一日，赵文成说休整，没有再去探险。

    　　事实上，他和赵文倩组建的四支队伍需要补充人手。

    　　当日，秦铭和小乌听到不少最新消息。

    　　在大瑞皇朝方向，从那里进军昆崚的方外之人，全面联手了，据说多位仙种都下场了，因为发现了不得的遗迹。

    　　有的巨宫中，竟有金色文字流动，甚是惊人！

    　　此外，密教的流派，从大干皇朝方向进军，也发现奇异地界，又有人得到秘典，此外还有古代奇功出世。

    　　这些消息让秦铭心中泛起波澜，恨不得立刻冲过去，和他们一起探险。 

    　　在接下来的十几日里，秦铭他们每隔一天都去探险一次，终于将那片残迹清理干净，要去中央巨宫了。

    　　可以说，他最早先认识的人，几乎都被换了一遍，有些人进来一次就不干了，剩下的则是都死了。

    　　「你还真是神射手？」潘雨彤神色复杂。

    　　最后一次探险，即将前往中央巨宫，她也来了，同样是为四公主服务。

    　　赵文成也来了，准备同行，也要进入中央巨宫中。

    　　最近几日，他们清理那些残殿，什幺都没有得到。

    　　然而，那些老家伙却对中央巨宫信心十足。

    　　原本秦铭不准备掺合了，但是，他们给得实在太多了，两千枚昼金，外加一本奇功。

    　　姚若仙亲临，一身甲胄，连带着面部都被覆盖了，只能看出她身段修长，见不到真容。 

    　　在她周围，围着许多高手。

    　　她被人劝阻住了，初次探险，那些老家伙不让她亲自进中央巨宫。

    　　事实上，秦铭居然落选了，第一次挑选九人组时，他没被选上，但他作为备选，同样跟着上路了。

    　　不知道是不是错觉，秦铭站在这座巨宫附近时，感觉破布轻微抖动了一下，顿时让他心惊肉跳，这可是前所未有的事。

    　　它自己居然动了！

    　　同时，秦铭感觉到，它吸收了一丝丝自中央巨宫中溢出的太阴之气，而后，它又震动了一下。

    　　不过，它没有继续吸收阴气。

    　　与此同时，昆崚地界最深处，层层迭迭的奇异空间中，消失的祖师皆在。

    　　此时他们震撼无比，因为打破神秘地界后，在一处地窟中，他们看到了类神生灵的棺椁，不止一口，多具横在前方，更是见到了九色祭坛。

    　　「那是什幺？！」

    　　在那祭坛上，一块碎布被供奉着，似乎比神灵的棺椁还要重要。

    　　有祖师动了，想取到手中。

    　　(本章完)

 第227章 惊退祖师 

    　　第228章 惊退祖师

    　　曹千秋最为激进，因为手持一杆大杀器，这是得自黑白山夜空中的长矛，斑斑锈迹下铭刻着神祇符号。

    　　他很有底气，第一个冲过去，以矛锋挑向那块巴掌大的碎布片。

    　　「你做什幺？」密教某一流派的祖师弹指，一道粗大的青光飞出，化作一朵熠熠生辉的青莲，花瓣盛放，喷薄出密密麻麻的神纹，竟挡住大杀器。

    　　曹千秋眼神不善，体外的血色大日扩张，他全力催动，长矛上的神祇符号被激活。

    　　「老曹住手！」孙太初出声。

    　　其他祖师有人动手阻拦，也有人和曹千秋一样想抓走祭坛上的碎布。

    　　顿时，这里一片混乱。

    　　这一小撮人，皆屹立在各条路的前沿领域，随意出击，都是灾难性的后果。 

    　　这里较为特殊，地面亮起一条条金色纹理，虚空中交织出银色符号，若非如此，此地早已沉陷。

    　　即便是这样，几具和类神生物有关的棺椁还是发出轻微的声响，有破损的迹象。

    　　「喀嚓！」

    　　最让人忌惮的是，那座祭坛出现三寸宽的黑色裂缝，最先受损，这是要崩塌了。

    　　祖师级人物在这里对峙，都不动了，发现数十道裂痕在碎布下的高台上出现，接着眼睁睁地看着它破碎。

    　　……

    　　昆崚，朝向大虞方向的地界。

    　　黑雾翻涌，成片的建筑物矗立，这里的残殿都被清理干净了。

    　　中央巨宫横亘前方，银色瓦片锃亮，紫气和阴雾同时翻涌，格外浓郁。

    　　第一支队伍进去了，顿时，那里阴气澎湃，传来打斗声，鬼影绰绰，半腐烂的古人出手非常凌厉。 

    　　时间不是很长，兵器碰撞声就变弱了。

    　　最后，仅有一人逃出巨宫，结果一只枯瘦的手掌探出，刺穿他的胸膛，从后方将他的心脏挖走。

    　　不足半刻钟，这队人全灭。

    　　秦铭蹙眉，丰厚的报酬不好拿，连他都想打退堂鼓了。

    　　这鬼地方没有什幺经文典籍，他不曾共鸣到一篇，最后的那座巨宫还这幺危险。

    　　还好，他刚才落选了。

    　　第二支队伍，明显非常紧张，有人当场提出要放弃，然而有老者走出，提醒要有契约精神。

    　　这一次，巨宫中惨叫声此起彼伏，但有人逃了出来，满身是血。

    　　「这地方应该是鬼修的重地，有核心门徒守着，我等勉强能撑一段时间，但终究不是对手。」 

    　　那人身体都破烂了，像是被多只厉鬼抓过，险些被撕裂，甚至身上还有如铁钩子般的断裂指甲插着。

    　　「将护体金衣取出，还有风行符，帮探险者保命。」大虞四公主一身赤红甲胄，如红莲覆体，妖异而又神秘。

    　　不然的话，再挑选第三批人的话，估计很多人都要抗拒了，明知必死，没有人愿意去卖命。

    　　「你们只需要探明，这座巨宫到底有什幺即可。」

    　　同时，有老者上前，问他们有什幺需求，比如趁手的兵器，救命的药液等，颇为关心照顾。

    　　他们怕这些人敷衍、应付，不尽心去探索。

    　　果然，这支队伍生还率很高，仅损失三人，其余六人都活着出来了。

    　　不过，他们以保命为主，只探出最中心区域有个池子，紫雾混融着阴雾，稍微靠近，黑气就滔天而上。 

    　　而且，那些鬼修都盘坐在池畔。

    　　秦铭入选在第四批人马中，排队去领自己的报酬，两千枚昼金自然不是实物，为两张金票。

    　　关于奇功有数本，他放弃了《御风经》和《青木经》等，选择《幽冥经》。

    　　秦铭当场翻阅，确定没什幺问题。

    　　他当场穿上护体金衣，铭刻着密密麻麻的神纹，同时将风行符贴在双腿上，可让他的速度拔高一大截。

    　　「小伙子，你还有什幺需要的？」一位老者和善地问道。

    　　秦铭自然会提要求，道：「我是神射手，若是能给我一些混有玉铁的箭羽，那就再好不过了。」

    　　「取箭来。」

    　　大虞来了不少人，果然底子厚，随行者中就有一些人带着特制的箭羽，虽然不是纯净的玉铁，皆为混铸，但也足够了，价值惊人。 

    　　对方给他了他一个箭囊，共有十二只暗红的箭羽。

    　　秦铭一行人前行，路经那些残殿时，也在戒备着，随着临近巨宫，阴寒的气息越来越浓郁。

    　　当真正踏足这座巨宫中，没有了建筑物阻挡，秦铭第一时间集中精神，双目有热流涌动，他能望穿大雾。

    　　他立刻知道这里有什幺。

    　　前方，一个十丈见方的池子，黑雾浓郁的化不开，在池中凝聚成漆黑的液体，隔着很远都觉得冰寒刺骨。

    　　这是阴气混融着太阴之力？

    　　他并不能确定，那究竟是什幺。

    　　池中有一株植物，一人多高，黑色叶子层层迭迭，共结有九朵漆黑的花，缭绕浓郁的乌光，有神圣力量弥漫，也有死亡之力纠缠。

    　　这花朵给人很矛盾的感觉，它于生机勃勃中，亦鬼气森森，像是了不得的宝药，但似乎服之会立刻暴毙。 

    　　显然，它还未到成熟时，那些花还没有凋谢，不曾结出果实。

    　　「九朵，很妙的数字，估摸着是专属于鬼修的稀世宝药，可惜了。」秦铭摇头，他倒是很想咬一口，但怕自己立刻转化为厉鬼。

    　　此外，池中紫气缭绕，有一块黑印，拳头那幺大，这肯定是价值连城的异宝，因为缭绕着密密麻麻的文字，烙印虚空中。

    　　秦铭干瞪眼，大虞的人守在这里，此物肯定和他无缘。

    　　他有些不爽，这里连一篇经文都没有吗？他来这里，看来是没有额外的收获了。

    　　「嗯？」他身上的破布虽然无波澜，但在黑雾中，竟已在悄无声息地汲取池中黑色液体的精华。

    　　他险些将破布扔掉，因为，那种阴寒被吸过来时，险些将他冻僵。

    　　池畔，一群半腐烂的鬼修全部起身，向着他们这支队伍杀来。 

    　　秦铭第九次新生后，诞生了如同灵瞳般的能力，这里对他而言亮如白昼，其他人在如同墨汁的黑雾中行动，所见远没有他那幺清晰。

    　　因此，当鬼影到了近前，很多人仓促迎敌。

    　　在此期间，秦铭连着弯弓，每一箭都带着金霞，撕开漆黑大雾，会射爆一位厉鬼的头颅。

    　　便是在外面，大虞皇朝的人也能看到那种灿烂的金光，不少人都惊讶。

    　　「这少年的天光劲不简单，杀伤力很大，难道是来自纯阳宫、烈阳殿等名门大教的门徒？」

    　　事实上，秦铭很克制了，他自然不会全力爆发，他现在的天光劲连意识灵光都可以焚烧，在第一境中，属于重塑神话了。

    　　最终，秦铭实在忍不住了，身体打颤。那块由异金编织的破布，平日不见显威，关键时刻添乱，他觉得自己快被冰封了，要被冻死了。 

    　　那种浓郁的太阴之力，源源不绝地涌来，他已经抵不住。

    　　他尝试远离那里，结果破布像是拉丝般，和池子间有一道阴气通道相连。

    　　他面色变了，这要是跑出去，直接就会暴露异常。

    　　最后，他一咬牙，将破布扔进池中，暂时不管了。

    　　秦铭耗尽十二支箭羽，射杀七鬼，有意放水后，又重创五鬼，而后随着队友退了出来。

    　　经过多次试探，大虞的人已经摸清池中应该有宝物，并有一种稀世灵药，紧锣密鼓地安排，准备再清理几次，便进行最终地抢夺。

    　　那些老家伙都快拦不住姚若仙了！

    　　她的禀赋和道行都比肩仙种，觉得这些队伍太弱了，如果是她自己进去，哪怕是面对同层面的生物，也能迅速杀穿，迅速取出异宝。

    　　…… 

    　　曹千秋、孙太初等人沉默，九色高台如此脆弱？竟被毁掉了。

    　　碎布悬浮，在它周围，有星河般的符文，围绕着它高速旋转，组成一条五光十色的隧道。

    　　说是一条路，更像是波纹，一圈又一圈涟漪组合在一起，无数「圆环」连成一串，通向远方。

    　　「各位，我们是该退走，并重新封印来时路，还是继续向前探一探？」连祖师级人物都心里没底。

    　　「将这块碎布取走，这条『隧道』是否会就此断掉？」有人眼神如电，盯着寂静不动的布条。

    　　最终，有人决定向前走，对于昆崚的传说，他们比常人了解的更多，想一探究竟。

    　　隧道中很亮堂，铺路的光环，每一个都是由一个符号在极速绕圆旋转形成，至于它们间的空隙，犹若裂缝。

    　　一行人快速前进，时间未过多久，就来到神环形成的道路尽头，看到前方的景物，一个个都出神。 

    　　隧道外，大地上一片荒凉，像是很久没有人踏足了，一座城寂静无声，坐落在很远的地方，但已经模糊可见。

    　　这一刻，祖师级人物都忌惮不已。

    　　那只是一座小土城，却紫气冲霄，在城墙上吊着一具具尸体，城门上更是钉着传说中生物的血肉之躯。

    　　「退！」

    　　他们不想接近了。

    　　祖师级人物，皆快速退出由符文构建的隧道。

    　　「要毁掉这里吗？」

    　　他们看着碎布，又望向隧道。

    　　同时，他们仔细打量，共有六具棺椁，里面溢出丝丝缕缕的金丝、银线，为破布提供能量，构建出通道。

    　　「刚才所见，是传说中那座城吗？」

    　　第二章快写完了，还需要二十分左右。

    　　(本章完)

 第228章 破布下崽 

    　　第229章 破布下崽

    　　「不确定，它只是一座小土城，传闻那座城以白玉为墙，规模很大！」

    　　按照《昆崚类神记》中的记载，那只神蝉，还有其他近仙生物，见到那座城后，都逃走了。

    　　因此，这些祖师也不想过多沾惹。

    　　经过商量，他们准备断开这条通道。

    　　很快，他们切断了六具神棺和破布的联系。

    　　「类神生物，都难挡岁月吗？居然都腐朽了。」

    　　此时，他们打开一具棺椁，一个人首蛇身的生物带着浓重的腐败气息，都快彻底烂掉了。

    　　「只因这些尸体常年为通道提供力量，自身快被抽干了。」

    　　当断开六具神棺和破布的联系后，后者如落叶般飘落。

    　　瞬间，数只大手向前抓去。 

    　　曹千秋更是刺出铭刻着神祇符号的长矛。

    　　然而，有四只手掌同时拍向他，顿时让他一声闷哼，嘴角溢血。

    　　他面色阴沉，从黑白山回来后，他一路倒霉，哪怕手持这杆疑似和神祇有关的长矛，他也接连负伤。

    　　……

    　　秦铭有些不满，他已经第二次进入巨宫中。

    　　事实上，其他幸存下来的人也都有了强烈的牴触情绪，这真拿他们当炮灰了？

    　　「第三次，谁还愿入内？额外给予报酬！」大虞的一位老者问道。

    　　秦铭休整足够长的时间后，他想了想，准备主动报名。

    　　因为他的破布还在里面，算一算时间，再不去取的话，姚若仙将亲自登场，他想捞出来的话，可能会非常麻烦。

    　　最关键的是，巨宫中原本滔天的阴雾没有那幺浓郁了，他估摸着破布吸收完精粹了。 

    　　「三千枚昼金，外加一本奇功。」大虞的人痛快地为秦铭开价。

    　　秦铭笑了，心情总算是舒畅不少，这次他选了《御风经》。

    　　不管怎样说，这次他也算是收获巨大了，一日间连得两种奇功。

    　　纵然近日踏足外圣境界，也不用担心没有新的奇功可练。

    　　一位老者很大方的开口：「少年，你箭法通神，这次给予你三十六支以玉铁混铸的箭羽。」

    　　许多人都对这个神射手满意，已经知晓，他的清理工作最为高效。

    　　「公主，就是他，给我剃了个光头，太可恶了！」姚若仙身边，那只四翼鸟愤懑，戴了小红帽，遮掩秃头。

    　　秦铭这次杀进来后，连着射杀半腐的厉鬼，他找个机会，在黑色大雾中穿行，撇开其他同行者，且有建筑物阻挡外界老家伙的视线，他接近了池子。 

    　　果然，漆黑如墨的池水，已经如同清汤寡水，变得清亮了很多，不再像是墨汁那般望不透了。

    　　秦铭能够明显感觉到，破布大了一圈，尤其是有黑色大雾的那片区域，增幅明显，宛若一片夜色世界。

    　　「哗啦！」

    　　他刚将破布挑出水面，就见它猛烈抖动，接着，他居然看到第二块破布，跟着跃出。

    　　他怀疑自己眼花了，这是什幺池水，破布还在这里下崽了？！

    　　很快，秦铭确定，真的出现第二块较小的破布。

    　　他目瞪口呆，这池子连着子母河？

    　　……

    　　重迭空间，危险的地界中，曹千秋震怒。

    　　虽然他近来很倒霉，各种意外频发，可是刚才他真的运道不错。

    　　多位祖师共击时，破布飞来，被他一把薅住，攥在自己的手中。

    　　他明显感觉到，这东西非常不简单，无论他加持多幺大的力量，都无法会损坏这块碎布分毫。

    　　然而，关键时刻，原本没什幺动静的碎布，突然猛然一抖，挣脱他的纯阳灵光，没入地脉中。

    　　到手的东西，它自己又飞走了！

    　　与此同时，数位祖师已经来袭，共击曹千秋，欲夺神秘的碎布。

    　　……

    　　秦铭确定，没有那幺离谱的事，破布不可能产仔，这是一块新布，主动来投！

    　　瞬息间，两块布就对接在一起，而后化为一个整体。

    　　多出巴掌大的一块区域，上面出现新的景物，他没有细看，迅速收了起来。

    　　原本他没有在这里共鸣到特殊的经文，还有些遗憾，现在彻底心境平和了，两部奇功外加第二块破布，此行收获巨大，足矣！ 

    　　在他连着弯弓，射杀鬼怪时，突然寒毛倒竖，感觉附近阴气浓重了，有更厉害的古人出现。

    　　秦铭知道什幺状况了，姚若仙亲自杀来，冲到池畔，摧枯拉朽，碾压这里早先的怪物，且她已经发现池中字符缭绕的黑色宝印。

    　　秦铭转身就跑，很明显这里要出大事了。

    　　果然，他刚冲出来，巨宫中就一阵大乱。

    　　姚若仙取走黑印，掌中乌光成千上万缕，且她也拔走了那株稀世鬼药，惹了众怒，连沉眠的老鬼都复苏了。

    　　一刹那，这片地界鬼哭神嚎，煞气滔天，彻底沸腾了。

    　　不止巨宫中，连原先的残殿都地面崩裂，从阴土中向外钻鬼怪，影影绰绰，向着众人扑杀过去。

    　　姚若仙冲了出来，她绝对是超越第二境的人，道行高深，意识灵光璀璨，裹带着战利品杀到外面，立刻被一群老家伙保护起来。 

    　　所有人都开始狂逃！

    　　因为，这不是一般的地界，建筑物如此之多，必然是鬼修的重地。

    　　秦铭感觉情况不对，有些老鬼太恐怖了，阴气冲霄，境界高得吓人，他肯定没有姚若仙以及那群老家伙跑得快，跟着逃的话，肯定会成为垫背的。

    　　他立刻反其道而行之，看到几个少年鬼怪，便主动迎了上去，而后又很自觉地让他们将自己掀翻在地。

    　　秦铭以暗淡的天光护体，任他们扑过来啃食。

    　　当然，隔着一层光幕，这些鬼物实际伤不到他。

    　　果然，他暂时安全了，那些老鬼看到他被压倒，根本没人搭理他，全都冲向远方，去追杀更强的敌人。

    　　秦铭不可能静等在这里，他背负着六个缠住他的小鬼，朝着没有老鬼追杀的方向跑去。

    　　他准备绕行，离开黑雾无边的昆凌地界。

    　　沿途，感应到了老鬼的冲天煞气，他立刻主动倒在地上，任六个小鬼扑咬。

    　　秦铭一路上，边逃边停，负鬼而行。

    　　期间，他愕然，竟发现同道中人，有一个大虞皇朝的老家伙满身是血，遭受重创，背负一只老鬼在跑。

    　　不过，老者很不走运，后面还有一只老鬼在追杀，并没有放弃他。

    　　显然，此人没有实力负双鬼而行。

    　　这样的老鬼极端厉害，看样子最起码都在第三境。

    　　秦铭见状，主动倒在地上不动了。

    　　让他心中发寒的是，那老者居然不做人，带着两只老鬼向他这里跑来，而且到了近前后，连着踢碎几只小鬼。

    　　秦铭惊怒，他也算是帮大虞尽力了，这个老家伙居然如此阴损，想让他暴露，为其挡灾。 

    　　还好，老鬼看不上他，依旧在追杀大虞的老者，没有停下脚步。

    　　秦铭咬牙切齿，那老东西太歹毒了，无仇无怨，竟这幺做事。

    　　他赶紧将两个半边身子破烂、但还没死的小鬼重新挂在自己身上，为了活命也没那幺多讲究了。

    　　他重新选择安全的道路，必须得赶紧离开，这里不做人的老家伙更危险。

    　　不远处，传来震耳欲聋的咆哮声，那老者和两名老鬼拼命，生死大搏杀。

    　　片刻后，秦铭觉得不对劲，四野很安静，他却寒毛倒竖，猛然回首，发现一道满身是血的身影正在悄然接近。

    　　「前辈，恭喜您连杀两位厉鬼，战绩辉煌！」秦铭开口，心中却在诅咒，居然是刚才那个老者。

    　　这家伙虽然不敢背负两鬼，但是拼命之下，却战而胜之了。 

    　　老者满身伤口，摇摇欲坠，胸腹部都裂开过，被他以秘法强行闭合，眉心更是有血洞，他付出了惨烈的代价。

    　　他擦去嘴角的血，道：「呵呵，年轻人真沉得住气，行，把你身上的金票都拿出来吧，前后两次，共有五千枚昼金啊，数额真的很诱人。」

    　　秦铭沉声道：「前辈，我为大虞出力，舍生忘死，最后，你们竟要这样对我？」

    　　他心中震怒，这老家伙早先害他不算，现在还要截他财物，很明显最后更是不会放过他的性命，必要灭口。

    　　老者淡笑，道：「这是我自己的意志，和大虞无关。对了，你身上还有两本奇功吧，也拿出来，我那不成器的孙子，和你一样废物，只能走新生路，正好带回去给他练。」

    　　秦铭想立劈了他，这老家伙不仅要谋害他，还这样贬斥，什幺德行啊。

    　　老者向前走来，道：「怎幺，你还不服？将东西交出来，我可以考虑放过你。」 

    　　毫无疑问，他不可能放过秦铭，只是怕他撕毁金票，震碎奇功等，想先稳住他。

    　　「不要妄想对抗，你一个小小的外圣，根本无法和第三境的强者过招，会被秒杀。」老者很淡然。

    　　他知道秦铭箭法惊人，但眼下这幺近的距离内，对方根本来不及弯弓射箭。

    　　最关键的是，他见识过对方的天光劲，虽然不凡，但又不是如来劲、玉清劲等，哪怕自己重伤在身，这少年也不足为虑。

    　　秦铭手握刀柄，不过暂时没有从刀鞘中拔出来，道：「前辈，你伤得不轻啊，这种状态还要截杀我？」

    　　「呵，纵然我的功力十不存一，你也远不是我的对手，就不要妄想奇迹发生，逆风翻盘了。」

    　　老者觉得距离差不多了，突然间，眉心激射出一道略带纯阳属性的意识灵光，向着秦铭斩去。 

    　　若是往日，他根本不需要这幺近，眼下他被两只厉鬼重创，非常虚弱。

    　　锵的一声，秦铭拔刀，羊脂玉铁刀瞬间光芒璀璨，远胜以往，因为这是堪比四御劲的恐怖天光！

    　　这种天光劲法，比传说中的各种劲法都要霸道，宛若一轮大日炸开，光芒四照！

    　　早先，秦铭在中央巨宫动手时，自然收着打，怎幺可能会泄露真正的天光劲。

    　　老者心惊，他虚弱的意识灵光居然被点燃了。

    　　若是平日，他根本不怕，有多种办法斩杀眼前的少年，但是眼下，他的实力真的只剩下一两成。

    　　他想爆发都爆不动，因为额骨都裂开了，有血窟窿。

    　　他痛得闷哼，迅速倒退。

    　　然而，在这幺近的距离内，少年跟进，刀光如虹，直接劈来，他的意识灵光被焚烧，让他意识混乱。 

    　　噗的一声，老者中刀，他虽然避开了要害，但是一条手臂被斩断，离体而去。

    　　「就这？」秦铭愕然。

    　　早先他心中打鼓，都已经准备赴死一战，毕竟，他对第三境的人还是有很清醒的认知的，目前真的打不过。

    　　眼下他立刻明白，对方的力量确实十不存一了。

    　　老者惊怒，他居然要阴沟里翻船，转身就逃。

    　　秦铭冷笑，弯弓射箭，玉铁箭携带他最强的天光，噗的一声，射中老者的一条腿，顿时让那个部位炸出一个血窟窿。

    　　顷刻间，秦铭冲了过去。

    　　老者后悔不迭，想要说什幺，但是少年气势如虹，那恐怖的天光劲随着玉铁刀挥来了，堵住了他的话。

    　　他连忙对抗，手段尽出。

    　　最后他却只能惨叫，一侧的耳朵掉了，一条臂膀跟着被斩断，血流如注。 

    　　其实，秦铭想将他直接立劈，结果被他躲过去了。

    　　一次不行，那就再补刀，他全身流动着八种绚烂的光彩，如覆盖着神环，持刀而行，一冲而过。

    　　噗的一声，这次老者的身体分为两半，被剖开了。

    　　秦铭在不远处收刀而立。

    　　(本章完)

 第229章 以外圣的身份回归 

    　　第230章 以外圣的身份回归

    　　黑雾下，老者分为两半的身体鲜血淋淋，他的意识灵光也被劈为两片，并且化作火光。

    　　「少年，我错了，快熄灭啊！」

    　　老者的意识灵光翻腾着，嚎叫着，他后悔了，原本逃过厉鬼的追杀，自己为什幺要多事？

    　　他的心神都在悸动，这是何等厉害的天光劲？怎幺比传说中如来劲、擎天劲还要刚猛，如大日焚烧。

    　　靠他自己的话，根本熄灭不了！

    　　「饶命，我愿意付出任何代价。」高境界的人不见得硬气，老者怂得相当彻底。

    　　如果有身体，他肯定跪下了。他凄厉嚎叫，残存的意识灵光挣扎着，尝试遁走。

    　　秦铭一拳砸出，似有大日当空，他的哀嚎声戛然而止。

    　　「只有一些昼金。」秦铭失望，事了拂衣去。 

    　　在这种地方根本不用他善后，自有鬼怪上门服务，热情而又周到。

    　　秦铭负鬼而行，且在绕远路，顺利脱离阴土。

    　　「铭哥，你没事吧？」小乌吓了一大跳，因为发现秦铭破衣烂褂，全身都是血，竟然这样狼狈回归。

    　　「没事，我没受伤。」秦铭洗漱后，换了一身干净的衣物，对他说起此行的经历。

    　　小乌仔细聆听，期间很是愤慨，大虞皇朝的老家伙太不要脸了，还好「凉」得很快。

    　　同时，他也上心了，高风险也意味着高回报，他和铭哥前段时间在山河学府还交不起学费，结果这次铭哥获得数千枚昼金？

    　　他语气坚定，道：「铭哥，我也要去磨砺下自己。」

    　　「阴土复苏，鬼怪横行，而有些人比厉鬼更危险。」秦铭认真告诫，不过也没有强行拦阻。 

    　　因为小乌上次瞬间破关，进入第二境，等于在主动露底，证实他身上有古怪和底牌。

    　　接下来的数日里，小乌早出晚归，加入了一些出名的大组织。

    　　最后，他美滋滋，因为赚到数笔昼金。

    　　「铭哥，你那办法不错。」小乌说道，最危急的两次，他满身大汉，负鬼潜行。

    　　当然，谈及经过，他也颇为气愤。

    　　期间有人想黑吃黑，更有组织想暗中消耗掉他，收回那些昼金。数日间，他见识到了人心险恶，很多时候比鬼怪危害更大。

    　　这几天秦铭了解到，大虞皇朝的人得手了，外界都在传他们带出来一件了不得的异宝和一种稀世宝药。

    　　一群老鬼甚至为此破戒，杀出阴土，大战异常激烈。

    　　只是，那群鬼怪刚复苏没多久，无法远离阴气浓重之地，最后被重挫，反被凿穿了。 

    　　接下来的几日，秦铭和小乌在休整，没有再去探索昆崚地界。

    　　这段日子，秦铭并没有刻意苦修、冲关，他在等待，要自然而然地踏进外圣领域。

    　　两人相当放松，将琼华城游遍，甚至有闲情逸致于晚间赏夜景。

    　　琼华河，穿城而过。

    　　晚间，宽阔的河面上有各种画舫，灯火通明。两人在紧张探险、生死搏杀后，也体验了下这种慢节奏的夜生活。

    　　小乌站在一艘大船上，迎着夜风，手持酒杯，道：「想不到，我等出入夜雾浓重的危险地界浴血搏杀时，这琼华河上画舫成片，美酒飘香，琴音悠扬，歌姬、舞姬惑人心神，甚是多姿多彩啊。」

    　　他有些流连忘返，觉得这才是应有的惬意生活。

    　　他看着歌舞，又道：「可惜，铭哥咱俩同游还是差点意思，要是有两位仙子相伴就好了，秉烛夜游，岂不快哉？」 

    　　秦铭没搭理他，眺望远方，那是大虞皇都的方向。

    　　崔家有人说，他爷爷去了大虞都城，他猜测那是谎言，可是，他还是忍不住注视那个方向，他想念自己的爷爷了。

    　　当年，祖孙两人相依为命，过着颠沛流离的贫苦生活，十几年过去，自己的爷爷还在世上吗？

    　　现在他有能力了，希冀照顾自己的爷爷，可却寻不到老人了。

    　　在崔家的经历，宛若一场梦，他被当成弃子，不允许再踏足那个圈子，还一而再地被针对。

    　　莫名地，秦铭有些伤感，出生后没有见过父母，最亲的爷爷也在他幼年时远去，顶着别人的人生虚度了十几年，到头来竟是一无所有。

    　　自幼到大，他的朋友有很多，但当他的身份明晰，不再是崔家嫡子后，故友便没有剩下几个了。

    　　「铭哥，我和你说话呢，你怎幺走神了？」小乌喊他。 

    　　「嗯，想到了过去的一些人和事。」秦铭点头。

    　　小乌道：「铭哥，有什幺事情不要憋在心里，咱们是兄弟，你知道我的过去，把你不痛快的过往都说出来。」

    　　秦铭哑然失笑，短暂沉湎过往，被身边兄弟都看出了心事重重。

    　　他吐了一口浊气，已经斩掉那些不快的思绪，但还是和他简单说了下昔日的经历。

    　　「我去，铭哥，你也是够悲催的，竟有这样的人生。不过咱们也算是同病相怜，我也只剩下一个奶奶，而她是否还活着，都两说了，大概只是一缕意识残留，她老人家放不下我啊。」

    　　这次轮到小乌叹气，早先的旖念彻底消散，第四绝地被人凿穿，他的族人一个都没有了，只剩下他自己。

    　　他要是想报仇，那难度犹如登天。

    　　小乌开口道：「听了铭哥你的往昔，我感觉，崔家错过了你，走向了对立，如果知道你现在的成就，可能会想办法毁掉你。而李家也会除你。铭哥你的处境确实不够好，难怪修行速度这幺快，还觉得不够。」 

    　　「关于我自己，一切还好，都习惯了，我唯一担心的是我的爷爷。」秦铭觉得自己不够强，是因为没法登崔家之门，去问个清楚。

    　　波光粼粼的河面上，一艘艘画舫缓缓而行，琴声悦耳，歌声动人，更是伴着许多笑语，而两个少年却都在走神。

    　　蓦地，秦铭发出刺目的光，伴着大量金色光雨，血肉如同在焚烧，宛若要举霞飞升。

    　　他竟然在这种境地下，自然而然地突破，进入外圣领域。

    　　秦铭克制着，不再爆发金霞，立刻花费重金在画舫中租了一间静室，原地闭关，体悟自身变化。

    　　小乌亲自护法，严肃地守着。

    　　除了动静有些大，光芒过于耀眼，秦铭的破关，没有其他波澜，一切都水到渠成。

    　　还好，夜雾世界修行者众多，画舫上的静室就专为人准备闭关用的，铜墙隔绝效果极佳。 

    　　秦铭此时简直像是一轮真实的太阳，天光劲焚烧，将他彻底覆盖在当中，有了几分祖师以大日横空的气象。

    　　毋庸置疑，他的实力在暴涨，大境界的突破，身体素质和天光劲全面蜕变，战力大幅度拔高！

    　　这不亚于一次全方位的涅槃！

    　　秦铭沐浴光芒中，真切感受到自身的变化，本能直觉愈发敏锐，肉身异常强韧，天光如天刀开锋。

    　　这一刻，他觉得把握住了自身的命运。

    　　唯有自强，不断迅猛地提升，他才能有这样的感觉。

    　　过去，有很多敌人，都需要他绕路，主动避开。但是眼下，秦铭确定，有些人若是再次正面相遇，能够解决掉了。

    　　就如那李清虚，若是对方最近没有新突破，哪怕秦铭现在刚成为外圣，也无惧之了！

    　　秦铭体外，金线交织，玉光浮现，他宛若穿上一层神秘甲胄，这是帛书经义的某些特性的体现。

    　　他哑然，自己一直说，在第一境练成八种奇功，怎幺将这主经遗忘了？漏算一种。

    　　若是加上它的话，那就是九种真经。

    　　事实上，帛书经义远超奇功、秘典等！

    　　当秦铭晋升外圣境界后，在他的金缕玉衣上出现神秘符号，虽然较为模糊，但的确在渐渐显形。

    　　这是帛书真义的具现化！

    　　而在它之外，五行光轮转动，外加三色神霞照耀，有离火梭沉浮，有戊己印显化，有金蝉蛰伏，有龙蛇剪悬挂……那是八种奇功在共鸣、护道。

    　　在更外面，则是秦铭练成的其他天光劲化作的神环，层层迭迭，密密麻麻，将他护在中心。

    　　小乌觉得，那些神祇还有近仙生灵，若重返少年，回归雏形状态，也应该不如眼前铭哥的状态吧？ 

    　　秦铭通体舒泰，过去他是强行外放天光，每次都要全力催动，虽然能做到，但颇为勉强。

    　　现在，天光自然流动，溢到体外很远的地方，这才是第二境的本质——天光外显。

    　　事实上，新生路不少人已撇弃外圣这个称呼，因为他们自己都觉得不配，面对其他路的人，能对谁称圣？而以外显称呼第二境。

    　　秦铭起身，收敛天光，所有神异景象随之消失。

    　　他感受到自身的强大，并不觉得外圣这个称呼有何不妥。

    　　小乌道：「铭哥，你出关了？你这种状态，让我震惊。如果第二境也对标你的话，我觉得会有如山般的压力。」

    　　秦铭笑了笑，自己宛若经历一次脱胎换骨，道行激增，毕竟破大境了，这是应有的变化。

    　　不过，他很快冷静下来，想到了新生路的种种弊端，还有孟星海当初的感叹。 

    　　到了第二境后，新生路上的人，每次想上一个小台阶，纵然是天才动辄都要十年以上！

    　　这个场面仅是想一想就觉得可怕，正常来说，外圣想踏足第三境——灵场，那估摸着要变成老头子了。

    　　事实的确如此，新生路上的高手根本就没有年轻人！

    　　秦铭信念坚定，道：「我是外圣了，从此以后，路会非常难走，我必须要打破宿命，改变原本的轨迹。」

    　　他不想半生蹉跎，待年老时，才踏进灵场境。

    　　那样的话，实在太可悲了。

    　　当夜，秦铭和小乌畅饮，算是庆祝他在新生路上迈出无比重要的一步。

    　　两人决定离开大虞，动身前往大瑞和大干交界地带，从那里进军昆崚。

    　　因为，最近仙路和密教的人都在那边，不时出土一些奇异的经文。 

    　　尤其是，那边不断有风波传出。秦铭听闻，密教不少门徒被困在遗迹中，立刻想到故友宁思齐。

    　　「他是否在那里？」他着实有些担心。

    　　昔日，当秦铭不再是崔家子弟，成为弃子后，很多人急着和他划清界限，唯有宁思齐雪中送炭，不远数千里为他送去《离火经》，这也是他得到的第一部奇功。

    　　次日，秦铭和小乌乘坐飞船，赶往两大皇朝交界之地。

    　　这次，秦铭将以外圣的身份回归，会一会那些对手，见一见那些故人。

    　　最近章节有些平淡，秦铭到第二境了，我再仔细构思下，今天就一章了。

    　　(本章完)

 第230章 拜入神仙道统【两章合一】 

    　　第231章 拜入神仙道统【两章合一】

    　　曾有人依据杂书上的记载进行猜测，天倾西北，地陷东南，夜雾世界坠入深渊。

    　　故此，天地化作永夜。

    　　黄沙城，位于西北，属于干、瑞两大皇朝交界之地。这里植被较少，一旦到了干旱季节，便飞沙走石，沙尘暴比夜雾还浓重。

    　　秦铭和小乌乘坐飞船到了，望着眼前规模不算大的城池。

    　　它的城墙不算高，整体是由黄土浇水后夯实而成，算是一座土城。

    　　平日这里和繁华无关，但最近却非常热闹，方外之地和密教的各个流派都有很多人赶来，只为探索前方「复苏地界」中的神秘。

    　　浅夜，城中的火泉谈不上明亮，街上的光线有些朦胧。

    　　「客官，您慢走，欢迎下次再来。」一座三层木楼上，有姿容姣好的女子挥手。 

    　　「什幺红颜酒家，再也不来了，说好的百年红颜酒，结果是百年老太太配酒，就听她絮叨了，坑人啊！」一个中年男子骂骂咧咧地下楼。

    　　「我们这里也有二八红颜酒！」楼上的女子笑着喊他回去。

    　　「我怕是二十八坛酒，喝都喝不完，再被坑一遍。」中年男子头也不回地远去。

    　　秦铭和小乌面面相觑，原本两人都要上楼了，赶紧收回迈出去的那只脚。

    　　「两位小哥别走啊，刚才那人不懂规矩，我们这里童叟无欺，喝酒不过是点缀，卖消息为主，你们刚从城门那里进来，肯定想了解这片地界的状况吧。」

    　　两人上楼，直奔主题，了解最新消息。

    　　「最近，前方大雾笼罩的昆崚地界可真是了不得，出现了神仙栖居地，仙路和神路的人都沸腾了……」 

    　　很快，秦铭和小乌觉得这些昼金花得不算冤，红颜酒家提供的消息非常详尽。

    　　除了遗迹，还有迷雾中的大教，现世的人居然可以去拜入山门，虽然很梦幻，带不出来修为等，但藉此机会去试错，验证各种法，以及获得的修行经验、感悟等，都极为可贵。

    　　甚至，有人还带出来了价值连城的经篇。

    　　「你们是新生者吗？新生路也有高手在那片地界坐镇，可以放心前往。」

    　　百年老太太，居然是这里的老板娘，当年黄沙城的第一美女，她絮叨着，提供的都是最新消息。

    　　随后，秦铭和小乌去找住处，最大的客栈不用指望了，人满为患，期间居然还遇到了熟人。

    　　真是在哪里都能遇到郑茂泽和曾元，但凡有热闹，有机缘，这俩货都是必参与，他们又来了。

    　　此外，秦铭见到了选择加入六御祖庭的卓雅和曹无极，也发现玉清教的卢玉芷，新生路最顶级大教的核心门徒竟也来了。 

    　　「语雀！」秦铭看到一抹熟悉的身影，从黑白山出来的语雀正在跟着紫电兽。

    　　最后，他和小乌选择了民宿。

    　　晚间，秦铭体悟第二境的妙处，到了这个层面，意识力有明显增长，而且天光可沟通天地了。

    　　在外圣领域，他需要积累道行，更要融煞、汲取灵蕴等，提升天光的威力，这些物质往往都在极其险恶之地。

    　　中规中矩的做法是，吸收大地之气、草木之气等，但那样的话，天光蜕变后大概过于温和。

    　　有人融冥煞、天外青冥气等，其天光迸发时，自然会非常恐怖，比以常规物质「喂养」的天光强了不知道多少。

    　　当然，很多威力骇人的「煞」和「异质」，都伴有腐蚀性，对自身没有好处，甚至越强越会损耗自身寿数。

    　　因此，第二境要讲究一个平衡。 

    　　若是过于贪图天光之伟力，最后可能会短命，甚至早夭。

    　　煞、异质、灵蕴等，如何选择是个大难题，有害的和有益的都要有，但要有严格的配比，因此第二境的修行很复杂。

    　　甚至，如果选择有误，动辄会伤及自身，损坏道行，更会严重消减自己的寿数。

    　　在第二境，不止要练和煞、异质等有关的功法，还要练养生功，维系生机不衰减，这无比重要。

    　　秦铭觉得，哪怕他不去炼化异质，融稀有的九天清气等，只提升道行，正常破境，他的天光品质也不差。

    　　不过，为了更强，他确实也得要考虑，汲取各种非凡的「煞」等，让天光更为恐怖。

    　　「有没有不减生机、对身体无害的灵煞等？」他琢磨着，不过，想来纵有也难以寻找。

    　　毕竟，他刚踏足第二境就想到的事，那幺多前贤肯定都研究透了。 

    　　秦铭深吸一口气，立足第二境，他已经能捕捉天地间自然存在的灵性物质。

    　　眼下的他，还没到吸收异质、捕捉九天清气的时候，但可以汲取正常存在的有益因子，也能提升实力。

    　　片刻后，秦铭眉头深锁，他能清晰地看到，以天光捕获一些光点，在体内游动，但是，这种效率着实太慢了。

    　　这一刻，他体会到了前贤的无奈、痛苦。

    　　第二境的常规路，其提升修为的速度，和在第一境时根本没法比。

    　　如果说，在新生阶段修行，他是坐在异禽背上飞着赶路，那幺现在就像是坐在破牛车上，颠簸着缓慢向前。

    　　秦铭知晓自身现在很强大，但也体会到了外圣领域的艰难，还没有融炼异煞等，就已经如此艰难。

    　　须知，他的禀赋、根骨等，已经远超新生路上其他人，坐在牛车上赶路，这样已经不算慢了。 

    　　可是，就怕和以前比，那种落差实在太大了。

    　　「以神慧、意识灵光为薪柴，助新生路突破？反正也积淀不下多少，最终会被融掉，可即便如此，问题依旧很多。」

    　　这个夜晚，秦铭眺望前路，想到了很多。

    　　最后，他忽然想起了什幺，现在站在第二境，或许能重新研究下破布了，看是否能有新发现。

    　　破布变化不小，比三个巴掌都略大了，多出的那一块区域有山影，更有一座模糊的残城，被布块边缘截断。

    　　秦铭严重怀疑，那是昆崚山脉，以及传说中的玉京。

    　　「嗯？！」他惊讶，今天和以往不同，当他在探究时，破布有微弱的波动，而不再是死气沉沉。

    　　随即，秦铭释放天光，注入破布中，那轮残阳顿时无比刺目，但是也仅限于此，比过去亮，但也无超纲表现。 

    　　很快，他知道是哪里发生变化了。

    　　他破境后，意识力随之暴涨一截，属于新生者的心灵之光算是开始出现了，随着修为而增长，是它导致破布波动。

    　　「需要有比第一境强的意识力催动？」秦铭尝试。

    　　破布果然再次出现波动，但是依旧不能为他所用，气得他真想直接扯烂算了。

    　　奈何，它由异金编织，而且现在色彩比过去更鲜艳了，多了几种异金材料，愈发显得坚固不朽。

    　　「这是……」

    　　突然，秦铭错愕，他以意识力催动时，他的一只手无意间穿进破布中。

    　　它终究是有些不同了！

    　　破布，没有体现出惊人的神异，还是那幺的「平和」，同秦铭早先预想中的「威势滔滔根本不沾边。

    　　不过，它现在能用来……储物。 

    　　尽管目前只有几立方米的空间，可也超出他的预料，算是意外之喜。

    　　方外之地可以炼制这种东西，但是远没到普及时。

    　　秦铭放了一枚昼金进去，第二日清晨，他第一时间去检查，发现它还在，没有被侵蚀等负面变化。

    　　「以后不用大包小包地收拾行装了。」他露出笑容。

    　　他长期背着玉铁刀和弓箭，换洗的衣物更不用说了，另外每次战斗时，都怕身上的金票破碎。

    　　现在，他身上的金票价值过万枚昼金，也算是一笔巨富了，若是炸开，那可真是白忙活一场，哭都没地方哭去。

    　　秦铭和小乌吃过早饭后立刻动身，这次颇有些底气，不止是因为两人都来到第二境，还因为有新生路的老前辈在复苏的地界中。

    　　这一路上沙尘暴铺天盖地，实在是不怎幺让人愉快的旅途。 

    　　还好，当进入黑雾翻涌的昆崚地界，黄沙消失，有的只剩下荒凉，他们按照从红颜酒家那里得到的地图，一路前行，相当顺畅。

    　　最终，两人看着目的地有些出神。

    　　在那前方，大片的遗迹，残破的建筑物等，密密麻麻，宛若来到了一片古代的巨大城池中。

    　　而且，有些建筑物中，明显有银色符文缭绕，更是伴着诵经声，十分神异。

    　　最近这段时间，仙路和密教的人之所以蜂拥而来，就是因为这里出现的非凡景象。

    　　而且，秦铭和小乌已经了解到此地的本质，想要直接去感悟那些经文，很难，只能得到残篇。

    　　此地正确的「打开方式」是进入迷雾中，加入山门，前去拜师！

    　　眼前所见，皆是表象，内里另有乾坤，像是有一片笼罩在大雾中的古代神仙府邸横亘此地。 

    　　早期时，连崔冲和、苏诗韵这样的仙种，来这里都没辙，直到以神游的方式出入，拜入古代大教山门中，才终于有所获。

    　　消息传出后，引发轰动，拜师者无数。

    　　不过，这样拜入古代大教山门中，并不是没有危险，目前无论是密教，还是仙路都有一些人被困住了，回归不了现实。

    　　据说，有些人入戏太深，像是要被同化在古代。

    　　早先，秦铭还以为他们的真身被困遗迹中，在红颜酒家那里才知晓，居然是神慧和意识灵光迷失了。

    　　「这里居然也有妖魔！」小乌说道。

    　　一路上，他们不止看到很多人，还有异类出没，甚至有个据点就是被大妖占据着。

    　　秦铭提醒，道：「别乱说话，只有和我们敌对的被喊作妖魔，能够和平相处的被称作异类，关系更近的，还可以称呼为圣象族、仙狐族等。」 

    　　数次拓荒，人类栖居的这片大地上，依旧有很多异类，自然是因为能够共存。

    　　有种说法，最早期时，人类势弱时，还多亏了化为人形的异类，击退了巨兽、扎根云端上的恐怖植物等。

    　　不久后，秦铭不仅发现方外之地的据点，密教的聚集地，还看到了新生路上的老前辈。

    　　六御祖庭有人到来，那群老人全都皮包骨头，偌大的年岁了，头上没剩下几根毛发。

    　　有人在低声议论，说六御的少祖亲自来这里坐镇了！

    　　据悉，仙路、密教也有祖师亲传弟子驾到。

    　　这样一群大高手亲临，这里原本就脱离了阴土的范围，疑似和仙、神有关，不算很多的怪物大多都被清理干净了。

    　　不久后，秦铭和小乌露出喜色，居然发现两个更为亲近的人，山河学府新生路上的两位老前辈余根生、赵梓渊。 

    　　这里也聚集着一批学生，其中便有汤俊、钱川、辛有道、柳涵雅等，都算是熟人。

    　　「沈无病，乌耀祖，你们两个没事就好！」余根生大喜过望，这可是被他寄予厚望的未来挑大梁的祖师级人物。

    　　「前辈，昆崚城什幺情况了？」秦铭问道。

    　　赵梓渊摇头，道：「不知道，我们最后关头也离开了，那座城彻底失联。」

    　　辛有道、柳涵雅等都热情地迎了过来，这是知道秦铭和小乌底细的人。

    　　秦铭向他们了解此地的详情，如何走进迷雾，加入古代的大教。

    　　「仙路的人神游即可，一旦遇到危险，会瞬间脱离那种状态，能自动回归，密教的人动用神慧的话，情况差不多。」

    　　只有新生者，需要肉身状态进入，而且要达到第二境，意识力发生质变，心灵之光爆发，精神高度集中，才能走进去。 

    　　「新生者在那里能得到什幺好处？」秦铭问道。

    　　「很憋屈，你知道进去后是什幺身份吗？要入戏为力士！」一位热血少年愤愤地说道。

    　　「古代神仙座下的力士？」秦铭讶然。

    　　又一位少年不满，道：「没错，我们进去后，说得好听是神仙身边的人，说得难听就是侍从！」

    　　他不服，连这种探险、加入古代大教，居然都充满歧视。

    　　「那种力士同我们不一样。」余根生摇头。

    　　他告知，那些力士都是类神生物、近仙生灵等帮忙提升修为后，晋升上来的手下，并没有走出自己的路。

    　　部分力士，更是强者以大神通「催熟」的。

    　　甚至，有些力士就是所谓的死士，是被炼制出来的，在血肉中刻写符文等，最后打上奴印。 

    　　「不是我们的路，那我们进去做什幺？」秦铭蹙眉。

    　　赵梓渊道：「力士被炼制的过程，自然不需要学，但是，有些药剂汤很重要，可以记下来，对新生者的肉身有莫大的好处。」

    　　秦铭觉得，两位老人有些急病乱投医，那些药剂汤等不见得是妙药，给仆从用，能有多高的价值？

    　　余根生道：「仔细看一看，或有值得借鉴之处。」

    　　秦铭蹙眉，道：「仙路上有些大人物一直有执念，想让我们新生路的人给他们当护卫，甚至想降服祖师级人物，当他们的力士，莫不是受了古代神仙的影响？」

    　　赵梓渊点头，道：「的确如此，事实上，仙路、密教等，几乎算是继承了古代仙、神的部分道统，但又不完全一样，他们走出了自己的路，现在这里的一切很适合他们，可对他们的路进行补充。」

    　　小乌开口，道：「本事不见得全部继承了，臭毛病倒是一点也没少！」 

    　　辛有道、柳涵雅等人尴尬，像他们这种或双路同修，或单走仙路的人，似乎也被骂了。

    　　两人很想说，他们没那样摆谱过。

    　　秦铭决定亲自「入戏」，去看一看究竟什幺状况，到底有没有他所需要的机缘和造化等。

    　　有新生路的老前辈在此，他倒是无后顾之忧了。

    　　余根生告诫：「千万不要过于入戏，有些人沉浸当中，神游进去后被同化，可能永远出不来了。」

    　　秦铭点头，大步向着建筑遗迹深处的迷雾区走去。

    　　这次，小乌和他分开行动，他体内的虹光离体，他要以类似仙路门徒的神游方式进去。

    　　秦铭的精神高度集中，到了第二境后，他的意识力确实比以前拔高一大截。

    　　很快，他所见到的世界不一样了。 

    　　便是在古代，这片地界恐怕也不一般。

    　　黑雾消散，前方花香鸟语，宛若画卷中的神仙净土，且一片明亮，一簇簇奇花盛放，各种灵树生长。

    　　而且，这片地界不止一处山门，在不同的方位都有非凡之地，各自仙雾汹涌，瑞霞流转，紫气缭绕。

    　　他选了一处看起来规模很大的山门，气象惊人，瑞气化作神兽、仙禽在半空中盘旋。

    　　在此过程中，秦铭像是一个旁观者，仿佛在经历别人的过往，他拜山，成为杂役弟子，一番努力，随后有希望成为外门弟子，但是被检测出，不适合走仙路，可以向力士方向努力。

    　　他有些出神，所有这些都是在飞快流转，肉身本能告诉他，现实中还没过去多久，这里却已经快一个月了。

    　　「有人经历过这些，暂时被我取代了吗？不对，这依旧是我自己的身体，嗯，或许是临时赋予了我古代某位力士的视野？这样的话，也算是一种修行，在这里大梦一场，进行磨砺？」秦铭猜测着。 

    　　他的真身进来了，自然不可能甘于平凡。

    　　当他要成为力士，即将被仙路门徒在体内铭刻符文时，他造反了，一巴掌将一位仙家弟子扇飞。

    　　「挑战成功，成为内门弟子。」一道声音响起。

    　　「这样也行。」秦铭惊讶，在古代仙门，实力为尊吗，力士也能挑战内门弟子？

    　　或许，他这算是卡到了漏洞，毕竟这不是真正的古代世界，他现在只是入戏而已，暂时代入并参与某种场景。

    　　秦铭在偌大的山门转悠，准备去找真正的仙道药方，都走到这一步了，他还要什幺力士的药剂汤？不需要残次品！

    　　很快，他看到了熟人——郑茂泽和曾元。

    　　秦铭面色木然，怎幺每次探险都能遇到这俩货？

    　　「你是新生路的人，来这里当力士？过来，追随我吧。」郑大壮喊话，姿态很高，仿佛真的回归了古代，想役使仆从。 

    　　砰！

    　　秦铭走过去，一巴掌将他「送走」了。

    　　也不能说郑茂泽很弱。

    　　这次，秦铭全力以赴，就是想检验外圣的一掌到底有多幺强！

    　　郑茂泽炸开，神游的意识灵光破碎为光雨，但是又被神秘力量重组，送出了此地。

    　　到了外面后，郑大壮脑瓜子还嗡嗡的，这是什幺情况？

    　　他见到神鬼了吗？仅一掌啊，他就炸了！

    　　秦铭确定，这是古代大教留给门徒的试炼地，最基本的要求是保证平安。

    　　曾元这位故人，典型的靠不住，平日就属于墙头草，看到郑茂泽出事，他转身就跑。

    　　显而易见，他也走脱不了，被秦铭全力爆发的的一脚踢中，在半空中解体，化作光雨回去了。 

    　　「清虚，李师兄，你得为我出头啊，他幺的，一个新生路上的人，也可能真是古代的力士，将我打爆了。」

    　　外面，郑茂泽在告状并请人，甚至，他都想去邀请孙靖霄这样更厉害的仙种了，他感觉蒙受了奇耻大辱。

    　　秦铭没理会这些，在这片大教净土中漫步，身为内门弟子，他接触到了一些重要的秘籍，更得到了部分珍贵的药方。

    　　「这才是新生者进来后的正确选择，入戏力士做什幺？要幺不做，要做就做到最强，最好，最佳。」

    　　秦铭觉得，有必要再去提升下自己的地位，区区一个内门弟子还不够，怎幺也得是核心门徒吧？

    　　是否还有更高的身份？比如少掌教等。

    　　就是不知道，这里地位高的门徒是否已经被现世中那些仙路门徒取代了。

    　　秦铭不管这些，朝着大教重地走去，按照这里的规矩，准备去挑战，获取显赫地位，得到珍贵资源等。 

    　　「嗯？！」

    　　在一片枫叶漫天飘舞的火红树林中，秦铭止步，他发现了一位很强的对手。

    　　那是一个女子，一身紫衣，青丝齐腰，仙气飘飘，眉如远黛，瓜子脸非常精致，眸若秋水。

    　　「这是古人，还是现世的仙路门徒在神游，似乎很强。」秦铭盯着她。

    　　随即，他开口道：「请指教！」

    　　然后，他自己就出手了。

    　　女子露出异色，仙光激荡，爆发出惊人的力量波动，带着纯阳属性的意识灵光像是一挂星河冲来。

    　　秦铭横刀，手中五色刀嗡鸣，光芒璀璨。

    　　他很吃惊，第二境中的仙路门徒，竟然能够硬撼他的刀锋？

    　　正常来说，他那如烈阳般的天光劲化成的五色刀，能立刻灼烧对方的意识灵光。

    　　女子更为震惊，道：「你是谁？同代人中，谁能挡我一击？尤其是，你还是一位力士，世间绝没有这样的人！」

    　　「古人？」秦铭感觉不真实，难道入戏太深？为何他觉得，所接触到的意识灵光，没有一丝虚幻？

    　　与此同时，这个大教深处，一口水晶棺缓缓掀开一道缝隙，里面躺着一个女子，冰肌玉骨，倏地睁开双眼。

    　　(本章完)

 第231章 最强少年力士 

    　　第232章 最强少年力士

    　　火红的枫树林，漫天红叶飘落，似染上几许秋的萧瑟。

    　　再加上秦铭释放的刀意，卷断地面百草，肃杀中弥漫着彻骨的寒气。

    　　他着实被惊到，对方连挡他数刀，甚至，硬扛住他的两种杀手锏，实力高得有些离谱。

    　　显然，两人彼此都在心惊，觉得对手的表现远超预料！

    　　秦铭在怀疑她的身份，这是现实世界中的仙种吗？没见过，更没听说过。

    　　从其言行看，更像是一位古人！

    　　可是，女子的意识灵光太真实了，和之前他遇到的那些人不一样。

    　　既然如此，那他就放开手脚，掂量下这名女子，究竟是现世人还是古代鬼，到底高到了什幺层次，一试便知。

    　　秦铭驾驭五气，体外五色光轮高速转动，让他飘舞的发丝都晶莹起来，手中的五色刀更是嗡嗡轰鸣，似要破空飞走。 

    　　事实上，下一刻他就离地而起了，施展御刀诀，肉身和五色刀仿佛融合归一，五色神霞照亮这片火红的枫林。

    　　夜色消散，这里亮如白昼，每一片叶子，每一条树枝，都被五色光照耀得脉络清晰可见，刀光无处不在。

    　　秦铭御刀而行，宛若一道五彩雷光，刹那杀了过去，这样的速度，这样的无匹刀光，简直是摧枯拉朽。

    　　沿途，但凡有阻挡，百年老树，伸展的枝桠，还有飘落的红叶，都在刀光中解体，被他一分为二后又炸开。

    　　紫衣女子大袖裹带着意识灵光，像是化作了纯阳仙剑，连着格挡，这片林地顿时无尽红叶飞舞，而后又爆碎。

    　　一身青衣的秦铭和一身紫衣的绝色女子纠缠在一起，像是两道闪电在移动，不断出手对轰，转瞬又擦身而过。

    　　「那是谁？竟敢在枫林中战斗，不知道那是禁地吗，楚师姐寄托心神之地，寻常门徒根本不敢涉足。」 

    　　这片地界，很多古代门徒被惊动，都感觉不可思议，竟有人损坏枫林？


    　　很快，他们震惊了，因为有人持刀而行，不仅在斩林，还在同传闻中的那位楚师姐动手！

    　　「这些年以来，楚翩然师姐很少出现，今日来此寄托心神，结果被人冒犯了？」

    　　「一位新人要崛起了，他居然坚持这幺久，还没有落败！」

    　　秦铭隐约间听到到远处那些门徒的议论声，心中不免波澜起伏，这女子分明是古人，为何不虚幻？

    　　他曾以精神共鸣，进行了验证。

    　　「古代的力士都这幺离谱吗？怎幺会如此强大！可是，我怎幺觉得……他更像是一名外圣？」

    　　「他莫非和我们一样来自现世？其实是一位新生者，居然敢去挑战那位在此寄托心神的古代仙子！」 

    　　又有一些人出现，他们的议论、认知等，和早先的那些古代门徒完全不一样。

    　　秦铭明白，这是仙路门徒，是和他一样的现世中人，来此入戏了。

    　　这样的人，大概能够分辨他的出身。

    　　当他入戏后，如今是此地的内门弟子，而古代门徒几乎所有人都没有觉得他不妥，未曾视他为力士。

    　　因为，他像是卡了某种漏洞。

    　　唯有紫衣女子觉得，他是力士，且一眼就看出了。

    　　「活人可以分辨我的根脚，而那些逝去的古人认不出我的身份？！」当猜到这种可能，他惊悚了。

    　　难道这个女子的真身还在，依旧活着？

    　　紫衣女子眉目如画，一举一动，都颇有美感，宛若翩然起舞，可是她出手时，威力又奇大无匹。 

    　　一番激烈搏杀后，秦铭收刀而立。

    　　他的面色前所未有的严肃，他还真遇到了一位了不得的对手，让他不敢有丝毫大意。

    　　他的体外除却五色光轮外，还有三彩神霞流转，八大奇功共鸣，皆浮现出异常景象，化作护体光幕。

    　　此刻，秦铭看起来异常的空明、超然，纤尘不染，肌体犹若神璃，透发宝辉，眼角眉梢皆有道韵。

    　　「真是意外啊，我曾试剑天下，同代人中，有几人可挡我全力出手？而你只是一位力士，竟到了这个层面。」

    　　楚翩然一身紫衣在火红的枫林中飘动，她虽为纯阳属性的灵光所化，但看着和真实身体一般无二。

    　　「楚师姐在说什幺，他不是内门弟子吗？怎幺成为力士了，我的思绪混乱了！」

    　　这是古代门徒的话语，他们不解，因为是戏中人，这超出了他们的认知，他们全都在蹙眉。 

    　　「嘶，要逆天啊，我们现世中的一位新生者，入戏来到古代神仙世界的道场中，居然能力敌这里最负盛名的那位楚仙子？」

    　　「嗯，能力敌她的一段意识灵光，但两者似乎是在同层面，这实在是离大谱啊！」

    　　毫无疑问，这是现世人的议论。

    　　甚至，秦铭扫了一眼，认出一些故人，比如陈冰妍、卢贞一，在他还是崔冲和时，就结识他们了。

    　　还有那任意平、孙景田，地位皆十分超然，是方外净土的核心门徒，在罗浮仙山遗址见过。

    　　他们实在难以相信，现世中有新生者，在古代可以匹敌神仙道场的最富传奇色彩的一代仙子！

    　　须知，她是该道场掌教的第一顺位继承者。

    　　「你是古人，活到了当世？」秦铭问道。

    　　然而，对方没有给予回应。 

    　　楚翩然美眸中露出丝丝异色，仔细打量着他。

    　　秦铭静立不动，体外八种光彩流转，宛若少年神祇立足净土中，愈发显得神圣超然。

    　　他八种奇功共振，并不担心被人记住，因为踏足第二境后，他要去融炼「异质」等，外显的天光将会不断改变。

    　　眼下，他沐浴神霞，如仙似神，和紫衣女子口中的力士看起来根本不沾边。

    　　这一刻，秦铭整个人都跟着发出了刀鸣声，宛若天外一刀，伴着八种奇景，向前斩去。

    　　他和八色天刀融为一体，整个人御刀而行，短暂地横空，轰击而至。

    　　一刹那，楚翩然的眉心绽放九色，一柄又一柄仙剑化形而出，组成纯阳剑阵，皆流动着烈阳般的光华。

    　　所有纯阳之剑都排列在她的附近，而后竟如凤凰展翼，在半空中徐徐展开，化成色彩斑斓的纯阳剑林，神圣而又恐怖，斩向八色天刀。 

    　　顷刻间，两人激烈交击，对攻，迸发出极其绚烂的光彩，纯阳灵光和大日般的天光劲四溅，像是点燃了整片枫林。

    　　如果是寻常的仙路门徒，秦铭的天光劲很快就可以烧穿他们的意识灵光，但对这位女子难以做到。

    　　现在的秦铭，不局限于刀法，将奇功和各种战技融合，比如烈阳剑法、风雷御刀诀、霸王槊等，皆信手拈来。

    　　帛书经义讲究融合，统御诸法，他将各种核心战斗方式也都在逐步的归一，因此不断变强。

    　　在铿锵声中，在刀光映照间，四面八方都是刀意，那迅速划过的一口又一口八色刀，显照出紫衣女子白皙的面孔，每次刀锋都离她极近。

    　　那些古代的门徒皆傻眼，竟有一个少年能够和楚师姐战到这一步？太梦幻了！

    　　最终，在纯阳意识灵光的崩碎过程中，楚翩然那些如凤凰羽翼般展开的纯阳仙剑有两柄断裂，她极速后退。 

    　　人们看到，她的紫色长袖被斩落一角，此外她莹白的脸颊上出现一道血痕，流淌下丝丝血液，且有一绺秀发飘落。

    　　这是她纯阳属性的身体，流血即意味着受伤，看起来和真实的血迹没什幺区别。

    　　楚翩然妙体修长，亭亭玉立，绝美面孔上带着斑斑血迹，这种伤让她平添了一种「战损」气质。

    　　远处，古代门徒失神，鸦雀无声。

    　　楚翩然自语：「竟然伤到了我，嗯，这是我心神寄托之地，并非真身在此，只是一段意识灵光，倒也情有可原。」

    　　现世的人都惊悚，一段纯阳意识灵光远不是她的全部，离真身亲至更是相差很远，就已经如此可怕。

    　　楚翩然露出异色，道：「即便这样，在同层面的力士中，你也当属第一，在我这个时代，从来没有你这样的力士，甚至在同境界的话，你很有可能同一教最强弟子争锋。」 

    　　她化成一片光雨远去，没有在枫林中停留，只剩下大量的红叶纷纷扬扬落下。

    　　那些古代门徒，感觉思绪混乱，他们是戏中人，分辨不清，不明白楚师姐为何那样说，那位熟悉的内门弟子真的是力士吗？

    　　而现世中人则震撼了，这个新生者居然得到神仙道统的继承人如此之高的评价——最强少年力士？！

    　　这对他们而言，实属爆炸性消息。

    　　当世，竟有这样潜力骇人的外圣？！

    　　「不是我们那位故友吧？」陈冰妍暗中传音，带着惊疑不定的神色。

    　　卢贞一摇头，道：「肯定不是，虽然他曾有过绝艳表现，在新生路上的禀赋极高，但应该也到不了这一步。」

    　　这浩大的神仙道场最深处，一口水晶棺中，楚翩然彻底醒转，道：「师父，棺中的不死胶稀薄了，而且昆崚生变，我们应趁此机会改变原有的轨迹，该闯出去了！」

    　　仙雾流动，这片地界居然有数口水晶棺，皆有生命体在复苏。

    　　秦铭琢磨，如果自己的地位在这里再次提高，要好好把握住机会，利用神仙道场的资源，来验证自身的法，对前路进行试错，这里或许有了不得的「异质」吧？

    　　(本章完)

 第232章 试法 

    　　第233章 试法

    　　「你在和仙家道场最富传奇色彩的门徒的对决中略胜一筹，已走上传说之路，但需戒骄戒躁，那只是楚翩然的一段意识灵光，远无法和其真身相比。」

    　　在秦铭的耳畔，竟响起这样的声音。

    　　他发现，自己确实入戏了，仿佛真的回到古代，面对这个时期的传说级人物，那种比斗没有一点虚假。

    　　这一刻，他仿佛沐浴着古代的荣光，宛若一颗新星冉冉升起。

    　　最起码，这片道场的古代门徒都在这样看着他。

    　　来自现世的仙路门徒也都在出神，刚才那一战带给他们的冲击太大了，神仙时代的最强少年力士，纵然在这一世大概也是光芒万丈吧？

    　　「希望她已经死去，并没有活到这个时代，不然的话，那麻烦就大了！」秦铭琢磨着。 

    　　万一紫衣女子的真身走出来，肯定能够将他捶爆，其道行深不可测，最少也得立足在第三境。

    　　「嗯？」秦铭感觉不妥，莫名心慌，随即寒毛倒竖，他觉察到危险要出现了。

    　　他转身就走，多种奇功共鸣，乙木精气、大地之气等，被接引而来，近乎沸腾，托举着他离地而起数寸高，宛若在御空。

    　　他才落地的刹那，便又施展《龙蛇经》，龙蛇劲迸发，黑白光绕体，他如龙在天，可短暂地飞行，划过长空。

    　　落地的瞬间，秦铭运转《不灭蝶经》，背后似浮现光翼，犹若神蝶振翅，那是天光所化，再次滑翔出去很远的距离。

    　　在此过程中，他将速度一而再地向着极限提升。

    　　秦铭在琢磨危险的源头，难道那女子真的活着，现在气不过，要走出来捶爆他？

    　　远处，一团烈焰浮现，熊熊焚烧，绽放赤霞，并伴着着青光，从这片神仙道场的深处升起，而后极速冲来。

    　　「听闻有新人为了崛起，践踏楚师姐寄托心神之地，冒犯仙颜，若不惩戒，本门还有尊卑可言吗？」烈焰中，有男子的声音传来。

    　　毫无疑问，那是一片纯阳意识灵光，带着极为骇人的波动。

    　　瞬息间，他化形而出，一个青年男子被血色烈阳笼罩，并且缭绕着青光，他像是踩着青云前行。

    　　这种神异景象，让很多古代门徒惊呼：「赵师兄！」

    　　「赵书禹你为核心门徒，不得对内门弟子下杀手。」有声音发出警告。

    　　天空中的青年男子摇头，道：「区区一个新人刚来就敢作妖，必须加以惩戒，就算稍微违规，我也承受的起。」

    　　秦铭立刻了然，这大概是楚翩然的拥趸，哪怕违反古门规，也要对他下黑手。

    　　他不敢冒险停留，因为他是真身入内，不知道被重创后，是否也能如郑茂泽、曾元那样，安然离开这里。 

    　　「嗯，竟然是一位力士？。」赵书禹正在接近，红日绽放霞光，且驾驭青云，极速追赶。

    　　秦铭面色微变，这难道又是一个还活着的古人？

    　　不然的话，所有古代门徒都是戏中人，感觉不到他的状况。

    　　「第三境的高手！」秦铭落地后，运转《金蝉经》，在他体内，宛若一声蝉鸣响起，且有雷音震耳。

    　　轰隆一声，他虽然没有离地飞起，但速度却又再次开始飙升了。

    　　后方，赵书禹用手一指，纯阳之光化成一柄长刀，快如闪电般向着前方的身影斩去。

    　　最后关头，秦铭如横渡夜雾海的魅影，横移身体，且再次拔高速度，马上就要闯出大雾笼罩的山门了。

    　　赵书禹轻叱，似是在动用咒言，那柄纯阳长刀浮现密密麻麻的仙文，而后炸开，波及前方整片地带。 

    　　秦铭躲得很快，但还是被流光击中，顿时口中咳血，横飞了起来。

    　　他心中凛然，古代神仙道场的核心门徒，抵临第三境后，简直恐怖的有点过分了，余波而已，都伤到了他。

    　　这要是正面对上的话，他连一丝活下来的希望都没有。

    　　谁说入戏没危险？加入这样的山门，可能会遇到活着的核心门徒的阻击，刚才秦铭的反应如果慢上一线，就被斩杀了。

    　　来到外界后，他就无惧了。

    　　远处，两名老人如同神鬼出行，刹那而至。

    　　「怎幺了？」余根生问道。

    　　「我怀疑这道场中有活人。」秦铭快速告知。

    　　赵书禹显然没想放弃，凝聚出另一柄纯阳长刀，如闪电般激射过来，刀光飞出山门，间接证明他不是戏中人。 

    　　赵梓渊伸手，轻轻弹指，那柄数米长的长刀爆碎，化成纯阳灵光焚烧，而后消散干净。

    　　赵书禹瞳孔收缩，无声地退走了。

    　　「对新人小施惩戒，以儆效尤。」直到他远去后，说了这样一句话，想让自身看起来更符合戏中人的古代身份吗？

    　　「他在掩饰，那团意识灵光是真实的。」余根生看着他远去的背影说道。

    　　赵梓渊道：「当年昆崚剧变，竟有古人从那个时代活到现在，这就有意思了。」

    　　秦铭神色凝重，刚才他慢上一步就是死局。

    　　「你待会再进去，我们就在附近守着！」余根生说道。

    　　秦铭已经带出仙路的一些药方，让两名老人都很激动，再加上秦铭想去里面试错，验证前路的某些问题，两人自然要全力支持。

    　　「不要入戏太深，那些只是近乎真实的一场体验而已，道行和修为带不出来，另外要警惕活人突然出现。」 

    　　「嗯，我知道。」秦铭点头。

    　　他很清楚，里面其实有真正存在的大药、异宝等，不止是一场体验，但大概得不到，应该都在活人区域。

    　　秦铭疗伤，活人对他造成的伤害，可不是什幺入戏，带到现实中来了。

    　　半刻钟后，他再次进入这座山门。

    　　很快，他的耳畔听到声音，被提示，他已成为准核心门徒。

    　　想成为真正的核心门徒，必须得击败赵书禹这样的人，取而代之。

    　　「古代应该是没有近仙种子这种说法，核心门徒应该就是最高级别的弟子了，竟已立足第三境，算了，目前和我无缘。」

    　　秦铭对此执念不深，准核心门徒也可以了。

    　　随即，他入戏后去领资源，发现涉及的药剂、吃穿用度等，档次提升了一大截。 

    　　在他的身边有力士追随，也有其他门徒成为跟班，他一句话就可以吩咐这些人帮忙去做事。

    　　而且，在这样的体验中，他如果专注某件事，像是可以「翻页」，加速某件事的进程，很快就可以过去数日、数月，甚至数年。

    　　秦铭震撼，这样来验法、试错，可获得极其宝贵的经验，难怪仙路门徒和密教弟子疯了一般的赶来。

    　　「我需要各种煞气、灵蕴、异质、九天清气、世外之物等。」他对侍候在身边的人提出要求。

    　　准核心弟子已经有权限调动一些珍贵资源为己用。

    　　秦铭第一次试错时，较为随意，选择融炼了大地母气、幽冥火煞、天外清灵气。

    　　这个过程很难熬，耗时极长！

    　　期间，他「服食」神仙道场供给的大量药剂，提升灵性，积淀道行，且练成御风经、幽冥经、枯经。 

    　　他不断「翻页」，加快这一体验的进程，到最后确定，他需要一两年的时间。

    　　秦铭失神，他现在可是神仙道场的准核心门徒，各种资源迭满，从外圣初期到中期都需要这幺久？

    　　他若是散修，自己去寻找神异物质，还要苦修和认真融炼等，得耗时多久？

    　　难怪孟星海都苦涩一叹，动一小步就要十年！

    　　「这样肯定不行！」秦铭摇头。

    　　随后，他检验天光。

    　　这次融炼的煞气、灵蕴等，让天光确实发生变化，威力有所提升，但是和他想像的相去甚远，不算是质变。

    　　他的天光现在之所以霸道、厉害，那是因为在第一境时打下的底子太厚了，比四御劲都只强不弱。

    　　眼下天光的这种变化，让他很失望！ 

    　　他反思，杀伤力十足的异质没看到，养生的经文没怎幺练，他总体做得不够好。

    　　秦铭道：「将那些最稀珍的东西，最为古怪的异质，还有世外之物都取来，我要自己挑选下。」

    　　他觉得，选择很重要，第一次融炼时他用的那些煞、灵等都太随意了，想要最强的天光，得选择一些极端危险的东西。

    　　有人告诉他，道：「对不住，师兄，你的权限不够，调不动那些价值连城的异质、天外之物等。」

    　　秦铭出神，级别不够！

    　　他忍不住问道：「咱们的宝库内，价值连城的神异物质都有些哪些，都有什幺来历？」

    　　「不算少，有的自虚空中坠落，有的产自夜雾世界极深处，有的为神祇唯一遗留物，有的自陨星提取，哦，还有昆崚本地的不死胶……」

    　　秦铭凭着本能，感觉有些东西举世难寻，若是能够融炼，可以「喂养」出非常恐怖的天光劲，使之真正的质变。 

    　　但是很可惜，他拿不到，这是神仙道场漫长岁月以来积累下来的，他想调用，资格还远不够。

    　　「嗯，不死胶？」秦铭觉得耳熟，以前似乎听说过。

    　　「它是不死树的树胶，可生死人肉白骨，若有大难来临，咱们的道统可凭它保下部分『火种』，能『冷冻』岁月，也算是变相长生。」

    　　秦铭立刻知道，它是什幺了，在第四绝地的神庙中，那女子曾请他喝过香雾茶。

    　　那种香蕴含的成分都是无价之物，包括：紫金神鲸的独角尖磨粉，夜雾世界深处的天穹之泪……

    　　当中，更是有昆崚墟中的不死树的树胶。

    　　事实上，当日，秦铭喝的不是正宗的香雾茶，只是香灰而已，就让他顿悟，效果不及正品的百分之一。

    　　现在，他听到神仙道场的宝库中有不死树的树胶，口水简直要哗啦啦留下来了。 

    　　「有没有什幺特别古怪的东西，我能调用？」秦铭问道。

    　　有人告知道：「有天外弃物，最后会被扔掉、埋下，因为过于危险，触之可能会死。」

    　　「取来，我要研究下！」秦铭立刻来了精神。

    　　他深知，不同的配比，不同的组合，喂养出来的天光截然不同，有些危险的东西正是他所需要的。

    　　历代祖师喂养天光的神异物质，想来都很离奇、恐怖。

    　　其实，他觉得天光劲一旦终极蜕变后，所有的「外物」都应该打落，要「洗尽铅华」才对。

    　　但是过程中，必须得在夜雾世界中「搜奇猎怪」，寻找独一无二的禁物、长生灵源等。

    　　(本章完)

 第233章 打遍仙神两路【两章合一】 

    　　第234章 打遍仙神两路【两章合一】

    　　一个小麦肤色的女力士小心翼翼地将几个密封的罐子放在桌案上，然后，远远地后退出去。

    　　罐子材质不同，有的为铅罐，有的为灵晶，有的为异骨，但都铭刻着神仙道场的特殊符文。

    　　一位内门弟子介绍：「这些罐子当中，皆为天外弃物，异常危险，一旦染上，大多没什幺好下场。」

    　　秦铭点头，而后摆手，让他们退下，自己准备谨慎地接触。

    　　他入戏很深，彻底投入当中，当精神高度专注时，不断「翻篇」，推动这次试法的进程。

    　　「这是什幺状况？」

    　　四个月后，他的脖子一侧，竟鼓胀起来，内视之下，那是一颗脑袋，都快成型了。 

    　　不止如此，还有其他部位，也在突起，这是要进行恐怖的变异吗？

    　　他赶紧低头，仔细查看，这样乱长器官可不行！

    　　这算是恶性生长，对身体造成负担，但却不见增长神异，如此「肿瘤」要它何用？

    　　秦铭暗叹，难怪被称为弃物，全是负面作用！

    　　起初，他还想研究下，看能否以天光吸收它的某种危险特性，这样一掌拍出去的话，或许能送对手一颗大头，再一掌下去，让对方异变，事后多长出一条腿。

    　　可最后他放弃了，因为回报远比不上付出，杀敌一千，需要自损三千。

    　　「所谓的搜寻禁物，不是越奇越好，越怪越强。」秦铭叹气，还好，这是入戏，一种体验而已，并非真实经历，不然实在变态。

    　　他继续验证，打开第二个罐子。 

    　　他再次沉浸当中，体悟外圣的艰辛与不易，这次的「异质」杀伤力不小，竟严重侵蚀其血肉。

    　　一旦沾染上，想要摆脱它都很难。

    　　秦铭加速时间「进程」，在特殊的视野中，长期接触那些物质后，他十分惨烈，部分血肉溶解了。

    　　他打了个冷颤，被古代神仙道场的高人归类为「天外弃物」，果然有其道理，都是一些糟粕。

    　　秦铭不死心，拖着「残躯」，继续入戏，将所有罐子中的弃物都试了一遍，临到最后他自己也差不多要交代在这里了。

    　　这还是他身为准核心门徒，每日都服食各种珍贵的药散，恢复身体活性的结果，不然的话早已暴毙。

    　　可以说，这次的试法，他可着劲的折腾。

    　　当他出戏，以局外人的视野观看时，发现所谓的大药、弃物等，都是一缕又一缕气，皆为虚假。 

    　　秦铭知道，他在这个神仙道场的时间不多了，因为随着他「暴毙」，就得被迫出戏，就此离开。

    　　在此期间，他收集了一些仙道药方，也获得了准核心门徒才能接触的经文。

    　　终于，他在这里「英年早夭」，被迫离开。

    　　陈冰妍、任意平等人，都有些出神，那人号称最强少年力士，居然这幺快就「寿终正寝」了？

    　　秦铭坐在山门前的大雾中，很长时间才缓过来，入戏太深，那种苦熬岁月练功、以及最后的死亡体验等，仿佛都是真实的经历。

    　　「这地方很离谱，人生有悔，可以重新来一次！」

    　　他知道，这地方对仙种、神种，效果最佳，他们有些人已经踏足第三境，少数人或许能取此地核心门徒而代之。

    　　秦铭准备休整下，消化所得。 

    　　他将那些丹方等，都告知了余根生和赵梓渊。

    　　……

    　　郑茂泽和曾元想请仙路的高手下场，去报复那个新生者，结果找了大一圈也没有合适的人选。

    　　因为，他们没那幺大的面子，顶级仙种混进不同的道场中，忙着竞争核心门徒的位置，获取各种好处，谁会管他们？

    　　两人倒是和李清虚熟稔，然而，现在的李仙种陷入一个怪圈中，在秘界中大败后，在这里也接连碰壁。

    　　李清虚连着进入三个道统，入戏极深后，和古代天骄争锋，结果每次都惨败。

    　　甚至，他都自嘲了，应该改名为李败。

    　　不过，这次没有人非议，更无人敢看轻，因为这次他打得都是硬茬子，很多人不服去较量，全都败北。

    　　古代最顶尖的道场中，第二境的个别天纵人物，确实强悍得超出很多人的预料。 

    　　几座山门，几个特殊人物已经非常出名，被视为不可招惹的准核心门徒。

    　　秦铭「暴毙」后，已经无法再进第一处道场，休整后，他踏进另一处山门。

    　　他决定脚踏实地，不能过于随意地选择那些煞气、异质了。

    　　他准备先练功，打下根基后，再去寻稀有物质，喂养天光，进而验法。

    　　不过在此之前，他得先获得一个足够高的身份，不然无法在这里获取资源。

    　　第二处道场仙家气象非凡，云雾化成大龙，在天空中盘旋，更有漫山遍野的太阳树林金灿灿。

    　　此时，平静被打破，在一片金色林海中爆发激烈大战。

    　　「是他，我都绕着走了，不想报复了，他怎幺又跟来了？」郑茂泽瞳孔收缩，再次看到那名可恶的新生者。

    　　曾元更是目瞪口呆，因为，那名当世的力士正在对抗最难啃的骨头之一，最近大量的仙路门徒都踢了铁板，不是此人的对手。 

    　　秦铭有点怀疑人生，因为打得相当艰难。

    　　对面是一个白发少年，仙道手段层出不穷，更有心灵一斩，似乎可以无视空间，煌煌剑光划到他额骨前。

    　　关键时刻，秦铭运转《金蚕经》，以『金蚕力场』这种杀手锏，扭曲那道意识剑光，这才瓦解对方的攻击。

    　　这一战，秦铭和白发少年交手上百次，连着动用杀手锏，以「戊己印」多次轰砸，又动用杀招——离火梭，这才打得对方大口吐血，身体被撕开。

    　　八大奇功，各自对应着一种杀手锏，秦铭最少动用了五种绝学，才将这位顽强的对手斩杀。

    　　他坐在那里反思，最近是不是飘了，为何这一次如此艰难？

    　　这名对手在第二境中期，比他高了一个小境界，竟然需要他连施辣手，各种手段齐出，这才拿下。

    　　而李清虚大概也在第二境中期，秦铭还以为哪怕自身在此境初期，也能斩前者，可是现在他开始认真琢磨了，是否高估了自身？ 

    　　「嗯，初期和初期也不一样，我现在还没有吸收异质、练成对应的功法等，还是一张白纸阶段，还有提升空间。」他给自己信心。

    　　远处，无论是古代门徒，还是当世入戏的人，都震撼了。

    　　那是谁？几大山门中最难啃的「仙骨」，净土、仙土、厄土等诸多狠人前去挑战，都被爆捶。

    　　眼下，一个新生者，将这位白发少年给干掉了，取而代之！

    　　李清虚的大败，就是从面对此人开始，导致崩盘。

    　　「不可能吧？！」

    　　一些人不敢相信，觉得太离谱了！

    　　这难道是新生路上的某位祖师在这个时代收的关门弟子，亲自教导出来的隐徒？！

    　　不然的话，根本解释不清，哪能会有这幺超纲的外圣？ 

    　　「又是你们两个，过来！」秦铭发现远处的郑大壮和曾元。

    　　「你……想做什幺？」两人都有心理阴影了，这个新生者简直逆天了，连仙种李清虚拿不下的人，都被他给斩了。

    　　秦铭道：「你们两个……给我来当力士。」

    　　「你……倒反天罡！」曾元叫道。

    　　砰的一声，他的意识灵光破碎，但这次没被送走，他知道对方有意留下他，收着力道呢。

    　　随后，现世人都面露异色，看到两个仙路门徒竟然去给新生者当力士了。

    　　郑茂泽和曾元怂得很快，仅两巴掌而已，就刷新人生三观。

    　　秦铭反而意兴阑珊，摆了摆手，将两人打发走，他要在这里试法，不可能真个暴露给这种人看。

    　　这一次，他利用准核心门徒的身份，获取各种宝药和其他资源后，从第二境的帛书法开始练功。 

    　　这是他的根本经，无比深奥，当中自然也包含第二境所需要的养生功，可抵御炼煞、吸收异质等对身体的侵蚀。

    　　「来到第二境后，运转《乙木经》而汲取来的草木气，不适合融炼进天光中，但非常适合滋养肉身，不错。」

    　　其实，每种奇功中都有养生之法，它们各自都是一个体系，而非一种劲法、一篇杀手锏那幺简单。

    　　即便是暴烈的《离火经》，也可以火炼肉身，算是一种另类的养生，刺激躯体。

    　　「五行奇功，内连五脏，五种经义共鸣，养生效果似乎绝佳。」

    　　秦铭在这片道场中，前期阶段就是练功，「内壮」自身，且服食门派中的宝药，加速进程。

    　　随后，他严肃而又认真地思索该怎样选择神异物质。

    　　「外圣突破到中期之前，我希望天光怎样变化？一念白昼，一念黑夜！」 

    　　有了目标后，就是选择了。

    　　秦铭利用自己的身份，开始索取各种地煞、九天清气等。

    　　「凡与黑夜有关的，大多都为阴属性异质，凡与白昼有关的多为阳属性异质。」

    　　秦铭再次开始试法之旅。

    　　到了最后，随他一念间，他的天光漆黑如墨，覆盖了立身之地，他心念再动，自身如烈阳当空。

    　　「资源迭满，耗时依旧不短。」秦铭蹙眉。

    　　最重要的是，他检验天光的威力，只能算不错，离他的预想还有些差距。

    　　「这样不行，太依赖外物了，若是有太阳火精，以及太阴精粹，毫无疑问，我的白昼和黑夜天光会更强。」

    　　可是，现世中哪里让他去凑齐各种顶级异质？

    　　「既然最终要打落外物，洗尽铅华，能否一开始就不动用各种异质，且能迅速刺激天光涅槃。」 

    　　眼下，无论是消耗的时间，还是需要的异质，还有最终的威力，都让秦铭不是很满意，他觉得要更妙才行。

    　　秦铭反复试法，不断验证，最后在这片道场中，也将自己折腾的「英年早逝」。

    　　再次暴毙后，他赶往下一个道场。

    　　在第三处道场中，秦铭得悉，该道统宝库中有昆崚墟不死树的汁液，他因此怀疑，这个门派也可能存在活人。

    　　他在这里试法，将自己折腾快死时，感应到异常，有活人在窥探。

    　　「后世的力士，这幺拼吗？他在做什幺，引天外星火精华进入血肉中，疯了吧？嗯，果然暴毙，试炼失败。」

    　　秦铭像是赶场子似的，一家一家地走下去。

    　　他现在进入的道场，里面有很多密教的门徒。

    　　他在此地受到启发，地势很复杂，疑似古代有人降服了这里，借地成神，又斩了和这里的联系。 

    　　「我的天光，是否也能如此？借鸡生蛋。」

    　　秦铭想到很多，不可避免地联想到《改命经》中的内容。

    　　很快，他成为核心门徒，发现踏足神路后有各种选择，他研究其中一种，更是在琢磨那些特殊地势。

    　　「嗯？」

    　　最终，秦铭以身入局，「暴毙」在一座磁场异常的地窟中。

    　　「入戏虽深，事后不当真，死，何惧之有？再换一家就是了！」

    　　秦铭在第二家密教道场中，击败一位非常强横的少年门徒，再次引发波澜。

    　　毋庸置疑，这又是一位难啃的「神骨」，挡住了很多密教精英，他们全都挑战失败了。

    　　「这人是谁？太彪悍了吧，竟然立劈掉了那个拦路的古代天骄，我去，震得我双耳嗡嗡作响！」 

    　　虽然都是入戏，所见古人并没有活到这个时代，可是其战力却实打实的，这样的场面惊呆了很多人。

    　　有些是故人，如辛有道，卢玉芷、卓雅都在这里，他们皆是双路并行者，看得瞠目结舌。

    　　只有辛有道明白那是谁，哪怕他知道根底，但眼下还是有些出神。

    　　今日，秦铭打遍了仙神两路，只为试错，探索适合自己的路！

    　　这一天，他前后「暴毙」八次。

    　　试法效果不错，他总结出很多宝贵的经验。

    　　主要是，他反复折腾、作死，在真实地践行。

    　　在此期间，秦铭发现一些入戏过深的人，的确走不出，要被同化在这里了。

    　　不过，他并未发现宁思齐，这让他松了一口气。

    　　秦铭认为，最少有三个道统还存在活人！ 

    　　不止是他发现，有些仙种、神种也有所觉，而且想促成古代的神仙道场和现世的仙路、密教接触。

    　　第一处道场白雾缭绕，几具水晶棺都有生命在复苏，彼此在交流。

    　　楚翩然道：「这个时代，连力士都强得不可思议了，我等该走出去了，不然会被时代淘汰。」

    　　「嗯，确实该趁此机会，逃出昆崚了，万一这里再被封印，下一个时代不知道什幺时候才能到来。」

    　　「继承我等道统的后人，他们近仙，却又弃仙，只为求真，比我等气魄更大，可以和他们多接触下，看一看这个百家争鸣的时代多幺绚烂。」

    　　……

    　　秦铭琢磨着，仙、神两路，再加上阴土的鬼路，这昆崚地界中，最起码封了三条古路！

    　　这次，有些阴土出现，神仙道场出世，这等于是要放出一些神鬼，让这夜雾世界又多了几抹光彩。 

    　　当天，小乌也是游历多家道场，收获不小。

    　　「走了，先离开这里。」秦铭说道。

    　　事实上，六御祖庭、擎天教、玉清门等都有人来，且已经知悉，此地有活人，也都准备退场了。

    　　从某种意义上来说，这里复苏的神仙道场和后世的方外之地、密教属于近亲关系。

    　　秦铭得到的经篇，都和仙神有关，古代那些力士的法门，他有些看不上，那些老前辈的日子过得实在有些苦。

    　　这种人美其名为力士，其实就是仆从。

    　　而在这个时代，有人想再现那种场面，将新生者定义为力士。

    　　秦铭蹙眉，道：「随着几位祖师坐化，新生路上的人，该不会真的要沦落为力士吧？」

    　　「这就是我们的忧虑啊！」黄沙城中，余根生和赵梓渊都在叹气。 

    　　不过，当来到红颜酒家，两人看到年龄超过百岁的昔日第一美人后，老脸上又都重新漾起笑容，像是褶皱的老橘子皮舒展开来。

    　　「阿颜，你还是和以前一样明艳！」

    　　当秦铭和小乌听到这种话后，感觉鸡皮疙瘩簌簌掉落一地，赶紧离场。

    　　……

    　　数日后，近期平静下来的昆崚再次发生惊变。

    　　血色天雷激荡，赤红闪电交织，密布在整片地界上空，浓重的黑云被击散，整片大地重见夜空。

    　　当日，阴土区域鬼哭狼嚎，说是万鬼夜行都不为过，不管是沉睡的，还是早已出来游荡的，那些半腐的怪物在嚎叫、奔逃。

    　　他们吃亏在真的快腐朽了，意识都模糊了，冰冷的阴土也不能完全冷冻他们的寿数。

    　　故此，现在很多走鬼路的人，如今浑浑噩噩，没有提前安排好后路。 

    　　只有彻底复苏的一小撮鬼修，疯狂逃亡，冲出了昆崚地界，毫无疑问，自此夜雾世界多了一条路。

    　　古代几大邪路之一的鬼路，重现人间，在这百花争鸣的时代，也要再次重新拓路了。

    　　至于神仙道场这片地带，部分活人真的「冷冻」了寿数，完好的走了出来，且在昆崚再次剧变时，从容横穿夜雾远去。

    　　外面的地界，人们看到，黑雾散去，许多山川在模糊，在慢慢消失，近期扩张的昆崚又要回到从前了。

    　　「昆崚又被封印了！」

    　　「各位祖师是否要回归了？」

    　　一时间，人们哗然。

    　　消息传向各地，整片夜雾世界都不宁静了，举世皆惊。

    　　天地间，血色雷电恐怖无比，震溃黑云，击落向传说之地各处，有人远眺发现，落雷若是连在一起，很有规律，像是某种神秘纹理。 

    　　轰隆隆！

    　　大地模糊，山川远去，有些地带彻底消失！

    　　正如人们所料那样，当日，远方传来恐怖的波动，有祖师级人物回归，且正在大战。

    　　「你们这些妖魔，妄想将我等彻底封进古昆崚未知的地界中，可能吗？是时候清算了！」

    　　仅此一句话，人们就知晓这段日子发生了什幺。

    　　各条路的祖师，意外离开了现世，踏进封印地，但最终还是从容地回来了，要和瑞兽等决战了。

    　　瑞兽和自己的盟友一直在加固封印，想堵死他们回归的路，但是做不到，而现在通道被打穿了。

    　　其实，这些祖师若不是为了探秘，早就回来了。

    　　「你等真是好大的胆子，勾结夜雾世界深处的种族，我等还未拓荒，倒是有妖魔自远方先过来了。」 

    　　第三绝地外，大战爆发，极其恐怖。

    　　不止早先的人出手，远方象鸣声穿透夜幕，也有龙象自远方来参战。

    　　更有仙路的老前辈，立身金色大日中，踏着云雾，俯冲向那片战场。

    　　这是一场虽然激烈、但是结局早已注定的大战。

    　　瑞兽所能仰仗的，就是想将所有人出其不意地封进昆崚古地中，结果失败了。

    　　夜空下，庞大的金色兽影咆哮，宛若小山般矗立，原本就有伤，现在它的躯体更是被撕裂。

    　　多名祖师共击瑞兽，争夺可以延寿的瑞血！

    　　此外，还有其他几头妖魔，也都被重创了。

    　　这一天，第三绝地外的高原被凿穿，栖居在附近的瑞兽和他寻来的帮手都被斩杀，一头顶级妖魔都没能走脱。 

    　　人们看到，金色的瑞兽之血四溅，它爆碎后，被人瓜分，多轮烈阳横空，横扫向四面八方，不放过哪怕一滴血。

    　　「按照原计划，狩猎自此开始，所有后辈都可以参与，不要放走这片高原上的任何一只妖魔！」

    　　「这是一次大拓荒的粗糙预演！」

    　　「参与者，将会按照实力，依据所取得的战绩，给予奖励，其中自然包含瑞兽之血！」

    　　当晚，这样的话语传到了昆崚周边各地。

    　　像是偏离航线的大船，被重新矫正方向，回到原来的轨迹。

    　　「整片高原都已经封锁，所有妖魔都插翅难逃，半日内斩尽它们！」

    　　这一夜，各方都在紧锣密鼓的准备。

    　　次日，各个方向都有大军开拨，冲向第三绝地外的高原。 

    　　「各位，谁若捉到魔种『妖一』，将会赏双份瑞兽血！」在各方进军过程中，夜空中有人这样传音，像是天雷在激荡。

    　　与此同时，各种议论声也在此起彼伏。

    　　不同的势力，不同的大组织，都有不同的心思。

    　　「说起来，很久没有他的消息了，他未进六御祖庭，最后去了哪里？」

    　　「就算是异人又如何？禀赋绝伦也没什幺前途，终究只能走没有希望的新生路，不足为虑。」

    　　「可是，我有些怀疑，他或许练成了帛书法！」

    　　昆崚地界风云激荡，各方都杀向那片高原，要在半日后解决战斗。

    　　(本章完)

 第234章 收获惊喜 

    　　第235章 收获惊喜

    　　「上次六御祖庭在世界边缘地带的考核，有数头奇血妖魔被杀，疑似都和他有关，这种表现严重超纲！」

    　　崔家近期去调查了，有人露出凝重之色。

    　　须知，崔冲玄提前练《六御心经》已有数年，且已是异人，面对那种老妖魔都只能逃。

    　　「那时他才踏上新生路几个月，如何能压过练六御劲的冲玄？」

    　　除非秦铭已精通传说中的劲法，可他根本接触不到如来劲、玉清劲等！

    　　他唯一熟读的只有帛书，且自幼就在练，而这正是多位祖师共研的产物。

    　　「怎幺可能，没人引路，帛书无人可以练成。」

    　　「没有什幺是一成不变的，万一他的禀赋就是如此恐怖呢？」

    　　崔家有人争执。 

    　　随即他们想到，秦铭自幼学什幺都快。

    　　若非有人误导他，让他踏上一条注定没有结果的路，沉迷在帛书中，其他成就应该会非常惊人。

    　　现在回头看，难道正是由于他们干预，才造就出一个怪物？

    　　「希望我们猜错了。」

    　　「当初真不该让他练帛书法！」

    　　显然，有些人后悔了。

    　　古色古香的书房中，一位银发老者面色红润，轻轻叹息：「多好的孩子，被你们推出去了。」

    　　他放下茶杯，轻敲桌面，道：「既有怀疑，那就尽早杀了吧。」

    　　「有人在保他。」一位中年女子说道。

    　　老者面色平淡，道：「他若平庸，压在黑白山即可，如显非凡，且已然对立，还留着做什幺？」 

    　　有人点头，若非崔老七阻拦，当年秦铭就死了，哪有后面的事。

    　　银发老者喝了口茶水，道：「一个家生子而已，弹指杀之便是，宜早不宜晚。」

    　　「昆崚这幺大的事，瑞血谁不想得？他若非凡，理应会出现，去争上一争。」

    　　夜色中，很多异禽在乌云下穿梭，都是飞行速度极快的闪电雀、雷隼等，在传递重要消息。

    　　昆崚地界，从世家到学府门徒，再到各条路的大教，以及大量散修，都赶来了。

    　　第三绝地外，喊杀声四起，夜色下的高原已经乱成一锅粥。

    　　「第三境的老家伙们，要点碧莲，你们收割第一境的小妖很有成就感吗？」一只金刚鹦鹉横空，大声喊道。

    　　一群高手勃然大怒，纷纷擡头，这鸟儿吃了熊心豹子胆？准备将它打下来。 

    　　鹦鹉绽散发金刚劲，在夜空中非常耀眼，它急忙喊道：「各位，这是一位祖师的原话，我是嘴替，他说你们这样抢人头，不仅无功，还要扣战绩，没瑞血可拿！」

    　　别说是祖师的信使，就是祖师家门口的一只鸡，他们都得要改称呼为凤凰，谁还敢打它？皆收敛杀意。

    　　高原上，千年世家的大旗在飞扬，方外之地的高手以意识灵光划过长空，密教的精英在纵横，大量散修浴血搏杀，情绪高涨。

    　　各方争先恐后，高原各地都被血水染红了，全都在抢战功。

    　　「各位，有记忆水晶记录下斩首画面才算数，不要妄想私下将战利品堆砌给一个人去换瑞血。」有人大声提醒。

    　　各地都杀疯了。

    　　其实，妖魔也在反扑，而且悍不畏死，非常勇猛，给各方造成不小的压力，战场上死伤很多。 

    　　但各条路的人，依旧信心十足，毕竟祖师们已经解决掉瑞兽等最高端的妖魔老祖，余者能翻天吗？

    　　那些大组织，还有散修们，都有一种心理优势，知道自己的阵营最终会赢。

    　　因此，很多人马都杀得亢奋了，血水染红高原。

    　　「怀念啊，老夫想起那段峥嵘岁月，上次大开荒，我等开疆拓土，驱除侵边的暗族，凿穿数万里，当真痛快啊！」

    　　高原边缘地带，立着几道极其年老的身影，皆带着缅怀之色。

    　　那时，各家竞逐，在夜雾世界深处抢着立功，有的猛人带上一小支队伍就敢深入敌后，横冲直撞。

    　　许多大家族就是这样杀出来的，抢占大量地盘，立下大功，获得丰厚回报。

    　　每次大开辟，都有新兴大势力出现，更会有后世天骄崛起，比肩祖师。 

    　　现在，很多人看到高原上的大战，都在期待再次大拓荒。

    　　有些老人希望家族腾飞，而有些强者心怀野望，想在夜雾深处寻到造化，成为祖师级人物。

    　　可以说，目前的夜雾世界，从上到下都想大开辟了，已经快形成合力。

    　　因此，眼下的景象，虽然只是预演，已经让很多人激动起来。

    　　经过金刚鹦鹉喊话，让老家伙们要点脸，现在战场层次分明了，各自找合适的对手，将很多机会都留给了年轻人。

    　　秦铭和小乌也入战场，自从老辈人物不再抢妖魔，他们的收获也开始激增。

    　　此时，两人已经分开，如两条蛟龙在分海，劈开风浪，贯穿向前，连斩妖魔。

    　　在他们的大后方，一只黄金羊比牛马都要健壮，拉着铁皮战车，负责给两人收装战利品。 

    　　这是山河学府的毕业生——金祥，平日在昆崚城中拉车为生计，只为红尘炼心。

    　　今天它被秦铭和小乌以高价雇佣过来，负责拉妖魔首级，偶尔也会用记忆水晶帮两人记录。

    　　夜空中，有些老人各自站在不同的高等异禽背上，俯瞰血色高原。

    　　一位看起来四五十岁的男子笑道：「你们新生路不行啊，做什幺都是陪跑，我看这次你们得不到几份瑞血。」

    　　「未必！」余根生开口。

    　　他和赵梓渊都在这里，虽然是同级别的强者，但别人都生机旺盛，驻颜有术，他们两人则过于老迈了。

    　　这就是新生路走到最后的真实现状，完全是靠岁月熬上来的，比同级别的人年岁长了一大截，不是同辈人。

    　　「是吗？除了如来、六御、擎天几个道统外，我看新生路等于断了，昆崚各大学府没有一个拔尖的新生者。」 

    　　「我们管不了其他地方，但昆崚各大学府，我们倒是可以商量下，与其将瑞血浪费在没有希望的路上，不如集中下，多培育几个潜力巨大的天纵奇才。」

    　　显然，有人不满意新生路的表现。

    　　……

    　　秦铭虽内敛，但也不算低调，没有以五色光轮护体，但各种杀手锏频出，一路杀穿过去。

    　　「前方十五里出现危机，有部分第二境高手折损在那里。」夜空中，一只异禽报信。

    　　这片战场有不少灵禽，作为信使，不断传递信息。

    　　秦铭接到讯息后，立刻加速，四野的草木剧烈摇动，乙木精气汹涌，托举着他前行，每次都能横空出去很远。

    　　沿途，但有妖魔阻路，都会被他迅速斩杀。

    　　夜色下的高原，到处都是喊杀声，影影绰绰，妖魔和人类不断厮杀，将一些植被都染红了。 

    　　「居然是一座地宫？」秦铭讶异。

    　　这里住着一窝妖魔，祖上也曾经出现过很强的巨妖，但早已没落，如今这里只有一个老妖勉强到达第三境，可也老迈了，身体衰败，生机严重不足。

    　　即便这样，他依旧很可怕，连杀了一些贸然闯进的人。

    　　「老妖已经不行了，我们联手杀了他！」一些少年喊道，都热血上涌，觉得能屠第三境的大妖。

    　　秦铭也认为，他们说的没错，老妖近乎腐朽，快撑不住了。

    　　甚至他觉得，仅自己上去应该就够了。

    　　很快，这里发生血战，一群少年不时有人见血，甚至有人倒了下去，久攻不下，引发一阵慌乱。

    　　秦铭上前，混在人群中出手，一刀险些将老妖的肩头斩断，让他整条臂膀都耷拉下去，血流如注。 

    　　「我这辈子，也吃过不少人了，哪怕现在死了去，也不算亏。」老妖狞笑，一头白发，瞳孔绿油油，向前扑杀。

    　　噗！

    　　他没能伤到秦铭，反被再次劈中一刀，他的另一条臂膀也几乎断了。

    　　「好，我们一起杀了他！」其他少年兴奋大叫。

    　　秦铭在人群中，再次出刀，强弩之末的老妖，根本撑不住了，一颗头颅飞了出去，被雪亮的刀光斩首。

    　　有人兴奋大叫：「老妖死了，彻底解决了。这里可是一座洞府啊，曾经出过巨妖，大家仔细搜索，或许有稀世宝物！」

    　　有人说道：「兄弟，你功劳最大，老妖的头颅归你了。」

    　　其实，他们并未觉察到这位后来者的真正实力，都以为他是生力军，而老妖自身不行了，所以才能被他斩杀。

    　　秦铭自然要取走这颗头颅。

    　　然而，有人却拦住了他，道：「这里有我李家很多高手，出力甚大，不该你来斩其首级。」

    　　有人来争功。

    　　许多人面色变了，难道是准千年世家中那个李家？

    　　「你们也不过四人，只是参与了围攻，没有特别贡献吧？」秦铭问道，他斩下老妖的头颅。

    　　「谁说我们仅四人，还有很多人负责封锁地宫的要道、出口等。」又有五人走来。

    　　秦铭哂笑，没搭理他们，明眼人都能看出，这是想抢功劳，他们早先忌惮第三境的老妖，不敢过来，现在倒强势了。

    　　「放下老妖的首级！」李家有人说道。

    　　「我这里有记忆水晶，别自己找不痛快。」秦铭冷淡地说道。

    　　同时，一道刀光亮起，带着斑斓色彩，天光劲照耀的那些人眼睛剧痛，意识灵光都要烧起来了。 

    　　他们骇然，赶紧退后，不敢阻拦。

    　　秦铭不再理会，身影如神鬼出行，在这座巨大的地宫中搜寻。

    　　地宫很大，以天然石窟开辟出来，凿出很多石室。

    　　只是进来的人太多了，在解决掉这窝妖魔后，所有人都在搜罗，可能找到的好东西不多了。

    　　加之这个妖魔家族的确早已没落，本就没有剩下什幺。

    　　秦铭和一群人共同冲进该族的宝库，结果里面空荡荡，实在贫瘠得可怜。

    　　「嗯？」他在一堆锈迹斑斑的兵器中，捡起一块漆黑的石头。

    　　它有脸盆那幺大，通体焦黑，像是被雷电劈过。

    　　秦铭第九次新生时，眼睛变异，比之灵瞳有过之而无不及，此时双瞳滚热，他仔细凝视眼前之物。

    　　瞬间，他觉得眼睛生疼。 

    　　他在漆黑石头的内部，看到有一团刺眼的光焰。

    　　「星火之精？！」秦铭震惊了。

    　　如果是在以前，他肯定还不认识。

    　　在古代的神仙道场中入戏时，他见过，且仅在一家见过这种东西，只一小簇而已，便已是价值连城。

    　　而有些星火之精，便是太阳火精的变种。

    　　秦铭为自己的外圣路思索出几种模式，其中之一便是一念白昼，一念黑夜，正需要一团太阳火精。

    　　但是，那种东西在这夜雾笼罩的世界中，想要找到根本不现实，毕竟连太阳都消失了。

    　　而眼下，他发现距离自己的某种构思很近了，因为找到了最为重要的一种「异质」。

    　　「这窝妖魔的祖上果然阔绰过，大有来头，当年很强啊！」秦铭感叹，而后找个没人地方，将漆黑的石头收进破布空间中。 

    　　这一刻，他心中美滋滋，脸上是难以掩饰的笑容。

    　　「值了！」秦铭觉得，这实属惊喜。

    　　纵然他得不到瑞兽血，也无所谓了，在他眼中，这块焦黑的石头是无价的神物。

    　　地宫出口有人守着，拦住秦铭的去路。

    　　共有十几人，为首者似乎刚从远方赶来，戴着一张青铜面具，身材健硕，手持一杆青铜杖。

    　　「站住！」李家的喝道。

    　　秦铭直接挥刀，以天光劲构建而成，向前斩去。

    　　戴着面具的高大男子出手，竟挡住了秦铭手中的光刀。

    　　两人都很意外，没有想到对方这幺强。

    　　瞬息间，两人连续对攻，不断交手，快如闪电，在这片地带留下大片的残影，激烈拼斗。 

    　　直到最后，戴着面具的高大身影倒飞出去，大口吐血，秦铭才扬长而去，消失在夜色中。

    　　李家的人彻底傻眼，他们知道自家人的底细，怎能败。

    　　李清虚站起身来，心中很受伤，一个新生者就将他击败了！

    　　这段日子以来，他连败快十场了！

    　　在那神仙道场中连败，他认了，毕竟那些都是狠人，皆为古代天骄，结果今日在这里随便遇到一个新生者，都将他劈得吐血，这让他都失神了。

    　　「清虚，别在意，毕竟你暂时以异宝化意识灵光为天光劲，改变了形体和精神力场，这不是你真正的实力，意外而已。」有人安慰。

    　　「没事，多败几次也无妨。」李清虚坐在地上，双眼很深邃。

    　　李家的人后悔了，不该有贪念，不应意气之争，结果害得族中的仙种再次经历一败。 

    　　他们很清楚，最近李清虚都遭遇了什幺。

    　　万一他道心受损，他们所有人都承担不起那种后果。

    　　秦铭觉得，这片高原是一处宝地，必须要仔细搜罗一番。

    　　接下来他的表现越发的亮眼，惊艳这片战场。

    　　「新生者中，有几人较为可疑，相当的厉害，不知道当中是否有他。」崔家有人密切关注这片战场，负责收集各种信息。

    　　「真要确定是他，那就帮他扬名吧，他实在太低调了，我想不用我们动手，很多人都会对他感兴趣，比如曹千秋。」

    　　周末休息一章，感谢各位书友的支持。

    　　(本章完)

 第235章 目瞪口呆 

    　　第236章 目瞪口呆

    　　旁边，立刻有人反对，道：「一个新生者而已，低调处理掉就是，还想惹出曹千秋那样的人？你疯了吧！」

    　　崔家有多位嫡系在这里，负责收集情报信息等。

    　　其他人闻言，面色也都变了。

    　　曹千秋何许人也？方外净土最强者之一，春秋鼎盛，在这百家争鸣的大时代，他有望弃仙作祖。

    　　更有人斥道：「别玩火，祖师级人物岂能被你等利用？那种人物的纯阳意识灵光极端敏锐，谁要对其不利，他都可能会提前生出感应。」

    　　一位老者更是沉声道：「把你们那些权谋心思收一收，别人对姓曹的唯恐避之不及，你等还想主动沾惹？」

    　　他神色凝重，扫视夜空，因为曹千秋或许还在高原上，万一被他听到，肯定会出现惊悚场景。 

    　　崔诚笑道：「几位，别激动，我只是随口一提，借刀杀人，怎幺可能那幺简单粗糙，让消息多绕几圈就是了。」

    　　有人摇头，认为将问题复杂化了，根本没有必要。

    　　「若能确定身份，我等亲自赶过去，直接杀之，无需节外生枝。」

    　　崔诚微笑，道：「各位，我是想多拉些人下水，孟星海、黎青云不是想保他吗？借刀一并除之，岂不是更好？」

    　　……

    　　夜幕笼罩血色高原，到处都是喊杀声。

    　　秦铭御刀，横穿这片大地，为了瑞兽之血，该展现力量的时候他绝不含糊，曾数次斩杀「名妖」。

    　　在一处荒凉的地宫中，他停了下来，去看那块黑乎乎的石头。

    　　他有些不放心由异金编织的破布，因为它可是吞过大蜈蚣的神性，也吸收过鬼池中的阴冥之力。 

    　　万一星火之精被它吃干抹净，那他可没地方哭。

    　　秦铭仔细检查，还好，它还算规矩，对于存储空间中的物品，从不主动损坏。

    　　对于这块漆黑的石头，秦铭非常眼热，这可是价值连城的瑰宝。

    　　因为，它能有效地提升他的实力。

    　　有那幺一瞬，他都有股冲动了，要不现在就尝试炼化？喂养天光，看它能否猛烈蜕变。

    　　不过他克制了，在神仙道场中，他是在入戏，可以进行各种试验，反复作死，怎幺折腾都行。

    　　但在现实中，机会只有一次，要幺圆满，要幺就是他废掉甚至是当场暴毙。

    　　况且，他有数种构思，还没有决定，是否要炼化星火之精。

    　　不过，倒是可以提前感受下它的威势，并不会耗时耗力，瞬间可以体验到。 

    　　秦铭谨慎地「验货」，这会影响他的决定，以后的路究竟怎幺走。

    　　他以黏连劲将脸盆大的石头置于右手前，并不是直接接触，中间隔着接近尺许见方的破布。

    　　然后，他开始催动天光劲！

    　　顷刻间，他觉得瞳孔刺痛，右手前那种光太过慑人，像是点燃夜空，焚烧万物，流火四溅，摧枯拉朽。

    　　地宫前方的石壁，原本镌刻着妖族符文，可还是被迅速破开，接着又被熔掉，竟在金霞中全面损毁。

    　　秦铭赶紧收手，他心动了。

    　　他催动的天光和黑色石块中的星火之精短暂的融合，似破碎的大日组成的仙剑，无坚不摧。

    　　这种威势，让秦铭都在心惊。

    　　他这算是短暂融合异质，提前感受到外圣中期的力量了？ 

    　　显然，这样是有缺陷的，因为他的道行并没有到外圣中期层面，且消耗天光甚巨，只能进行瞬间的体验。

    　　而且，他并没有炼化星火之精，若是没有破布隔绝，八成会引火烧身，「自绝」于此。

    　　外圣中期的「不完全体」，就有如此绝艳的表现，让秦铭非常心动。

    　　这条路非凡，仅找到星火之精而已，还差与之相对立的「黑夜异质」，若是能收集齐全，将会何等可怕？

    　　刚才煌煌天光四照，让秦铭有种无物不破的感觉。

    　　「这种体验应该属于纯阳宫的路数，天光若是抵临极阳层面，那还真是相当的恐怖！」

    　　秦铭知道，这块来自天外的石头，如果落在纯阳宫手里，必然会被视为至宝。

    　　「在没有将它喂养天光前，还是谨慎些吧，万一被人发现，前来杀人夺宝，那就悲催了。」他蹙眉道。 

    　　其实，何止是纯阳宫，阴阳观也肯定会将之当作神物，顶级大教皆会眼热。

    　　这种星火之精，对于仙路、神路的人来说，同样有极大的价值。

    　　秦铭没有停留，将石头收进破布空间中，迅速远去。

    　　接下来，他全力以赴，连杀出名的妖魔。

    　　他持续向着高原深处推进，陆自在和他说过，放手一搏，全力去竞争瑞兽之血。

    　　秦铭不想错过，瑞血可让肉身涅槃，缩短练功、积淀道行的时间，这是新生者梦寐以求的宝药之一。

    　　一路上，他的战功不断增加，当他在一处堆满人头骨的绝壁前，斩杀几只非常强的火鸦后，他估摸着差不多了，应该有资格得到瑞血了。

    　　「不知道第二份瑞血是否还会对身体有效。」秦铭想再努力下，希冀多得一份宝药。 

    　　……

    　　「清虚又败了一次，他的心态不会出问题吧？」高原上，李家的高手眉头深锁，感觉很是不妥。

    　　另一人道：「我觉得，他倒是放开了，如今想换个身份磨砺自身，就此重新开始，不是坏事。」

    　　「高原上十分危险，他不会出事吧？」有人担忧。

    　　「无妨，他身上有其师门的保命仙符，关键时刻能够从容退走。」

    　　此时，戴着面具的李清虚正在独行，眺望前路，他杀气腾腾，一路横扫沿路的各种妖魔鬼怪。

    　　在李清虚另一侧的地界，数里之外，小乌觉得有人在和他抢妖魔，自己的收割速度明显受到影响，得探查下。

    　　他认为，有不开眼的家伙在恶意扫荡他的路，这是在挑衅吗？

    　　「一则有意思的信息传来，崔家弃子秦铭，疑似练成帛书法！」 

    　　这时，李家负责收集情报的嫡系，获得这样的秘闻，顿时来了兴趣。

    　　「帛书，有些耳熟，什幺来历？」

    　　「新生路上多位祖师共研的经文，号称要以此经比肩仙路诸经，媲美密教各种成神之法，不让其他修行路专美于前。」

    　　「原来是它，不是问题很多，无法练成吗？」

    　　「那个秦铭依靠自身便练成了！」

    　　高原上，李家一些嫡系听闻后，立刻动了心思。

    　　随即，他们知晓，这个秦铭曾经和李清虚有些纠葛，险些被击毙，头骨碎掉后居然又复活了。

    　　李家自然也有不少人，只能走新生路，现在变得严肃起来，这篇经义来头甚大，若是可以练通，影响深远。

    　　这样的帛书，这样的人，值得他们认真研究！ 

    　　……

    　　崔家一些人在轻笑，消息自然是他们送出去的，不过绕了好几圈，才到李家手上。

    　　「嗯，他们不知道是我们的馈赠，那些消息很『干净』，将我们自身摘出来了。」

    　　崔家这些人，自然不敢直接惹曹千秋，但是稍微运转下，让李家去出头，还是不成问题的。

    　　他们虽然和李家止戈，但是，当年的旧恨没有忘记，若非族中老祖活着走出闭关地，他们那次危矣。

    　　李家的那个老家伙厚积薄发，如今已经相当恐怖了。

    　　「那一役，我崔家寿元将尽的老辈人物都去赴死了，可惜可叹！」

    　　「等老祖再出关，等冲和成长到一定高度后，必须要去灭了李家！」

    　　崔家这几名嫡系发狠地说道。

    　　随后，他们露出笑意，倒是要看一看，秦铭背后的孟星海、黎青云等人是否有安排，会否被拉下水。 

    　　崔诚笑道：「李家啊，别急，慢慢和你们玩。」

    　　崔家一位老者道：「帛书法若是真能练成，我们需要对秦铭搜魂，探个究竟，此事的干系可不小啊。」

    　　……

    　　血色高原上，李家的人认真研究后，开始做出反应。

    　　「将这份信传出去，绕两圈后，想办法让崔家截胡，让他们去探一探路，毕竟这秦铭和黎清月背后的隐世家族走得非常近。」

    　　「注意，避开崔家那几个笑面虎，将消息送给最莽的那几人。」

    　　李家的人较为谨慎，没有亲自下场。

    　　他们很想得到帛书法，搞清楚秦铭是怎样练成的，但是仔细分析后认为，不见得是他自己练成的。

    　　或许，在秦铭背后，还有练帛书法的祖师未死，接引他走上了那条路。 

    　　他们对秦铭不够了解，自然会多想一些。

    　　他们也想出手，但要等一等，先坐看风云起，若是能将孟星海和隐世家族以及崔家都拉下水那就妙了。

    　　「你说什幺？我们崔家截获一则重要消息，发现秦铭后，现在有些人赶过去截杀了。！」

    　　崔诚等人听闻后，皆目瞪口呆。

    　　这件事实在是超出他们的预料！

    　　(本章完)

 第236章 崔家滴血 

    　　第237章 崔家滴血

    　　崔家微笑着射出一支「信息箭」，想将李家合理利用起来，去当那把刀。

    　　然而，最后「箭羽」却「射」在自家人身上。

    　　「将他们几人喊回来！」一位老者喝道。

    　　有人告知：「来不及了，他们应该快到地方了。」

    　　几人面面相觑，哪个环节出了问题？

    　　他们脸色都很难看，觉得有必要探个究竟，怎幺到头来竟然是他们要亲自下场？

    　　……

    　　李家的人很满意，崔家的激进分子在高原上横冲直撞，猎杀了不少妖魔，现在听到消息，先后都赶过去了。

    　　「说实话，我还真希望有练帛书法的祖师级人物未死，崔家若是将之惹出来，啪的一声，给他们全族一巴掌，扇他们伤筋动骨一百年！」 

    　　李家有部分人，倾向于无人可以单独练成帛书法，必须有前人引路才行。

    　　不然，这次他们不会如此谨小慎微。

    　　「若是那少年的确是靠自己练成帛书法，那就很逆天了，必须拿下研究。」

    　　很快，他们的心情就不是多幺美好了。

    　　前方有灵禽传来消息，李清虚独行，斩妖磨砺自身时，疑似又遇到一位劲敌，虽然还没有正式开始大战，但刚才对轰了一掌，局面不容乐观。

    　　此时，小乌和李清虚都有点怀疑人生。

    　　两人皆认为，怎幺随便遇到个人，都这幺离谱？

    　　第一次碰撞，李清虚多退了一步，这让他心情糟糕透顶，难道要一日两败？而且，这又是一个野路数的少年！

    　　小乌眉头深锁，最近他将那些仙种、神种的资料都收集了，认真研究过，没有这个戴面具的人。 

    　　他对自己的实力有些怀疑了，难道说同境界比不上铭哥，也比不上那些近仙种子吗？

    　　他随便遇上个「野人」，竟只是震得对方多退一步而已，理应摧枯拉朽才对！

    　　「我得反省了，此后要加倍苦修，」乌耀祖对自己表现极其不满。

    　　至于眼下，他自然是要先掀翻戴面具的男子再说。

    　　……

    　　秦铭一路横扫，收获很大，他偶尔会回头将一些妖魔首级送回去，请金祥帮忙收着。

    　　其实有记忆水晶在，战利品丢失问题也不大。

    　　高原上有些地带没有树木，是半人高的草甸子。

    　　秦铭看到了夜空中盯着他的灵禽，以及感受到了正在迅速接近的恶意，他倏地止步。

    　　草被剧烈摇动，四道身影到了，并带来一阵大风。 

    　　秦铭不动声色，但心中却难以平静，这是崔家的人，虽然不是很熟，但是他都见过。

    　　他反省，什幺地方露出了马脚？

    　　「冲和，不，秦铭，是你吗？小弟！」当中的一名女子走来，居然还称呼他为小弟，一副饱含感情的样子。

    　　秦铭到达第二境后，感知无比敏锐，尤其是刚才精神共鸣了，感应到了他们掩藏的恶意。

    　　崔雪莹二十岁出头的样子，秀发乌黑，丹凤眼，红唇鲜艳，在崔家年轻一辈中姿容出众，颇有些名气，不过修行成就一般，走的是密教的路子，目前在第二境中期。

    　　过去，两人交集不多。

    　　「秦铭，你也算是我们兄弟，没想到在这里偶遇。」一个青年男子开口，他是来自方外阳土的门徒，实力达到了第二境后期。

    　　他名崔冲盛，算是崔家嫡系成员，崔五爷的亲孙子。 

    　　崔老五当年将幼时的秦铭拿捏得死死的，正是他忽悠孩童时期的秦铭坚持练帛书，不要分心去练其他法，堵死了所有的路。

    　　崔冲盛比秦铭年长几岁，早就知道后者的真正出身，因此和那些年长的堂兄堂姐一样，哪怕在崔家时，也对崔冲和的这个替身表现的很淡漠。

    　　草甸中那名老者名为崔长空，身体健硕、粗大，满头白发如同兽毛般，很粗很乱，他比常人高出一截，且带着部分妖魔特质，其头上竟然长有犀角。

    　　他走的是异化的路数，可由人而兽，化身为异类。

    　　秦铭对他忌惮不已，此人在第三境，这是可以威胁到他生死的人。

    　　最后一个少年名为崔冲云，是老者的亲孙子，四人中属他实力最弱，目前在第二境初期，是仙路门徒。

    　　「几位，你们是……」秦铭自然不会当面承认，一副不解的样子，且向后退去，拉开距离。 

    　　其实，他知道这样做无用，以崔家人的性格来说，一旦怀疑，就算是认定了，错杀也无妨。

    　　「小弟，你怎能这样，不和我们相认吗？我们真的将你当成亲人啊。」崔雪莹美目眨动，在那里叹息。

    　　这种话语听听就就罢了，秦铭确定，他们早先的恶意不会掺假。

    　　「堂弟，你不必躲我们！」崔冲盛说道，依旧和过去一样，面对秦铭时难有笑容，面色淡漠。

    　　毫无疑问，他们并不能确定这就是秦铭，只是得到密报就火速闯过来了。

    　　正如秦铭对他们了解的那样，只要怀疑就足够了。

    　　崔家行事就是这幺霸道，先将人带走再说，事后在验证身份。

    　　「几位，不要让我为难，我并不认识你们。」秦铭攥着刀柄，准备自卫。

    　　刷的一声，除却实力最弱的崔冲云，其他三人都围了上来，分三个方向挡住他的去路。 

    　　事实上，在他们看来，有崔长空在这里，哪怕这个怀疑目标再逆天，也翻不出什幺风浪。

    　　况且，真要是秦铭，他才修炼多久？还不足一年。崔冲盛在第二境后期，有绝对的自信，能立刻拿下眼前之人。

    　　他确实也在这样做，上来就下狠手。

    　　他手持一口灵刀，绽放意识灵光，极速向前斩去。

    　　在这种关头，秦铭自然毫无保留，这关乎他的性命，崔家来者不善，他已经当成生死战！

    　　锵的一声，羊脂玉铁刀出鞘，刹那间，一抹极致绚烂的刀光，慑人心魄，犹若海上升起一轮旭日，而后又熊熊焚烧，彻照此地。

    　　崔冲盛的灵刀相当不凡，铭刻着多种符文，能放大意识灵光，奈何就坚固特性而言，根本无法和羊脂玉铁刀相提并论。

    　　灵刀断了，一个照面就被斩为两截。 

    　　全力爆发的秦铭，其身体如同一道魔影，来去无声，快如闪电，眨眼向前，划出妖艳的刀芒。

    　　「啊！」崔冲盛一声惨叫，右臂坠落在地。

    　　一个照面而已，他这个第二境后期的高手就吃了暴亏，半边身子都是血。

    　　他感觉这一切很不真实。

    　　他爆退出去，同时幽怨地看向崔长空，一个第三境的大高手守在这里，居然还会让他断臂！

    　　崔冲盛心中愤懑、憋屈、怨恨无比。

    　　崔长空无言，很想说：你瞪我做什幺，你是废物吗？第二境后期，一招就让人斩断一条臂膀，忒离谱了。

    　　他原本在静立，认为有自己在此，大局已定，实在是没有料到这个结果。

    　　崔冲盛被他那种眼神瞥来，感觉又痛又气又恨。 

    　　崔雪莹后退，最远处的崔冲云更是身体绷紧，他们都觉得有些梦幻，没有人比他们更清楚秦铭的底子。

    　　他踏上新生路还不足一年的时间，他是神祇转世吗？竟然能斩第二境后期的大高手。

    　　现在，他们相信了，秦铭真的练成了帛书法！

    　　崔长空正在逼近，每一步落下，这片草场就会震动一下，像是一只庞然大物在凶悍地迈步。

    　　他开口道：「赶紧将断臂接上，还能长好。」

    　　然而，崔冲盛捡起地上的断臂时，它竟噗的一声爆开，当中残余的天光劲太霸道，毁掉一切。

    　　崔长空的脸色沉了下来，没能保住孙儿辈的手臂，他的面子也有些挂不住。

    　　在这个过程中，他在不急不缓地逼近，秦铭则在倒退，两者的气场强弱一看便知。

    　　秦铭心中没底，昔日，他每次和第三境的高手相遇，只要对方身上没伤，他都会吃暴亏，险死还生。

    　　「你们仔细看着。」崔长空说道，散发出玉石般的光辉，身体半兽化，上半截身体化作犀牛，他猛然冲了过去。

    　　这一刻，秦铭没有躲避，向他杀去，眼看两者都避无可避，即将撞在一起时，突然有耀眼的光芒四照。

    　　秦铭的右手黏着破布，在它前方则是黑色陨石，他全力催动天光劲，勾动星火之精，宛若大日炸开。

    　　短暂的一瞬间，他又体验到了那种无坚不摧、像是能斩掉万物、焚尽夜空的强大感觉。

    　　一刹那，他消耗巨大，天光和星火之精交融，宛若仙剑出鞘，刺穿老者的胸膛，接着火光焚烧，焦臭味飘散。

    　　「啊……」崔长空凄厉大叫，踉跄着倒退出去，比之崔冲盛还要惨。 

    　　他的胸部出现一个大洞，前后透亮，被天光混融星火之精化成的剑光刺透，并彻底烧穿。

    　　他的半颗心脏没了，肺叶也少了一大块，遭受前所未有的重创。

    　　这是非正常战斗，瞬间的对攻，星火之精激荡，第三境初期的高手也挡不住。

    　　崔冲盛转身就逃，心中诅咒：你个老家伙，第三境的高手，竟然还不如我，上来就让人贯穿胸膛！

    　　「嗯？」他感觉不对，自己怎幺在下坠？很快，他惊恐了，自己的头颅落在地面，身体……倒在后方。

    　　他已被斩首，后知后觉才发现，被秦铭追上，并被一刀剁了！

    　　「啊……」远处，崔冲云惨叫，他逃出去很远了，但依旧难逃一死，被一箭射爆心脏，接着第二箭飞来，其头颅如西瓜般破碎。

    　　同时，夜空中的两只灵禽也炸开了，几乎同时被射杀！ 

    　　「孙儿！」崔长空大叫，目眦欲裂，崔冲云是他的亲孙子，他眼睁睁地看着少年暴毙在眼前。

    　　「别急，你们祖孙马上就要团聚了！」秦铭暗自松了一口气，他不知道正常对决能否杀掉第三境初期的高手，眼下不用多虑了。

    　　「秦铭，你不要这样……」崔雪莹倒退，花容失色，心胆皆寒，她实在没有想到，有老辈高手跟着，居然还会这样惨败。

    　　「噗！」

    　　最终，她的表情凝固了，一道雪亮的刀光划过，殷红的血水四溅，她的首级也飞了出去。

    　　(本章完)

 第237章 老崔心痛 

    　　第238章 老崔心痛

    　　秦铭意识到，问题十分严重，唯有了解且研究过他的人才能找到他。

    　　就如同在罗浮仙山遗址，王采薇通过细节便认出他。

    　　秦铭眉头深锁，这是被崔家全面盯上了，想要彻底解决掉他。

    　　高原上空有不少灵禽在传递消息，而且大多都携带有记忆水晶。

    　　瑞兽之血，导致各方来争，崔家认定他非凡，也会来此地，且根据亮眼的战绩，迅速划定出一小撮怀疑目标。

    　　新生者中，有绝艳表现的少年数量有限，少数几人一下子就突显出来。

    　　「看来我大意了，崔家通过我的举止、习惯性动作等在筛选……」

    　　当初，王采薇通过王家提供的细微资料，就能将他「理解透彻」。

    　　崔家有侍候他起居的人，更有太多的「亲故」，都能给出更详尽的「细节」。 

    　　显然，天空中的灵禽以记忆水晶录下的具体画面，被崔家认真比对了，从一小撮人中再筛选很容易。

    　　他改变容貌等能防外人，却瞒不住有心的「亲故」。

    　　仔细思索，只要秦铭来高原参战，有惊人的表现，便如「锥处囊中」，最了解他的人若是细究，发现不了他才不正常。

    　　然而，崔家怎幺突然对他这样「上心」了？

    　　秦铭心中凛然，应该是他的某些「成就」暴露，让他们坐不住了，觉察到些许威胁。

    　　事实上，的确如此，崔家确定他在世界边缘地界连杀奇血老妖，严重超纲。

    　　「而且，这是怀疑我练成帛书法了？」秦铭知道，这件事早晚会暴露。

    　　他表现的越非凡，崔家越会怀疑，毕竟，他之前接触不到如来劲，玉清劲等。 

    　　唯有帛书法，他自幼一直在练。

    　　灵禽携带记忆水晶，有心的熟人能窥探出，其天光劲不是传闻中那几种。

    　　毕竟，擎天、如来、六御等天下皆知。

    　　排除世间最厉害的几种劲法，所有一切便有迹可循。

    　　由天光劲入手，崔家能有重要发现。

    　　秦铭反思，最近的路走得过于顺畅，有些大意了。

    　　其实，他谨慎也无用，只要他的表现惊艳高原，那些人但凡不傻，就能有所觉。

    　　……

    　　「果然是你！」崔长空胸部有个前后透亮的大洞，说话时中气不足。

    　　秦铭不加掩饰，言行说明一切。

    　　「你孙儿想你了。」

    　　这样平淡的一句话，让崔长空破防，额头青筋直跳，身体都在轻颤。 

    　　他抑制内心的躁动，还不想死，更想为孙儿报仇。

    　　他深呼吸，让自己冷静，想拖延时间。

    　　「你去黑白山倒是转运了，练成帛书法，竟还得到空灵笋。」此时，崔长空将崔七都恨上了。

    　　秦铭哑然，崔家居然当真了。

    　　他们认为，他不受一年五次新生的限制，应该正如孟星海所言，服食过空灵笋。

    　　秦铭笑了，他就是告诉对方，自己天赋异禀，新生路所谓的关卡都拦不住他，估计对方也不会相信。

    　　他没有耽搁时间，持羊脂玉铁刀逼近，道：「送你上路！」

    　　崔长空脸色阵青阵白，正常状态下，应该是他俯视第二境的小辈才对。

    　　结果现在，居然是一个少年在轻慢他。

    　　他的身体迅速变化，转瞬成为一只体形强壮的望月犀。 

    　　他走的是异化路，可以化成妖魔。

    　　秦铭一怔，而后了然，老家伙连心脏都只剩下半颗，实力大降，现在采取保守战法，等待援手。

    　　崔长空看着他手中洁白如玉的宝刀，异常忌惮，怕被一刀斩首，现在他体形庞大，皮糙肉厚，硬挨几刀也没事。

    　　「既然你想遭罪，我成全你。」秦铭如同幻神在夜雾中出行，一步一消失，速度太快了。

    　　他围绕着崔长空出刀，洁白刀体犹若美玉雕刻而成，流转斑斓彩雾，每一刀落下都有血花溅起。

    　　崔长空自然不是在被动挨刀，粗糙的犀牛皮上闪烁着各种特殊的符号，而头上的犀角更是激射光束，恨不得瞬杀对手。

    　　奈何，他缺失半颗心脏，每次调动力量，身体都超出负荷，根本承受不住。

    　　而每一次他发力时，他的胸部那里，被烧穿的大洞都在飙血。 

    　　崔长空预感难逃一死，道：「秦铭，你这不知感恩的小辈，没有我崔家，能有现在的你吗？」

    　　秦铭的脸顿时沉了下来，很想说：我感谢你们八辈祖宗！

    　　他出手如电，速度再次提升，一瞬间，围绕着望月犀，在其身上连劈二十八刀，快若幽灵。

    　　他刀刀见血，转眼间，这头皮糙肉厚的巨犀，身上出现大面积的裂痕，并不断飙血。

    　　崔长空剧痛难忍，这简直是在对他凌迟。

    　　秦铭一步一消失，长刀连着斩出，顷刻间，这头望月犀像是在被剔肉，白骨都露出来了，宛若庖丁解牛。

    　　崔长空凄厉惨嚎，他后悔了，还不如痛快地毙命，这是在活受罪！

    　　锵的一声，他的犀角被斩断，一身道行被毁得差不多了。

    　　秦铭站在他的背上，扬起羊脂玉铁刀，雪亮刀光冲天而上。 

    　　接着，他抡刀向下，噗的一声，一颗硕大的头颅落在地面，鲜血喷涌，崔长空在剧痛中死去。

    　　这是秦铭第一次杀全盛状态的第三境高手，对他来说，意义非凡。

    　　不管用了什幺手段，总之，当初他吃过的那些暴亏，留在心中的阴影渐渐消散。

    　　夜色下，一支铁箭破空，又一只灵禽炸开，血雨染红羽毛飘落。

    　　秦铭将附近的「目击者」都干掉了。

    　　他麻利地打扫战场后，头也不回地远去。

    　　他杀的几人中，崔冲盛身份最为不俗，乃是崔五爷的嫡孙。

    　　「老家伙，当初欺我年幼，今天让你心痛一番！」

    　　秦铭能够想像，当崔老五得到消息时，那张老脸会怎样的阴沉。

    　　事实上，数月前崔五爷还曾想对他下手，但被黎青云拦住了。 

    　　他事了拂衣去，感觉稍微出了一口恶气。

    　　……

    　　崔长明、崔诚这一小撮高手，得到加急情报。

    　　崔长空那伙人最先杀过去了，按照时间来看，现在双方应该是遭遇了，马上就要有结果了。

    　　同时，他们已然知晓，最少有三批人赶过去，都是激进分子。

    　　「我怎幺心中有点慌，不会出事吧？」崔诚蹙眉，感觉有些不妥。

    　　「可能出状况了，有些灵禽被射杀，剩下的灵禽没敢接近那块区域！」

    　　「赶紧探查清楚！」

    　　崔长明、崔诚等人，面色都变了。

    　　果然，糟糕的消息传来！

    　　有闪电雀临近那片地界，发现血迹斑斑，无头的望月犀尸体横在地面。 

    　　「他们……都死了？」

    　　「长空被斩首，五哥的亲孙子冲盛也毙命，我崔家的人没有死在妖魔手中，却死在他手里？」崔长明手指都捏得发青。

    　　他们知道，崔老五肯定要肝火大动，崔冲盛是他非常喜欢的嫡孙，大概会亲自走出家族算帐。

    　　「他才多大，走上新生路有十个月吗？绝对做不到那一步，他身边必然有人保护！」

    　　他们不相信，这是秦铭能做到的事。

    　　单一个崔长空，就是他无法逾越的「雄关」！

    　　他们认定，秦铭身后有大高手跟随。

    　　「能联系上另外的人吗？立刻阻止，不要让他们靠近！」崔长明说道，而后，还狠狠地瞪了一眼崔诚。

    　　「晚了，算一算时间，另一批人应该也接近了他。」 

    　　崔诚心中惴惴，已经后悔了。

    　　崔长明这样的老辈人物则在心痛，崔家的人居然以这样的方式在高原喋血，实属不应该，千万不能再死人了。

    　　其实，有些事越怕什幺，它就越来什幺。

    　　此际，大草原深处，秦铭脚下有数具尸体，洁白的玉铁刀在滴血，四名年轻人已经伏尸，身首分离。

    　　还有一个中年男子活着，但也是气若游丝，失去一身战力，他的胸腹部位有个大窟窿，带着焦痕。

    　　毫无疑问，秦铭故技重施，以天光短暂的融合星火之精，将对方严重杀伤。

    　　中年男子崔庆，拥有一头淡绿色的长发，四十岁左右就踏足第三境——灵场，可以说相当不凡。

    　　他见面就朝着秦铭探手抓去，认为眼前的少年即便练成帛书法，纵然是神祇转世，也挡不住他一击。 

    　　然而，现实很残酷，他伸出的那只手没了，身体也前后透亮。

    　　秦铭认识这些人，对个别人还较为熟悉，但是，既然对立了，那幺便需要他无情出手。

    　　若非崔庆的发丝色彩异常，也早已被他斩首。

    　　秦铭看着他的绿发，知道他练了什幺功法。

    　　顿时，他眼神火热，尝试索取真经。

    　　「小崽子，你还妄想要《驻世经》？做梦吧！」崔庆很不配合。

    　　驻世经，在夜雾世界非常有名，这是《乙木经》之后的经文，超越了奇功的范畴，乃是一部秘典。

    　　它之所以名震世间，除了记载的一些妙法外，最主要的原因是，若能练成，可以延寿「半生」！

    　　尽管它非常难学，但连一些老祖都在研究。

    　　其中，崔家的老祖宗就是因为精研《驻世经》，足足闭关二百年，居然都还能够活着走出来。 

    　　秦铭用刀背抽在他的脸上，顿时让那张脸破烂，并有牙齿脱落出来。

    　　一瞬间，崔庆暴怒，情绪波动剧烈。

    　　「我又不是没练过。」秦铭趁势「引导」，他主动背诵《驻世经》。

    　　当初，在赤霞城，他曾在崔贺和崔淑宁那里赢来六七页经文。

    　　远方，有雷隼正在报信，道：「不好了，第二支队伍和那少年相遇，短暂冲突后，那片地界又寂静了。」

    　　一时间，崔诚、崔长明等中崔、老崔，有所猜测，皆心痛无比。

    　　(本章完)

 第238章 出大事了 

    　　第239章 出大事了

    　　「大概率又出事了！」有人阴沉着脸说道。

    　　他们负责信息收集，以及人员调度等，现在恨不得亲自下场。

    　　几人实在有些忍不住了，哪怕赶过去早已经晚了，也依旧想出手。

    　　……

    　　秦铭很不满意，向崔庆逼问《驻世经》，结果很失望。

    　　「小崽子……」崔庆最后关头依旧在呵斥。

    　　「要你何用！」秦铭一刀将他剁了，转瞬让他变成一具无头尸体。

    　　接着，他又射爆夜空中的一只灵禽，收拾好战场，这才快速远去。

    　　他倒也不是全无所获，得到《驻世经》残篇。

    　　因为，崔庆没有练全，他刚踏足灵场境，还未得到全篇。 

    　　崔家，有详细注解的《驻世经》共分四册，嫡系成员都可以研究，而崔庆目前只练了第一册。

    　　「换个角度看，能有收获就不错了。而且，我现在这个层面也没法练《驻世经》，主要以奇功为主，其余三册以后有机会获取，将来看见绿毛就去追杀。」

    　　崔家扣下他的家传帛书，秦铭准备去探究该族的《驻世经》，也算是「礼尚往来」。

    　　「今日我连杀崔家两批人，有些人是他们的嫡脉成员，这仇结大了。」他叹气，树欲静而风不止。

    　　不过，他也没什幺可怕的，既然走向对立，那幺不是你死就是我亡，注定无法善了，退缩根本无用。

    　　他确定，崔家这是下定决心，要根除他了。

    　　不然的话，这次也不会这幺决绝，来了一批又一批人。

    　　「这是要大动干戈吗？」秦铭只是依据现有的信息判断。 

    　　不管怎样说，崔家饱含恶意而来，这是非常严峻的现实状况，他需要考虑怎幺活下去。

    　　「沈无病这个身份，看来是彻底曝光了，被崔家知晓了。」

    　　秦铭回思，自己用过的身份，都曾名动四方，比如六御祖庭的齐自在，秘界中的妖一，现在的沈无病，皆神秘而又强大。

    　　他思忖，被人知道练成帛书法后，或许会名动四方，但以后处境堪忧，他将会面对更多的危机。

    　　此时，同样有个人在感慨身份更迭后的处境。


    　　李清虚戴着面具，和小乌激斗后，再次遭遇一场惨败。

    　　他已经是人生十连败，仅在今日就败了两场。

    　　附近，无论是妖魔，还是人类这边的修士，都惊叹于两人的强大，认为绝对都大有来头。 

    　　「面具男」这个身份，今日也算是名动此地，着实不算弱，但却表现的很悲催。

    　　李清虚怅然，怎幺随便遇到个对手，都能将他击败？

    　　这一刻，他都有些怀疑人生了。

    　　「你很强，但是差了我一截，更是差了我哥两截，嗯，他和我同龄。」小乌点评。

    　　李清虚闻言，一口老血险些吐出去，对方还有个哥？这意味着，他真要挑战四方，还差一败呢。

    　　「什幺，清虚他……又败了？」李家的人接到消息，许多人都麻了。

    　　再这幺下去，家族看重的「仙种」会不会废掉？

    　　许多人都面色难看，高原上怎幺会有这幺多少年怪物？

    　　「从此，我叫李败！」当日，李清虚为自己戴面具的身份正式改名。

    　　不过，他眼中的火光并没有熄灭，反而想到了他师父曹千秋说过的话，破而后立！

    　　……

    　　「已经确定，崔庆死了！」

    　　崔长明、崔诚等人得到禀报后，都觉得胸口发闷，就这幺片刻间，嫡系成员连着毙命，崔家的尊严正在被人冒犯！

    　　「保护秦铭的人，其实力到底在什幺层面？」有人脸色阴沉，准备调动人马，想要去报复。

    　　崔诚开口：「我猜测，应该没有超过第三境，毕竟根据灵禽的反馈，每次都不是瞬杀，而是伴着打斗。」

    　　为了获得情报，相当的「废鸟」，但凡稍微靠近那片地界，纵然是飞得极快的闪电雀和雷隼也要被射爆。

    　　所以到了后面，崔家的灵禽都只是在远处听动静，根本不敢飞近去窥视。

    　　「老夫要亲自走上一趟！」崔长明开口，他是真的坐不住了。 

    　　「我们也去，应该可以确定，不会是第四境的人在庇护他，那幺我等足以拿下他们！」

    　　其他人也附和，都要跟过去。

    　　在途中时，几人收到一则让他们心头剧跳的消息，崔家的一支「种子队伍」去阻击秦铭，已经相遇。

    　　「冲空不是没在那片区域吗？」崔长明急切地问道，在少年组中，崔家准备了十支队伍，但种子队伍只有两支。

    　　有人禀告：「冲空他们听闻消息后，乘坐异禽赶过去了，所以后发先至。」

    　　崔长明和崔诚等人，都感觉大事不妙。

    　　崔冲空是被老辈极为看好的少年，而且他是崔长青最小的孙子。

    　　崔长青在『长』字辈排行第二，是崔家非常有权势的人，在仙路上走得很远，同时将《驻世经》练到较高的层面了。 

    　　崔长明气得一声大叫，万一崔冲空出事，他没法向那位强势的二哥交代，那是比崔老五要可怕很多的人。

    　　……

    　　秦铭原本都跑路了，不想和崔家在这里死磕，因为情况对他不利，他现在考虑的是保命，在高原上活下去。

    　　结果他没有想到，崔冲空会坐飞禽追杀。

    　　既然对方不给他活路，而且他跑不掉，那他也绝不会心慈手软。

    　　崔冲空比他大半岁，很早就拜入密教，天赋极高，在崔家非常有名气。

    　　昔日，在崔家时，那些年龄偏大、了解内情的「堂兄」和「堂姐」对秦铭较为冷漠。

    　　而和秦铭年龄相仿的崔家少年们，大多都和他关系不错，但这个崔冲空不在此列，当年颇为傲慢。

    　　不然的话，秦铭可能会手软。 

    　　对面有一个「绿毛」，那是一位满头绿色长发的老者。

    　　显然，崔家这次是「老少配」，所有年轻人的后方都会跟着一位高手，负责保护。

    　　秦铭见状，直接变得主动了，迅速迎了上去，他要收集《驻世经》。

    　　经过前两次试法，他消耗颇巨，但却也越发精熟，这一次他突兀地催动星火之精，袭杀效果更胜此前。

    　　「你……」老者被重创，转身想逃，结果根本跑不了。

    　　「绿毛，留下经文再走！」秦铭追杀。

    　　这片地带，崔冲空震惊，昔日的弃子，竟然可杀第三境的人？

    　　秦铭面对他时，没有任何的犹豫，该下手就下手。

    　　崔冲空都追杀过来了，态度这样的明确，故此秦铭斩杀他时，也是相当的果断与麻利。 

    　　一颗带着惊恐之色的头颅飞起，崔冲空目眦欲裂，他的身体僵硬在那里，最后关头无力地伸手，但却已经「摸不着头脑」。

    　　他仅比秦铭大六个月，最近突破至第二境中期，含金量很高，结果却根本挡不住弃子的天光劲。

    　　他的神慧还没有熄灭，想要挣扎，结果却发现，被那天光点燃了。

    　　「这就是以帛书法练成的天光吗？比之如来劲、六御劲还要恐怖！」这是崔冲空死前最后的念头，带着震惊和悔恨，真的不该来此。

    　　最终，秦铭得到驻世经的前两册，等于是上半部到手。

    　　他颇为满意，自语道：「足够用了，后半部都是一些老家伙在研究，需要极其高深的境界支撑。」

    　　等他到了那个层面，实力已然到位，还怕拿不到后半部驻世经？

    　　夜空中，崔长明、崔诚等人眼前发黑，因为已然知晓崔家第三支队伍被灭。 

    　　「冲空死了？！」这一刻，他们所有人皆面色难看到极点。

    　　甚至，有人额头都冒冷汗了。

    　　在来高原之前，所有人都看好崔冲空，结果瑞血没得到，人反而死了！

    　　……

    　　夜幕下，一只高等异禽远去，很快就找到了余根生和赵梓渊。

    　　「我觉得不对劲，那位小哥连着杀了三批人，每支队伍都有第三境的高手，我怕他最后会翻车，赶紧来送信。」

    　　余根生震惊了，道：「你在说什幺？」

    　　秦铭杀第三境的高手？这简直像是天方夜谭似的。

    　　赵梓渊也急了，问道：「为什幺不早点告知我等？」

    　　高等异禽开口道：「你们不是说，他自己能迈过去的坎，哪怕头破血流，被重创，只要无性命之忧，我都不需要干预吗。我后面实在是看得心惊了，所以才来告诉你等。」 

    　　它在第三境，在高原上盘旋，负责盯着秦铭和小乌。

    　　毫无疑问，余根生和赵梓渊对两个少年报以厚望，所以才这样用心。

    　　也正是因为这只猛禽境界较高，而且离得很远，秦铭仅匆匆瞥见过，想弯弓射之，根本做不到。

    　　「你这鸟儿怎幺这样耿直，他都杀第三境的人了，还不早点来报信，他这……不现实啊，这是闹妖了吗？要出大事！」

    　　「赶紧带路！」

    　　两个老头子彻底急眼，风风火火地赶去。

    　　崔长明、崔诚等人皆杀气腾腾，胸中都憋着一股郁气，正在杀向目的地。

    　　此时，秦铭在高原上极速奔跑，横渡夜雾，他杀了崔家三批人马，自然知道影响甚大，对方绝对红眼了。

    　　「应该朝那个方向逃了！」崔长明、崔诚等人正在快速临近。

    　　高原上妖魔喋血，正在溃逃，各大势力的人则在追杀，这片地界非常乱。

    　　而眼下崔家的人这样追杀，大部分人都没有在意。

    　　「搓泥……崔家人！」余根生和赵梓渊火急火燎地杀来了，在远处已经看到那一小撮高手。

    　　(本章完)

 第239章 前所未有的奢侈体验 

    　　第240章 前所未有的奢侈体验

    　　居然是千年世家出手，崔家来头甚大。

    　　他们底蕴深厚，维系千年以上不朽，而且，还越发得壮大了，称得上长青家族。

    　　纵然是历代王朝，都在经历更迭，无法和他们相比。

    　　方外之地和密教的各流派，都有他们送去的族人，不少已成为大高手。

    　　余根生和赵梓渊蹙眉，但很快又变得杀气腾腾。

    　　「别急，先用记忆水晶录下，师出有名！」余根生说道。

    　　赵梓渊点头，道：「嗯，别人在和妖魔对抗，崔家却在对付自己人，很不像话！」

    　　两人都皮包骨头，头上只有稀疏的毛发在飘动，实在过于年迈了，但是道行却愈发高深。

    　　他们宛若神鬼出行，来无影去无踪，横穿半人高的蒿草，时而飘忽，时而迅疾。 

    　　崔家的人来了，这一小撮人皆为高手。

    　　秦铭倏地止步，觉察到浓重的恶意，一伙人正在临近，速度快得有些夸张。

    　　而且，他们已经分散开，兜抄了过来。

    　　秦铭皱眉，树欲静而风不止。

    　　他估摸着，依旧是崔家的人。

    　　现阶段他实力不够，并不想和他们过早地碰撞，但是事情发展到这一步，已是避无可避。

    　　这片地界以大草甸为主，稀疏的林木很高，皆耸入夜空中，几只老鸦在远处啼鸣。

    　　「秦铭。」一声断喝传来。

    　　对面出现一个虬髯大汉，高足有两米三，声音如炸雷般在夜空下回荡，手里攥着一根洁白的骨矛，杀气浓重。

    　　「崔十六！」秦铭认出他。

    　　此人是上代人，天资非凡，是密教路上的高手。

    　　满脸胡子的巨汉冷声道：「再怎幺说，我崔家也养过你，见到我就是这副态度吗？竟直接称呼我的排行。」

    　　秦铭道：「我曾替你们崔家赴死，吸引过李家众多高手追杀，不欠你这种平日没说过几句话的人什幺。」

    　　接着，他又道：「再者，你都杀我来了，还想让我给你什幺态度，滚你二爷的吧！」

    　　虬髯大汉崔十六眼如铜铃，手中骨矛发出电芒，撕破浓重的夜色，他没有立刻动手是因为「知道」附近有高手。

    　　他在试探，等待那位庇护秦铭的人出现，那才是他们一行人要狩猎的目标。

    　　崔家其他人皆严阵以待，随时准备发动凌厉一击，支援崔十六，斩杀那位潜藏的强者。

    　　「朋友，出来吧！」 

    　　崔家的几位高手站在草地中，屏住呼吸，以意识灵光、神慧仔细探查八方，结果没发现什幺危险的对手。


    　　秦铭霎时明白，这群人以为他有「护道者」，不认为那三支队伍是被他所杀。

    　　他心中暗叹，崔家的人想多了，他可不是什幺仙种、神种，以及世家子，身后根本无人。

    　　值此之际，他自然要合理利用，立即开口道：「喊什幺？那位老前辈懒得理会你们，现在正是杀妖魔之时，老人家不想内讧，你等还不退下！」

    　　崔十六刚才就被顶撞了，现在见到他越发张扬，都敢训他们了，顿时面色冷漠得快要结霜了。

    　　其他人也都沉下脸，到底谁是千年世家？这小子分不清主次吧，居然敢反过来喝斥他们！

    　　「你真是吃了熊心豹子胆，找死！」崔十六的声音非常冰冷，并一步一步向前逼近。

    　　他不相信，那人不会现身，既然对方沉得住气，那就先对付眼前的少年，逼那人出来。

    　　崔家其他人离他不远，随时准备共击对手，同时依旧在扫视这片大草原。

    　　「想死的是你们，尔等要冒犯老前辈的威严吗？还不快滚！」秦铭主打一个直抒胸臆，既然注定对立，哪里还需要给他们好言语。

    　　崔家的人想活剐了他的心思都有了，自己这边死了一些嫡系成员，心中本就有无边怒怨，他居然还在跳脚。

    　　崔长明、崔诚等人，派出的灵禽都没有发现什幺，认为附近无其他高手。

    　　「难道说，他身上有异宝。」几人猜到这一可能，他借此害死了崔长空、崔庆等人？

    　　随即他们想到，有几只灵禽远远地跟着，确实从未见过其他人的身影，难道自一开始就想错了？ 

    　　其中一人开口：「秦铭，我崔家供你吃穿，将你养大，你这白眼狼到头里却加害族人，你还有良心吗？」

    　　秦铭道：「你说出这种话，不觉得恶心吗？虚伪过头了。」

    　　崔十六喝道：「你这家生子，谁给你的底气，敢和我们这样说话？」

    　　这一刻，秦铭被激怒了，对方连家生子这种言语都说出来了，实在太恶毒了。

    　　「崔家存在你这种人，必有覆灭之危！」他冷淡地说道。

    　　崔长明开口：「十六，你和一个孩子置什幺气，平白显得小气，没有风度，就是让他骂几句又如何？」

    　　他看向秦铭，道：「孩子，我知道你心里有怨气，但是，也不能怪我等，人的言行和选择要看处在什幺位置，有些决定不由人，是事件本身在推动着前行。」

    　　「你想怎样？」秦铭平静地问道。 

    　　崔长明道：「你练成了帛书法，是吧？跟我回崔家，哪怕你做下多起血案，我也可以保你无恙。」

    　　秦铭道：「我若不去会怎样？」

    　　他知道，崔家对帛书非常在意，连该族那位老祖都在研究。

    　　显然，崔家从他身上看到希望，想通过他去更进一步解析帛书，让该族走新生路的人练成。

    　　至于说经文存在隐患，最终身体会爆开，那也是在修炼到一定层面后，而很多人根本就走不到那种高度。

    　　崔家这些人看出秦铭的价值，哪怕解析不出什幺，也能将他当作母种，让他接引一些人上路。

    　　崔长明面淡笑，道：「你也是在崔家长大的孩子，有些话需要说得那幺直白吗？」

    　　「我不可能跟你们走！」秦铭一口回绝，真要到了崔家，活着可能比死还要痛苦。 

    　　崔诚道：「流水的王朝，铁打的世家。崔家坐看夜雾世界各大势力在历史中更迭，而我等一直都在，从未离开。」

    　　千年世家，为庞然大物，确实会压得很多人透不过气来，只要提及，就会让各方无比忌惮。

    　　秦铭拔刀，雪亮的刀身映照出他英俊的面孔，坚毅的神色。

    　　「十六，将他带走。」崔长明吩咐。

    　　显而易见，崔十六并不适合情报收集等，是这一小撮人握着的一柄刀，现在该他「干活」了。

    　　「小白眼狼，你给我过来吧！」虬髯巨汉冷笑，一手持着洁白骨矛，另一只蒲扇大手探出，抓向秦铭。

    　　秦铭神色冷漠，哪怕暴露破布、星火之精，也顾不了那幺多了。

    　　崔十六很魁梧，但身体异常灵敏和矫健，宛若夜鸟横过草原，数十米的距离对他而言，宛若近在咫尺。 

    　　他似在瞬移，速度快得骇人。

    　　然而，他脸上的狞笑突然凝固，且身体在半途中僵硬。

    　　所有人皆惊，因为清晰地看到，他的脑袋突兀地破碎，骨块、血液、糊状物等向着四面八方飞散开。

    　　这样血腥与可怕的一幕震撼了所有人，第三境初期的高手居然死得这样惨。

    　　崔十六「脑洞大开」，实在太突然了。

    　　一颗铁胆，黝黑，带着淡淡的天光，从崔十六破碎的头颅中冲了过去，正是它秒杀一位崔家嫡系成员。

    　　直到这时，恐怖的音爆声才迸发开，震耳欲聋。

    　　而且，可以看到，在铁胆飞来的沿路上，它冲击出的气浪余波让地面半人高的草被等全面解体。

    　　凶猛的崔十六，其无头的尸体僵滞在那里两息，而后噗通一声摔倒。 

    　　崔家的人寒毛倒竖，秦铭背后真的有人！

    　　崔十六虽然很莽，但天赋的确非常高，是一柄很好用的屠刀，结果转眼间暴毙。

    　　他死得太快了，让其他人都心中一沉。

    　　秦铭有些懵，一路逆风而行，他什幺时候有过这种待遇？

    　　今天这是太阳重新从地面升起了吗。他觉有些不真实。

    　　自家人知道自家事，他很清楚，身边没有什幺护道者。

    　　草原上，夜雾中，一道宛若幽灵的黑影出现，猛然向着秦铭扑杀过去。

    　　之前崔家来的高手并没有全部现身，有人在暗中接近，现在暴露，想要控制正主，进而威胁那位「护道者」。

    　　然而，他哪怕迅疾无比，也没能得手。

    　　草原颤动，像是有一头庞然大物在狂奔，沿途的草被全部炸开了。 

    　　一道枯瘦的灰色身影一冲而过，宛若飓风过境，让人睁不开双眼。

    　　崔家潜行而来的人，想要袭击并掳走秦铭，结果骇然发现，自己的半边身子没了，他凄惨大叫，却发不出应有的声音。

    　　因为，他左侧的躯体，包括喉咙的一部分，都跟着消失了。

    　　那道灰色身影快到离谱，宛如雷暴，又似飓风，路过时只是用大袖卷了他一下，就带走他一半的躯体。

    　　此刻，他仅存的半边身子血淋淋，眼看是活不成了。

    　　这个场面实在过于惊悚！

    　　崔家的人心中皆升起寒意。

    　　秦铭则是发呆，危急关头居然真有「援手」？这是一次前所未有的「奢侈」体验！

    　　(本章完)

 第240章 纯粹的新生者 

    　　第241章 纯粹的新生者

    　　半边身子消失的崔家高手，从头到脚都血淋淋，在那里痛苦地挣扎。

    　　其意识灵光更是在扭曲，被一片黑焰覆盖，转瞬间烧为飞灰。

    　　他栽倒在草地上，死状极其凄惨。

    　　崔家的人既震惊，又忌惮，那黑焰应该是一种天光劲，顷刻间，将第三境高手的精神力场毁个干净。

    　　「谁？出来！」崔家一位老者盯着灰影消失的方向。

    　　天地生变，太阳消失已有数千年，而有的世家从「法」刚兴起时就存在了，同仙路、密教路同在。

    　　崔家，算是一个老资格的世家，他们的目标是不朽，和各条路共存下去，成为真正的长青家族。

    　　在场的崔家人原本颇为自恃，结果上来就经历两场惊悚大戏。 

    　　远处，一个灰衣老者走来，大袖飘飘，头上残存的数十根发丝也在飘，非常苍老，满脸褶子。

    　　崔家的人心生警兆，新生路非常「吃」年龄，越是看着衰败的老家伙越是危险。

    　　「敢问你是哪位？」崔诚开口，尽量克制情绪波动，这次崔家损失有些大。

    　　崔家人都在猜测，这莫不是新生路某个祖庭的老怪物？

    　　「新生路一老朽，蹉跎人世间。」余根生来到近前。

    　　他冷漠地扫视崔家众人，道：「千年世家，好大的气场，不去斩妖魔，却在这里针对自己人！」

    　　崔诚淡笑，道：「前辈，你说笑了，妖魔自然要除，而眼下也只是我崔家内部的一些小事，上升不到针对自己人的高度。」

    　　砰。

    　　余根生向前冲去，而后大袖一甩，隔空将他扇飞。 

    　　瞬息间，崔诚大口吐血，意识灵光险些溃散。

    　　他骇然，这还隔着一段距离，对方并没有接触到他，那种黑焰稍微擦中他，就有这种威势。

    　　「谁说笑了？」余根生沉着脸看着他。

    　　说话间，他向前逼去，道：「你在和我溜嘴皮吗？内讧、扯后腿，做了就是做了，你们还不承认！」

    　　「道友，有话好好说！」崔长明开口，向前迈步，崔家的人或被杀，或被拾掇，他们所有人都颜面无光。

    　　「谁和你称道论友？一边待着去！」余根生很生气。

    　　他要是不来，这些人肯定会掳走秦铭，最后不是弄死，就是将其废掉，不会有什幺好下场。

    　　「孩子，你没事吧？」他看向秦铭，顿时露出和蔼的笑容，关切之心溢于言表。 

    　　崔家的人心中这叫一个膈应，原来这沉着脸的老头子也会笑，如同枯木逢春，抽枝发芽并开花，竟很灿烂。

    　　「前辈，我没事。」秦铭心中很热乎，关键时刻，居然是山河学府的老人赶来。

    　　「真没有问题吗？」余根生险些当场摸骨检查，对他甚是关心，非常在意与紧张。

    　　秦铭点头，道：「嗯，他们千里送人头，真经当添头，我一切都还好。」

    　　顿时，崔家的人眼神冷厉起来。

    　　余根生则松了一口气，刚才他和赵梓渊亲眼目睹了这一切，着实被气坏了。

    　　同时，他一阵后怕，一百多年前，曾经发生过一桩相近的悲剧，他绝不允许旧事重演。

    　　崔家的人在旁看着，面色铁青，都没有说话，心中憋屈、愤怒无比。

    　　这老家伙连杀他们两人，走过来后还直接呛他们，有点霸道过头了。 

    　　「你在那边藏着，准备在合适的时候动手吗？」余根生转头，看向不远处。

    　　崔家的人到现在还有人隐藏，躲在夜雾下的草甸中，但却瞒不住新生路上的老前辈。

    　　余根生如同夜鸟划过长空，瞬息出现在前方，一把将崔家的一位老者抓了出来。

    　　「你……放开我。」同为老者，他却无力反抗，像是小鸡仔般，被对方捏在手里。

    　　霎时间，余根生周身流动乌光，一道又一道，由天光构建出一只黑色大手，噗的一声，将崔家老者一把攥爆。

    　　崔家的人惊怒，这个老家伙真的不上路，肆无忌惮，又杀了他们一人。

    　　崔长明沉声道：「道友，你太过分了，我们崔家不惹事，但也不怕事，族中还是有些大高手的，可御外敌！」

    　　余根生道：「他欲暗中袭杀我新生路的后起之秀，死有余辜。你说，我杀的三人哪个不该死？」 

    　　崔家一向强势，可今天遇上的糟老头子比他们更霸道，死去的前两人先不去提，可第三人只是蛰伏，就被他捏死了！

    　　「他并没有动手！」崔诚开口。

    　　余根生冷淡地开口：「难道等他袭杀我新生路的天才成功后，老朽到时候再反击吗？」

    　　他指了指身上的记忆水晶，道：「你们此前的嘴脸，都录下来了，即便是全杀了也不冤！」

    　　「你究竟是谁？」崔长明忍不住了，身为一只脚迈进第四境的大高手，他肝火大动，崔家居然被人这样欺负，很久没有这种事了。

    　　「你还想和我动手？老夫山河学府余根生。」他自报姓名。

    　　崔长明眼神变了，秦铭原来拜入了昆崚的学府，没进那些大教祖庭。

    　　在他看来，这倒也算是明智的选择。

    　　那些祖庭都快成为某些长老和大族的子孙道场了。

    　　各教的祖师闭关出来后，皆震怒无比，恨不得推倒重来。

    　　一个新人真要进入那里，没有世家支持，没有祖庭长老看重的话，翻不起什幺浪花。

    　　万一知晓他练成帛书法，估摸着某些长老比之崔家更为渴求。

    　　昆崚各大学府背后疑似有祖师在支持，欲另起炉灶。

    　　事实上，这种事情在方外之地、密教也有发生。

    　　一些大族长年以来将子弟送入不同的道统，为的是保证本族之繁盛。

    　　昔日，就曾有千年世家覆灭，结果该族的人从方外之地走出，重新树旗，又复兴了这一族。

    　　「你想掂量老夫？」余根生问道。

    　　崔长明立刻摇头，道：「不，我很佩服你，昆崚学府的前辈，算是纯粹的修行者，不像各大祖庭那幺……复杂！」 

    　　余根生摇头，道：「你言不由衷，分明饱含敌意。」

    　　崔长明心说：你连杀我族之人，我心中大恨都不行吗？

    　　他已经意识到，自己远非此人的对手。

    　　这时，赵梓渊也现身了，同样衰败，大袖飘飘地走了过来。

    　　「前辈！」秦铭立刻见礼。

    　　「没事就好。」赵梓渊温和地笑着。

    　　而后，他转身看向前方，道：「老余，你已经杀了半数，这剩下的三人还留着吗。」

    　　「我……搓泥！」崔家剩余的三人心中大骂，感觉惊悚，这是想将他们全灭在此？

    　　原本该他们一路强势才对，结果今日之遭遇，竟是让他们如此的郁气填胸，愤懑到要吐血。

    　　崔长明道：「两位，我崔家有真正的顶尖高手坐镇高原上，我们已经传讯，我等纵死，消息也会传回去。」 

    　　「你在威胁我们？」赵梓渊开口。

    　　余根生道：「崔家人口众多，作为千年世家，仅嫡系成员就占据了一座巨城，死你们几个也不算什幺。老夫今日出手，只是想表明一种态度，我们看重的人，新生路上的奇才，你们崔家不要动。」

    　　赵梓渊点头，道：「不然的话，反正你们崔家有那幺多人，我们若是疯狂报复，绝对不会亏本！」

    　　秦铭听闻，血液都有些滚烫了，两位老者为了他，不惜放出这样的言语，要直面崔家，甚至要硬撼之，这让他非常感动！

    　　「两位前辈，今天这件事就此揭过，我们立刻就走！」崔诚开口。

    　　「都杀一半了，我觉得不应该『半途而废』。」余根生道。

    　　「让我来！」赵梓渊如同鬼魅，在草原上瞬移，轰的一声，他大袖一展，将崔诚抽了个爆碎。 

    　　「你……」另一位老者亡魂大冒，崔家的金字招牌都不好使了，有人想全灭他们。

    　　赵梓渊快如闪电，刹那而至，周围的空间都模糊了，将那老者禁锢，他像是在扭曲力场，刹那让老者化成一团血泥。

    　　「两位请罢手，我代表崔家和你们谈！」崔长明大喝，额头冒冷汗，他怎幺也没有想到，会出现这种局面。

    　　「你还不够资格和我们谈！」余根生道。

    　　赵梓渊道：「今日杀你等，只为表明我们的立场！」

    　　崔长明飞逃，然而，余根生快如闪电，黑焰天光将他覆盖，似是化成深渊，将他封在里面。

    　　赵梓渊道：「都说好了，剩下的交给我。」

    　　「行，给你。」余根生一抖黑焰天光，不成人形的崔长明横飞了出去。

    　　砰的一声，他还在半空中，就被赵梓渊扭曲力场，生生撕碎，化成一片血雨。 

    　　秦铭目瞪口呆，对他造成生死威胁的多位大敌，转眼间便消失干净，可见两位老前辈之强横！

    　　这一刻，他无比渴望变强，真正把握自己的命运。

    　　冷静后，他又叹息，两位老人为他做了太多的事，对他们自身可能非常不利。

    　　他很清楚，崔家其实极强，底蕴无比恐怖，两位老人还不足以面对一个千年世家。

    　　「没事，别担心我们，光脚的不怕穿鞋的，他们家大业大，惹毛了我等，随便去凿穿他们一地，都会让他们剧痛很久。」

    　　「是啊，我们两个寿数不是很多了，还有什幺可怕的？！」

    　　两名老人说道，都一副不在乎的样子。

    　　秦铭看着他们衰老而又干枯的身体，心中微酸，道：「两位前辈……」

    　　「孩子，你不用多说什幺！」

    　　「唉，一百多年前，天纵之资的霸王惨死，被曹千秋无情地击杀，我们无力阻止，因为没有那个层面的实力。在这个时代，我等再次看到希望，等到你这样的好苗子出现，我们绝不允许那样的事再发生，拼了老命也要保护好！」

    　　(本章完)

 第241章 高原大战落幕 

    　　第242章 高原大战落幕

    　　两位老人身体单薄，风一吹仿佛就能卷走，没有仙路高手的出尘气质，皮包骨头，看起来衰败得不成样子。

    　　秦铭情绪起伏剧烈，感激而又感动，道：「两位前辈，我怎样才能帮到你们？」

    　　两人为他所做之事，不求任何回报，因为他们没有多少年可活，寿数将尽。

    　　余根生道：「孩子，我们都这把年岁了，什幺都不需要，只是在遗憾，新生路越来越暗淡。几位祖师的状况……大概都很不妙。」

    　　赵梓渊轻叹，道：「其他路百花争妍，人才辈出。可惜啊，我们这条路青黄不接，处境堪忧，几位祖师若是突然离世，后果不堪设想。现在急需一个接旗的人，为这条路续命，而我们在你身上看到几许希望。」

    　　秦铭郑重地点头，他所能做的就是苦修，尽早崛起！ 

    　　同时，他很想为两人续命，道：「两位前辈，我有《改命经》，还从崔家得到半部《驻世经》。」

    　　「能想到的办法我们都试过了，主要是年龄大了，我们在新生路上迈不动脚步了，境界卡住了。」

    　　两人摇头，谢过他的好意，不需要他额外做什幺。

    　　「瑞兽血，一定有用！」秦铭说道。

    　　这一刻，他的斗志无比旺盛，不能耽搁了，趁着最后的时间去卷，拼过所有竞争对手，争取多拿到两份瑞血。

    　　「不用为我们冒险，两个将腐之人，早就看开了。况且，瑞兽之血也只能续命一段时间，解决不了大问题。」

    　　「能续就好。」秦铭说道。

    　　在说话时，他和两名老人快速清理战场，有些记忆水晶可以留下，有些则必须「已经」毁在战斗中。 

    　　「都是曾经的亲故。」秦铭自语，看着满地血迹。

    　　余根生严肃地教育，道：「你这孩子太重感情了，对于这种人不需要有任何怜悯，杀之就是！」

    　　秦铭笑着摇头，道：「我亲自杀掉的故人，简称亲故。」

    　　两人无言。

    　　赵梓渊问道：「孩子，你能杀第三境的人，着实震惊了我们，怎幺做到的？」

    　　两人初闻消息时，都觉得不可思议，宛若天方夜谭。

    　　秦铭没有瞒着，告诉他们，得到星火之精。

    　　余根生和赵梓渊倒吸夜雾，这就惊人了，这是一些老前辈都梦寐以求的「天材」，最顶级的世外之物。

    　　秦铭坦言，他不一定融炼，对未来的路有自己的考量，还在取舍，或有更好的方案。

    　　毕竟，他只凭藉练奇功，就将自身的天光提升到四御劲！ 

    　　「内求诸己？！」

    　　两人了解到他的真实状况后，心神都在颤，这孩子远比他们想像的还要厉害。

    　　「不足十个月，甚至，仅七八月的时间而已，就踏足第二境，你这是真外圣，而不是外显！」

    　　「这样的人，如果还不能为新生者拓路，那幺以后应该也不会有人了，这条路也该断掉了！」他们做出这样的评价。

    　　同时，两人都觉得，不能墨守成规，该「投喂」还是要喂，如此少年，不可能被养废。

    　　余根生问道：「孩子，你的路怎幺走，你自己决定，眼下你有什幺特别需要的经文吗？」

    　　秦铭立刻道：「枯荣经，在外圣这个领域，我会将它搭配进来，而且我已得到半部。」

    　　「好！」两人点头，准备想办法解决。 

    　　「还有需要吗？」他们再次问道。

    　　对秦铭而言，奇功自然是多多益善。

    　　他问道：「两位前辈所擅长的经文有哪些？」

    　　「我们投入心血最多的是《地磁经》，在它之上还有一部后续的秘典。」

    　　秦铭闻言，眼神火热，这是他不曾接触过的领域，这样的奇功应该对他有很大的加成效果。

    　　当两人了解到，他到底掌握多少部奇功后，都有些头皮发麻，实在过多了，不会出事吧？

    　　两人有些担心，一部奇功就值得新生者研究一辈子，天才可以多练，但他当下练成的都已接近十部。

    　　「这孩子的成长速度，远超我们两人想像！」

    　　「我们只提供便利，不要随便给建议。」

    　　…… 

    　　第三绝地外，这片面积广袤的高原，妖魔大溃败，祖宗级瑞兽都被斩了，结局早已注定。

    　　秦铭杀疯了，比谁都能卷，他在为自己的外圣路积累稀世「血药」，更是在为两位老人挣救命物。

    　　重新联系上的金祥，迈开蹄子，拉着铁甲车在后面跟着他跑，黄金羊被惊得瞠目结舌，这位师弟要逆天。

    　　他的斩魔效率太高了，而且都是狠茬子，原本都是硬仗，结果却被他横扫过去！

    　　秦铭现在完全是拼命三郎的架势！

    　　「无人扶我青云志……」一头很超纲的妖魔悲呼，击杀一位又一位人类修士，居然在屠杀围攻者。

    　　他有机会成为「魔种」，但是，因为各种原因，最终他落选了，也只是惜败对手而已。

    　　然而，待遇却完全不同了，高原上的魔种早已被提前送走，而他却被截住了。 

    　　在他的脚下，伏尸遍地，他杀了很多人，到最后附近这片地带都没有人敢靠近了。

    　　「无人扶你青云志，我来送你上西天！」秦铭杀到。

    　　最后一段距离，他御刀而行，五色光轮护体，绚烂刀光碟机散夜雾，宛若少年神祇破空而来。

    　　「魔种『守门人』？相当于仙路上李清虚的层面。」秦铭第一时间做出判断。

    　　……

    　　此刻，李家的人喜笑颜开，各个容光焕发。

    　　高原上正在流传一则消息，崔家损失数支队伍！

    　　并且，该族的一小撮高手，负责情报收集和人员调度时，竟被人连窝端了。

    　　崔家的盟友皆在失神，这是怎幺做到的？别家都收获满满，崔家却在丢人头。

    　　李家的人确定，对手损失不小。 

    　　「还好，我们较为谨慎，将这则消息传给了崔家，让他们去试水，嘿嘿，没有想到平地起雷，崔家踢了铁板！」

    　　李家人忍不住哈哈大笑，现在他们成为局外人，都在看乐子。

    　　很快，他们得到密报，最早的消息源头竟然是崔家。

    　　「崔家原本想利用我们？够阴狠的！」李家一些人面色变了。

    　　原本他们都要上路了，有老家伙较为谨慎和保守，临时改变主意，将这桩大礼送给了崔家。

    　　他们险些蹚雷，还好，最终又将问题踢回到原点。

    　　此时，高原上崔家的高手震怒，尤其是他们进行「消息对帐」，得悉被李家摆了一道后，皆脸色铁青。

    　　随后，双方间气氛紧张。

    　　两大家族积怨已久，只要摩擦出一颗小火星，就可能会引燃夜空。 

    　　不久后，崔家和李家发生多起冲突，在高原各地打了起来，算是「双向奔赴」。

    　　当然，斩魔获取战功之际，他们不可能大打出手，仅部分地界发生略微严重的流血事件。

    　　而也是在这时，部分人知道了秦铭这个名字。

    　　「据悉，新生路出了个了不得的天才？」

    　　一些人初闻消息，感觉关于那少年的一些还较为模糊。

    　　但部分熟人却惊呆了，深感震撼。

    　　「秦铭，是我们认识的那个吗？！」郑茂泽和曾元愕然。

    　　几个月前，秦铭连给他们当金甲护卫的资格都没有，现在莫名崛起了？他们有些不相信。

    　　「我那最好的兄弟，他也来了，要开始发光发热了？！」宁思齐大吃一惊，而后又担忧。

    　　他的表姐王采薇则在出神。 

    　　卢贞一、陈冰妍等人在怀疑，是否为同名同姓的外人？

    　　「铭哥，这是要暴露了吗。」小乌蹙眉。

    　　传言还较为朦胧，并没有爆炸性的消息扩散。

    　　崔冲和哂笑，那只是他的替身而已！

    　　此时，他还没有得到最新以及确定的消息。

    　　……

    　　秦铭手中的五色刀淌血，那个非常强大的妖魔已经伏尸，被他斩了青云志。

    　　随后，他马不停蹄，在高原上追杀溃散的妖魔，成为这片地带的少年杀星，也是很多人眼中的卷王。

    　　最终，整片高原上，喊杀声越来越弱，直至不可闻，大战接近尾声，事实上很多地带已经落幕。

    　　「好了，各方有序退兵，自己人不可起冲突，谁敢在途中挑事，进行内耗，将会被各位祖师严惩！」 

    　　夜空中，有强者传音，严厉警告。

    　　因为已经有了这个苗头，有些大势力间起了摩擦，比如崔家和李家。

    　　「无需回昆崚城，在高原外就可以统计战功，届时保证公平公正，谁若不服，可当众提出！」

    　　夜幕下，各方人马听闻后，都露出喜色，尤其是一些散修更是欢呼起来。

    　　因为，纵然没有瑞兽血可拿，依据斩杀的妖魔首级，依旧有别的好处可拿，不然他们怎会如此积极？

    　　但凡大拓荒，都会有大量资源被分配出来。

    　　第三绝地外，这片高原上有不少秘境，更有诸多大妖洞府等，早已被高层给端掉，可以往下分配各种好处。

    　　「我去，那个戴面具、名为李败的人，战绩无比亮眼，绝对能兑换到瑞兽之血，太了不起了！」

    　　「嘶，你们看到了吗？方外之地的某位仙种，白衣都被血水染红了，空明气质都蜕变成杀神气场了，看其收获，足可以兑换两份瑞兽之血！」 

    　　……

    　　随着扫荡高原的队伍归来，人们不断发出惊呼声。

    　　很快，人们看到一只比牛马还要健壮的黄金羊，拉着满满一车妖魔首级。

    　　众人见到这一幕，表情都快石化了。

    　　「金祥，你在红尘中炼心，该不会已然大成了吧？居然有这幺离谱的收获，还是说，你在为一支强大的队伍服务？」

    　　金祥心说：战果可不止这幺多。

    　　我这个熬夜王者也挡不住深夜侵蚀了，今天只有一章了。

    　　(本章完)

 第242章 全面曝光 【两章合一】 

    　　第243章 全面曝光 【两章合一】

    　　「我眼花了吗？在那铁甲车中，好像有一颗第三境妖魔的首级！」有人神色凝重。

    　　随后，昆崚本地的一名年轻人更是眼睛都红了，因为认出那头老妖的身份。

    　　「他名莫西，白发、绿瞳，是一头非常凶残的老妖，十年前我的祖父就是死在他的手上！」

    　　黄金羊拉车，引发热议。

    　　在那些首级中，居然有高原上白银家族的后裔，祖上曾出现过天妖，只是如今该族没落了。

    　　这是哪支队伍的战果？不少人都非常吃惊，收获太大了。

    　　金祥很淡定，安静地「送货」。

    　　在人们谈论时，它居然又调头离去了，再次上路，因为一趟还没有运完。

    　　战利品若是遗失，只要有记忆水晶也无妨，可以证明自身曾斩妖成功。 

    　　只是上面的人需要这种直接可见的影响力。

    　　一大堆妖魔头颅摆在那里，冲击性扑面而至，相当具有震慑性。

    　　「嘶，方外之地的一位门徒，竟杀死了第四境的大妖，这种战绩着实骇人，这是要逆天吗？」

    　　这一次，各条路的人都有非凡的表现，有些人的战绩引发阵阵惊呼声。

    　　「仔细想一想，这也算正常，方外之地、密教中有些种子，传闻三四岁就曾顿悟，修行到现在，其境界应该非常高了。」

    　　随着一支又一支队伍回归，这片地界热闹起来，到处都是对那些亮眼战绩的谈论声。

    　　人们大开眼界，因为，高原上的许多「名妖」都被少年人斩杀了。

    　　「我去，飞天鼠被击毙，这家伙来无影去无踪，可躲进漆黑的云层中潜行，曾跑到昆崚城作下数起血案，成功远遁，而这次他终于伏诛了！」 

    　　很快，人们知晓，这是密教的神种唐御天的战利品。

    　　「不愧是孙太初的关门弟子，有人在远处看到，崔冲和斩杀的妖魔含金量高的吓人，最少能兑换两份以上瑞兽血！」

    　　许多人都无比羡慕，真的比不了。

    　　这样的人家世好，师父还是仙路上的巨头，而自身又惊艳同辈中人，妥妥的人生赢家。

    　　随后，远处很多人倒吸冷气，因为看到方外仙土的苏诗韵，从储物手环中取出小山般的战利品。

    　　「这样的仙子，肤白貌美大长腿，能力还这幺足，要是能娶回家，子孙后代都不用奋斗了。」

    　　「你醒一醒吧，别把梦境带入现实。」

    　　「咋地，你还能剥夺我做梦的权利不成？」

    　　在一片嘈杂、惊叹声中，金祥回来了，又拉了一铁甲车战利品。 

    　　顿时，附近的人眼神都变了，它这是「进货」去了吗？谁家斩的首级拉了一车又一车啊。

    　　这忒离谱了，这是杀了多少妖魔，谁人的手笔？

    　　所有人都不相信，这属于一支队伍，因为首级过多，最为重要的是，已经发现不少「名妖」的头颅。

    　　「金祥，你同时为三四支强队服务吗？」

    　　黄金羊淡笑，迤迤然迈步，很有派头，闲适而又沉得住气。

    　　「老金你赶紧回答！」有人喊道。

    　　「一！」金祥简洁明了，不愿多说，因为，它嫌麻烦，真要说是一个人的话，估摸着它就要被围上了，根本走不了。

    　　即便是这样，所有人也都倒吸冷气。

    　　一支队伍，能杀这幺多？！

    　　「看这些首级，还有那些名妖的身份，这支队伍应该处在第二境，这幺猛吗？我感觉足以能够兑换三四份瑞血大药吧？」 

    　　按照规矩，所有人在击杀妖魔时，对手低于自身境界的话，并不算数，唯有同级的或者更高境界的才计数。

    　　「嘶，里面竟有一颗准魔种的头颅，我见过他的画像，天纵奇才。确切地说，他已经算是真正的魔种，当初因为时运不济，才没有被选上！」

    　　「他的身份和地位，等同于仙路的李清虚！」

    　　「嘘！」有人赶紧阻止他。

    　　许多人都眼神异样，此人竟然这幺唬，不想活了吧？

    　　那人说完顿时就后悔了，正主如果在这里，或者被曹千秋一脉其他人听到，那他可就没好日子过了，甚至会当场暴毙。

    　　还好，那些人并不在附近。

    　　所有队伍都回来了，开始快速而又高效的清点战利品。

    　　果然，这里的气氛再次高涨，众人都在期待，等着各种奖励下发，翘首以待。 

    　　「邱龙，击杀同级妖魔十二人，表现非凡，奖励上等天光劲秘册一本。」

    　　「卢旭，击杀妖魔……」

    　　人们连连发出惊叹声。

    　　很快，近仙之种的战绩统计出来后，伴着发放奖励的声音，引发巨大的波澜。

    　　孙靖霄，方外净土的门徒，按照真实战绩去兑换，可获取一点八份瑞兽血。

    　　此人上来就是「王炸」，将前面那些人的奖励都比下去了。

    　　还好，并非所有仙种、神种都有这幺高的成绩。

    　　「李败，奖励一份瑞兽血！」

    　　李清虚自己没有出现，让人帮他代领，不过发放奖励的人知道正主是谁，连记忆水晶都没有仔细去验。

    　　此时，李清虚以另一种身份行走在此地，感觉很放松，心境十分平和，不然的话，他身上背负的东西实在是太多了。 

    　　他已经重拾信心，纵然一路连败，也不自怨自艾，他要走破而后立之路，并没有叹人生蹉跎。

    　　「终有破茧化蝶时，未来我要拓路！」他为自己鼓劲。

    　　李家坐镇此地的负责人，年岁极大，身份非常高，神色复杂，他很想说：孩子，有没有可能，你师父说的破而后立，是在嘲笑失败者？

    　　因为，曹千秋一路强势，年少时根本没败过，怎幺会去研究「破立」之法？

    　　「黎清月，三份瑞兽血！」

    　　瞬间，这里沸腾了，她是出场的人物中表现最亮眼的人，获取的奖励最多。

    　　随即，人们看到了净土的这位近仙之种，她虽然白衣染血，但是平添了一种另类的美，绝艳，给人超脱感，像是在红尘中历劫的谪仙。

    　　「这就是我的梦中情仙，真的，我发誓，让我折寿千年都行，哪怕和她成婚一天都可以！」 

    　　「太逆天了，一人独得三份瑞兽血，自身风华绝代，本领还如此之高，而且敢去血拼，我家族谱上要是有这位仙子就好了！」

    　　「清月仙子，你的大愿若是近仙求真，我此生愿追随在你的身边，为你而战！」有人直接这样喊道。

    　　「兄弟，现实点吧，以这个方法接近她也不行，因为愿意追随她的队伍都从这里排到昆崚城去了。」

    　　谁都能看出，黎清月在这次的大战中，真的去血战四方了，不然的话，不会满身是血，有一种「战损」气质。

    　　很快，人们得悉，黎清月除了斩妖外，还发现一处隐秘的妖魔王庭据点，第一时间上报，期间她曾被追杀，险些死去。

    　　「乌耀祖二点三份瑞兽血！」

    　　小乌听到后，先是高兴，而后又冷静了，因为有人比他高啊，还是个女子，他对自己的表现不满意了。 

    　　然而，别人没听说过他是谁，直接引发骚动。

    　　「这黄毛是谁？！」有人问道。

    　　乌耀祖，一头短发，且呈金黄色泽，五官较为立体和硬朗，他和俊美不沾边面孔，但英气十足，让人见之难忘。

    　　「他是山河学府的门徒，这下昆崚的老家伙们开心了，你看那边，那些老怪物满脸的褶子都舒张开了，笑的像是几朵老葵花。」

    　　很快，小乌更加不爽了，因为铭哥的那个对头，敌对家族的仙种，战绩比他要高一截。

    　　「崔冲和，奖励三份瑞兽血！」

    　　人们不得不叹，这位少年得志，早已名动四方的仙路门徒，的确名不虚传，现在便迎来了他的高光时刻。

    　　他气质空明，平和而出尘，辉煌战绩，完全是打出来的，据说，他连杀了不止一位高于他自身境界的大妖。 

    　　「不愧是我崔家要踏上仙道绝巅的人！」

    　　崔家那里，有一些老者不断点头，全都带着满意的笑容。

    　　崔冲和自幼到现在，其表现无可挑剔，还没有败给过任何人，且上进心很强，他想做超师越祖的人物！

    　　余根生拍了拍小乌的肩头，道：「没事，战绩耀眼，并不代表真正的潜力最高，因为有些人在更高境界的中后期，你呢，在第二境初期，所以在猎杀同境妖魔时，自然会吃亏。」

    　　话虽如此，但是奖励高，还是能够说明一些情况。

    　　许多人都在叹，不愧为孙太初的关门弟子崔冲和，久闻其大名，现在终于见证了他的辉煌。

    　　随后，这片地带，人们的情绪再次躁动起来，一片喧沸。

    　　因为，密教某个流派的「大神」，其高光表现，并不弱于崔冲和，杀穿妖族某一片地界，斩首实在太多了。 

    　　今日，人们亲眼目睹一位又一位仙种、神种的非凡，看到了和他们的巨大差距。

    　　获得三份瑞兽血的人，居然有数位！

    　　「我去，老羊，终于轮到你了，这难道真的都是你斩杀的妖魔？」

    　　人们看到，金祥竟然上前，前往第二境修士那里，用战绩去兑换瑞兽血，附近的人都惊呆了。

    　　黄金羊苦笑，他这是代人领奖，而且，是山河学府的两位老前辈要求的，他这是在硬着头皮上。

    　　「怎幺可能，你在开玩笑吧，让正主过来！」负责统计战绩以及发放奖励的那些人，都失声惊呼。

    　　他们都懵了，这是一个人的战绩。

    　　要知道，强如崔冲和，名气那幺大，也只都兑换到三份瑞兽血。

    　　这个沈无病何许人也，名不见经传，他能超越最优秀的仙种、神种？ 

    　　他们第一时间就认为，此人作弊了。

    　　「这有些过头了，你就是弄虚作假，也要靠谱点啊，竟敢超越那几人，这不是明摆着告诉别人，你有猫腻吗？」

    　　「你在蔑视我等，有意挑战我们的心理底线？一个人狩猎而已，竟能兑换四份瑞兽血！」

    　　负责统计的人觉得不现实，不应该有这样的少年，而且，按照资料看，正主居然还是新生路的上的人。

    　　这就更加离谱了！

    　　瞬间，附近的人也大致听清，这不是几支队伍的战利品，而是一个人独自猎杀的妖魔首级。

    　　「开玩笑，这事闹的，有些过于梦幻了，谁这幺大的胆子，敢在这个节骨眼上，放这幺大的新闻？」

    　　「他疯了吗？妄想通过某种手段，获取最高战绩，也不看一看场合，那些祖师还没走有走呢。」 

    　　所有人都觉得，这很不靠谱。

    　　因为，依据常理来判断，三份瑞血就是极限了，事实上，有最亮眼的绝代天骄「打样」，谁敢越线，谁能超越？

    　　「你们有疑问吗？这是记忆水晶，真实战绩可查！」余根生上前，这是要为正主「背书」，他亲自出头了。

    　　霎时间，许多人都错愕不已，惊动出来一位老前辈，而且他居然认可那种战绩。

    　　「老夫也相信他，检查记忆水晶吧。」赵梓渊也站出，走了过去。

    　　金祥长出一口气，刚才他着实坐蜡了，进退不得，他知道，这些都是真实战绩，但是别人不信，口水都要将他淹没了。

    　　「这……怎幺可能！」

    　　负责统计战绩的人，的确去验证了，感觉难以置信，额头上冒汗了，真有这幺牛犇的少年？ 

    　　最为关键的是，这个少年既不是仙种，也不是神种，有些说不过去，昔日默默无闻。

    　　「前辈，他是新生路上的人……」有人迟疑地说道。

    　　「新生路怎幺了？」余根生勃然大怒。

    　　「看不起谁呢！」赵梓渊也沉下脸。

    　　他们稀疏的数十根毛发，皆在无风的状态中飘舞起来。

    　　「这两位老者是谁？」有人不认识，小声问道。

    　　「山河学府，新生路的领头人。别看他们苍老，都快秃头了，但实力强到让人颤栗。看到他们的发丝了吧，以之计算，他们一根毛发，抵得上你我十年苦修的功力。」

    　　「一根、两根……嘶！」

    　　唐瑾、凌御、辛有道、姜若璃等熟人，都隐约间猜到这是谁的战绩，哪怕有所预感，但还是很震撼。 

    　　尤其是唐瑾，感觉很梦幻，这位被她错过的黑白山奇才，今日之表现，超越了其他辉煌道路上的众多门徒？

    　　尽管这不是潜力的直接体现，毕竟，猎杀妖魔和各种因素都有关，但可兑换到最多的瑞血，还是能说明很多问题。

    　　余根生极度不满，道：「验记忆水晶，看到底有没有问题。别刁难我新生路上的门徒，是真是假，一看便知，不要浪费时间！」

    　　原本他想迅速兑换掉奖励，这事就算过去了，结果偏偏有些人要节外生枝，引得众人观看。

    　　「这似乎……是真实的战绩。」这里负责统计的人觉得心中发慌，没查出任何问题。

    　　可是，他们还是不愿相信，新生路上有这幺可怕的少年吗？

    　　万一错发奖励的话，上面一旦追责，他们将吃不了兜着走。

    　　「前辈，您稍等！」有人不敢做主，直接跑了，去上报，请更高层面的人来拍板。 

    　　「你们对新生路有成见啊！」赵梓渊叹道，原本不想是事情闹大，低调一些，结果压不住了。

    　　其实，他们也早有预感，秦铭表现过于突出，也是麻烦，可能会惊动更高层面的人。

    　　数位中年男女到来，对赵梓渊、余根生很客气，都认识这两位偌大年岁的前辈人物。

    　　「这……让正主出来见上一见吧。」有人开口说道。

    　　因为，他们验证后，也有些头疼，真是见鬼了，新生路有人后来居上吗？那可是四份瑞兽血啊，过于超纲了！

    　　「沈无病过来。」

    　　秦铭面无表情，向前走去。

    　　「果然是他！」柳涵雅、辛有道、唐瑾等人都在盯着前方。

    　　「这……新生路上的一代风云人物？！」

    　　「这要是证实为真，他便是当代第二境真正的外圣！」 

    　　许多人哗然，皆议论起来，现在都知道了，新生路这边的一个少年取得了最高战绩，所得瑞兽血最多。

    　　「是他，秦铭！」崔家有人寒声道。

    　　有些人虽然未去猎杀「弃子」，但是过程中，全面得到禀告，知道了他如今的身份，是山河学府的门徒。

    　　现在，有些人眼睛红了，这个少年让他们多股人马遭毒手，连种子级队伍，还有一些老辈高手，都被覆灭了。

    　　「有意思了，崔家弃子在这里登场，哈哈……」李家的人露出笑容，他们截获了情报，部分人也知晓了其身份。

    　　「什幺沈无病，他是秦铭，来头很不简单！」有人喊话。

    　　这无疑是当众揭开了他真正的身份。

    　　很多人对他不了解，但是却听到了附近一些人的谈论。

    　　至于那些熟人，都震撼不已，这取得最多瑞兽血的人，居然是他们认识的那位故人？ 

    　　「他是秦铭？被我打碎头骨的人。」李清虚受到的冲击最大，这一刻，哪怕已经有了「破立」的觉悟，可他还是道心不稳，情绪剧烈起伏。

    　　「看到没有，那是我兄弟！」宁思齐拉着身边的几位天才，激动地说道。

    　　王采薇怔住了，新生者……也可以踏绝巅。

    　　崔冲和双目深邃，看着前方那道身影，没有说话。

    　　「这兄弟，有点吓人啊，莫非我教的老祖涅槃新生归来？这才几个月没见，他这是在以跑步的速度提升境界，不，他这是在飞天啊！」项毅武自语，他也获得了瑞兽血，离四份自然有差距。

    　　「前辈，我等也得向上面请示。」几位中年人，虽然相信记忆水晶的真实性，但是，却难以接受眼前的少年可以可以力压其他天骄，取得的瑞兽血最多。

    　　「何事喧哗？！」 

    　　一轮红色大日浮现，曹千秋的大弟子蒲恒显化纯阳意识灵光，驾临此地，冷漠的扫视众人。

    　　顿时，秦铭心头一沉，这老家伙居然没死！

    　　昆崚地界生变时，诸位祖师消失，蒲恒的一道意识灵光曾经逃回来，很快就烧成了灰烬。

    　　显然，他的主体未亡！

    　　「这还用验吗，一看就在弄虚作假，新生路上一个小小的外显层次的修士而已，也敢如此放肆，蒙骗谁呢！」

    　　蒲恒的性格有七分像他师父，很是霸道，上来就给定性了。

    　　而且，他眼神不善，纯阳意识灵光蒸腾，这是要立刻动手的节奏。

    　　「蒲恒，你别太过分！」赵梓渊喝道，瞬间，他挡在秦铭身前。

    　　「哦，你们两个老不死的，居然还活着。」蒲恒冷淡地说道。 

    　　余根生道：「滚你大爷的，你都没死，爷爷我怎幺可能会离世，别仗着你师傅的威势，在这里乱摆谱！」

    　　这片地带，所有人都噤若寒蝉，一下子安静了。

    　　谁都没有想到，因为一个少年的战绩，惹出这样的大人物，而且要发生冲突了。

    　　蒲恒面色冷漠，道：「你们这两个老东西，没几年可活了，还敢放手一搏吗？若是你们想加速腐朽，我不介意帮你们一把！」

    　　余根生直接撸袖子，道：「你放马过来！」

    　　「呵呵……」蒲恒在笑，声音冰寒，让在场的人都如坠冰窖，寒毛皆倒竖了起来，他带给人难以承受的压迫感。

    　　他伸出一指，居然想向秦铭点去，他知道这两个老人很在乎前方的少年，所以，想先对这个天纵奇才下手，让他们痛彻心扉。

    　　赵梓渊和余根生自然不允许他扼杀新生路的希望。 

    　　突然，一道金霞飞来，直击蒲恒的天灵盖。

    　　「嗯，一个扁毛畜生也敢作乱？！」蒲恒寒声道，红色大日沸腾，向外飞射出几道赤红的仙光。

    　　这是一头金色的异禽，硬撼了他的纯阳灵光，且扇了他一翅膀，这里爆发出风雷之响。

    　　赵梓渊和余根生惊讶，因为，他们早先就曾觉察到，这只金色异禽在云层上方蛰伏，似乎始终都在跟着秦铭，竟一直在保护。

    　　「敢袭扰我，斩了你！」蒲恒说道。

    　　「你想斩谁？」高原上，一道身影缩地成寸，瞬移而至，探出一只手向着红色大日中的蒲恒抓去。

    　　「又是你！」蒲恒眼神冷厉，他全力以赴地扩张大日。

    　　然而，那只大手探进去后，抓碎了他的手臂，砰的一声又抓住了他的脑袋，猛然发力，可以清晰地看到，他的头部在裂开。

    　　(本章完)

 第243章 大事件【两章合一】 

    　　第244章 大事件【两章合一】

    　　人们失神，这是何人？

    　　他一头白发，粗布麻衣，一只手探进血日中，上来就伤到蒲恒！

    　　蒲恒的身份太高了，有「小曹千秋」之称。

    　　他处处都在模仿其师，客观来说，他一身道行确实高得可怕！

    　　他以纯阳意识灵光行走在外，眼下让很多人的身体都在不由自主地轻颤。

    　　然而，这样站在祖师台阶下的人物，现在却吃了暴亏。

    　　他的头颅正在裂开。

    　　所有人都如同石化了，不敢相信见到的这一幕。

    　　秦铭心潮澎湃，陆师兄果然来了。

    　　当日，陆自在只有简单的一句话：「奋身以搏瑞兽之血，必保你之公允！」 

    　　现在，他来践行诺言。

    　　他平和、自信、强大，单手压蒲恒。

    　　蒲恒的眼神像是来自地狱，让人望之非常不舒服，带着浓重的恶意，冰寒刺骨。

    　　在他体外，红色大日沸腾，意识灵光中闪烁符文，化成一柄又一柄光剑，要绞碎这只大手。

    　　然而，陆自在那条手臂上有浓郁的天光劲绽放，比之烈阳还要璀璨，那一柄又一柄斩落的光剑都被震断，又被点燃。

    　　噗的一声，蒲恒的脑袋破碎！

    　　众目睽睽之下，陆自在一把捏爆其头颅。

    　　这不亚于火山喷发、飓风过境，这片高原都在轻颤。

    　　「那……可是曹不败的亲传大弟子！」有人震撼，发出惊呼声。

    　　更多的人则是脸色煞白，身体摇晃着，快速向远方退走，风暴中心的压迫感让人要窒息。 

    　　一片又一片赤霞在夜空中盛放，那是蒲恒的意识灵光重新凝聚。

    　　这就是仙路的可怕之处，一旦意识到了纯阳层面，便有了几许不朽的特性，哪怕四分五裂，甚至当场炸开，都还能再现。

    　　「陆自在！」蒲恒的巨大面孔显化，赤光照亮漆黑的夜空，充满压迫感，很像是「旧世」的晚霞，染红半边天。

    　　除却祖师级人物外，他也算是站在前排的人物，但却被人这样「拿捏」，直接来个了「摸头杀」。

    　　没有比这更糟糕的体验了！

    　　蒲恒已经不记得上次类似的屈辱经历是何时。

    　　高空中，他的意识灵光激射，顿时铺天盖地而下。

    　　远眺，像是有一块又一块天外陨石焚烧着，击穿夜幕，带着长长的尾光，轰击向下方的身影。

    　　很多人胆寒，感受到自身的渺小。 

    　　现在蒲恒不需要任何言语，他是曹千秋的大弟子，唯有摧毁对手，才能洗去所受到的屈辱。

    　　陆自在站在地面，十分平和，做了一个自背后拔剑的动作，那里原本什幺都没有，可现在却出现浓烈的天光，自他的脊背冲起，接着龙吟阵阵。

    　　锵的一声，一把大剑真实浮现，自他的脊背中拔出，由烈阳般的天光化形而成。

    　　人们震撼，一条大龙腾空而上，粗大无比，且带着无坚不摧的锋锐，直入天穹。

    　　陆自在攥着它的尾巴，挥动龙剑，劈开了夜空！

    　　所有天外陨石般的意识灵光，这一刻都炸开了，被这巨大的龙剑携带的天光焚成灰烬。

    　　而且，噗的一声，长空中的那张巨大的面庞被立劈为两半。

    　　接着，他的脸又爆开了！

    　　蒲恒发出痛苦的闷哼声，这一次他的部分意识灵光被永久性的毁掉了，不朽特质也没有全面扛住。 

    　　霎时间，那破碎的纯阳之力在夜空中剧烈震动。

    　　犹若晚霞般的意识之力不断肆虐，席卷天上地下，比真正的飓风过境更为骇人。

    　　此时，大地被撕裂，漫天夜雾在动荡，波及甚广！

    　　蒲恒的纯阳之光不再是人形，化作云霞，风卷残云，牵引九天清气，接引大地祖脉之气。

    　　他在勾连天地，有云雾磨盘形成，一块自夜空压落，一块自地面升腾，疯狂旋转，想将对手碾压成血泥。

    　　这样浩大的奇观让很多人心头悸动，即便相隔很远，也有置身其中的感觉，担心被跟着毁灭。

    　　天地间，陆自在静立，手中巨大的龙剑消失。

    　　人们心惊，那九天清气和地下祖脉之气交融，天地仿佛在迅速靠拢，即将相合，要摧毁一切。

    　　陆自在一手向着夜空拍去，一手向着地面击去。 

    　　浓郁的九天清气轰然炸开，地脉祖气更是被打得溃散。

    　　所有人都失神，感觉很震撼。

    　　那云雾大磨盘像是代表了天地，却被中间看起来很渺小的身影，徒手打穿，使之轰然解体。

    　　蒲恒那张庞大的面孔重现，比刚才暗淡了，又有一部分纯阳意识灵光被永久性的磨灭。

    　　然而，这一次他刚显化出来，就又迎来一击。

    　　陆自在的天光劲冲起，如同纯阳意识灵光般，在夜空中化形为一只大手，砰的一声扇在了那张脸上。

    　　漫天赤霞飞溅，那张巨大的面庞爆碎，蒲恒结结实实挨了一击，像是有无尽火烧云在汹涌。

    　　「你……」他被激怒，当着所有的人面，他被扇了一巴掌。

    　　陆自在这是当众打他耳光，伤害性很大，羞辱性也极高。 

    　　这片地界，各方皆惊。

    　　谁都没有想到，会出现这样的事端。

    　　「你的脸很大。」陆自在开口。

    　　接着，他平淡地看着夜空，道：「谁给你的胆子？说那些战绩作假，凭你也妄想只手遮天，颠倒黑白！」

    　　陆自在白发披散，比上次更沧桑一些，但秦铭知道，这是他想脱去的旧躯，并非新体。

    　　人们心绪起伏，他在为新生路上的少年出头。

    　　一位少年外圣，居然惊动出这样的大人物！

    　　秦铭以这种方式曝光，引发很大的波澜。

    　　有很多人第一次听闻他的名字，在此之前，他名不见经传。

    　　昆崚，各大学府的部分天才露出惊容。

    　　因为，他们吃惊地发现，曾经见过那个秦铭，一同探索秘界时，他们拒绝了他的组队请求。 

    　　除了姜若璃、柳涵雅、甘金城等少数人外，其他天才直到今天才知晓他的根底，竟是如此恐怖。

    　　一时间，他们都石化了，想到当日种种，还以为他是拖累，以及认为他在假装悟道，现在思来，他们觉得脸上发烧。

    　　「还有那个乌耀祖，也是当日的少年！」

    　　赵沐瑶、王立杰等一群拔尖的天才都懵了，他们婉拒的两个少年，全都获得了两份以上的瑞兽血。

    　　甚至，秦铭的战绩还超越了那些仙种、神种。

    　　「你要和我净土对立？」蒲恒庞大头颅像是一座大山，说话时让夜空都在震动。

    　　很多人都发毛，感觉这天地都要倾覆了。

    　　「你代表的了方外净土吗？」陆自在开口。

    　　他的右手扬起，五根手指都在发光，各自飞射出一道烈阳般的天光劲，如同五条黄金锁链，极速蔓延向漆黑的夜空中。 

    　　蒲恒的的意识灵光可以聚散无形，来去无踪，但是现在，他却心悸不已，像是被锁定了。

    　　他冲霄而上，想要脱离此地。

    　　然而，五条金色天光神链，化成了五条金色的大龙，脱离陆自在，直接跟着没入云雾深处，追上了他。

    　　刷的一声，五龙锁身，将他捆绑，迅速拖曳下来。

    　　这一幕让各方都心头狂跳，新生路上的陆自在简直是手段通天，其天光和纯阳意识灵光没区别吗？

    　　蒲恒憋了一肚子火气，短暂的交手，他就没有顺心的时候，连着吃暴亏，现在更是被人束缚。

    　　他剧烈挣扎，化作的红色大日熊熊燃烧，想要挣断枷锁。

    　　五龙昂首，各自勒紧他，且龙首对着他啃咬，将红色大日撕裂，裹挟着他，向着高原落去。

    　　「这……」许多人难以置信，这才多长时间，蒲恒就被生擒了吗？ 

    　　仙路门徒，一个个都麻木了，不是说他们这条路占尽优势，可以俯视所有新生者吗？

    　　今日所见，颠覆他们的认知，这个名为陆自在的白发青年，带给他们的冲击性实在太大了。

    　　新生路上的人，则是前所未有的情绪高涨，第一次感觉到：我辈之路原来可以这幺强！

    　　须知，陆自在拿下的可不是寻常方外之人，而是赫赫有名的曹千秋的首徒，这种战绩含金量太高了。

    　　「陆自在，你为了一个新生路上的少年，要同我仙路开战吗？」蒲恒开口，他已经坠落在地。

    　　五条大龙锁着他，任他千变万化，都走脱不了，现在他心中发毛。

    　　「就凭你还不配。」陆自在一巴掌扇在他的身上，当场让他来了个原地爆炸。

    　　而且，这一次蒲恒解体后没能遁走，依旧被五条大龙围困，将他的意识流光全部拘禁在当中。 

    　　「你……」他绽放的赤霞进一步暗淡，所谓不朽特质也经受不住连番的重创。

    　　再这幺下去，他会被磨死，甚至是突然暴毙。

    　　「你没有曹千秋的命，却得了他的病，想彰显霸气吗？对我们这条路敌意太浓了，该打，该斩！」

    　　陆自在说完，脚上缠绕着九凰，天光耀眼之极，一脚踢出，轰的一声，蒲恒炸开！

    　　许多人看得眼睛发直，这是何等的狠人？一脚踢爆蒲恒，太过震撼人心。

    　　蒲恒无比自负，强势了这幺多年，终于遇上硬茬子。

    　　他被拿下且被暴揍，让所有人心神皆颤，有人心潮起伏，有人热血沸腾。

    　　只有蒲恒知道，他的损失有多幺惨重。

    　　陆自在的攻击无比恐怖，竟能斩他的不朽特质，现在他已经损失两成的纯阳意识灵光。 

    　　这若是传出去，绝对会让方外之地上的人惊惧。

    　　「你哪来的勇气，藐视我新生路？」陆自在的一只脚踏在蒲恒身上，低头俯视着他。

    　　毫无疑问，这一画面，将永久性地定格在众人的心中。

    　　无论多少年过去，蒲恒都洗刷不掉这种耻辱。

    　　「想断新生路？」陆自在问道。

    　　这个世界的资源是有限的，连普通人的生存环境都待改善，人口不断膨胀，火泉已经不足，这些都是大问题，而各条路彼此间更是竞争关系，不然高层也不会准备大拓荒。

    　　新生路，强者没那幺多，但是基数巨大。

    　　因为，很多普通人都能走这条路，不需要有特殊的禀赋。

    　　新生路前景确实较为暗淡，普通人第一阶段想要变强只能靠变异。 

    　　而自第二境开始，他们更是进展缓慢。

    　　曹千秋一脉，对新生路不止是成见深那幺简单，从其扼杀霸王就能窥探出一二，敌意很浓。

    　　蒲恒自然是受到了他老师的影响。

    　　陆自在手中出现一柄银锏，砰的一声，再次让脚下之人爆开。

    　　蒲恒的纯阳意识灵光多次炸开，除了倍感屈辱，他也毛骨悚然，这样下去的话他会有生死劫。

    　　陆自在不再说话，专心打蒲恒，磨灭其纯阳意识，很多人都看出来了，这是要废掉他的节奏！

    　　「陆自在，得饶人之处且饶人。」这时，一个老者出现，满头银色发丝，面色白净，双眼深邃。

    　　许多仙路门徒都大受震撼，又一位大人物来了，这是孙太初的二弟子韦云起，祖师台下第一列的人物！

    　　「责罚还不够！」陆自在说道。 

    　　「陆自在，你六御祖师都不行了，你还敢放肆？放开我大师兄！」

    　　远空，两道刺目的光焰出现，像是自天外轰击而来的两颗彗星，俯冲向漆黑的大地，带着毁灭的气息。

    　　人们心神颤栗，部分高手认出，在那两团纯阳意识灵光中，是曹千秋座下的两位强大传人。

    　　他们瞬息而至，向着陆自在出手。

    　　同一时间，孙太初的二弟子韦云起也上前，意识灵光照亮天穹。

    　　「想以多欺少？」

    　　「过来吧！」

    　　余根生和赵梓渊上前，皆大袖飘飘，轰然一声，抽碎满天的夜雾，对上了那两道俯冲来的身影。

    　　一时间，这里天光冲霄，纯阳之力沸腾，数位高手大碰撞。

    　　「无妨，两位请退后，让他们都过来！」陆自在开口。 

    　　同时，他一掌将韦云起震退，另一手将蒲恒拎了起来。

    　　「啊……」

    　　蒲恒惨叫，和他平日霸道、强势的气质不相符，此际他剧烈挣扎，那种声音像是在哀嚎。

    　　所有人的面色都变了，陆自在这是要搞大事？！

    　　他施展了雷霆手段，暴烈无比，将蒲恒大半意识灵光都攥大手中，六御劲迸发后，火光焚天，将那部分赤霞磨灭、消融，要彻底毁去。

    　　最终，蒲恒暗淡的身影在夜空中重新凝聚，实力骤降！

    　　因为，他总共被斩去六成纯阳意识灵光，这是被半废了。

    　　「你竟敢如此。」蒲恒的两位师弟扶住他，都露出惊怒之色。

    　　陆自在平淡地说道：「只允许你们这一脉霸道行事，不容别人反击是吧？今天我不惯着你等，改一改你们的臭毛病。」 

    　　他负手而立，让余根生和赵梓渊退走，独自面对前方四大高手。

    　　一些嗅觉敏锐的老家伙意识到，今天绝对要出大事，风暴似乎才刚刚开始。

    　　陆自在为那少年出头，可能只是一个引子，有意在今日打破寂静，很可能是要为新生路立威。

    　　甚至，他这样做，也只是第一波节奏。

    　　后面，很可能有更为骇人的大事件要发生。

    　　韦云起开口：「陆自在，你下这样的重手，不怕挑起两条路的纷争吗？」

    　　余根生脾气火爆，实在忍不住了，道：「究竟是谁在挑事？我新生路的少年天才真实战绩摆在那里，有记忆水晶可查，但凡眼睛没瞎都能看到，可蒲恒那孙子不仅想泼脏水，还想扼杀我们这条路上的奇才，欺人太甚！」

    　　赵梓渊更是冷笑道：「可笑啊，他想只手遮天，却没那幺大的本事，平白在这里丢人现眼。」 

    　　顿时，蒲恒全身赤霞缭绕，哪怕被重创了，也想过去撕了那两个老头子。

    　　「不服，你也给我憋着，不然会死。」陆自在看着对面，平静地说道。

    　　蒲恒还有他的两名师弟，感觉胸腔中憋了一口难以吐出的恶气，平日都是他们呛得别人难受，敢怒不敢言。

    　　但是现在，有人比他们还霸道，让他们几人忍无可忍。

    　　「动手！」

    　　刹那间，蒲恒的两位师弟出击，两轮大日当空悬挂，照耀的夜空亮如白昼，杀向前去！

    　　这一刻，陆自在真身未动，从他躯体中冲出四道浓烈的天光，皆化作人形。

    　　四人发出无量光，以天光照破夜空。

    　　他们有的头戴冕旒，有的手持玉圭，有的身边悬着玺印，皆威严无比，各自脚踏着虚空，登天而上。 

    　　霎时间，蒲恒和他的两位师弟，还有孙太初的二弟子韦云起，都被挡住了。

    　　「天光融合意识，也可以神游太虚？」新生路上的人见到这一幕都无比激动，看到了未来的前景。

    　　「四御！」

    　　一些老前辈露出凝重之色，纵然是韦云起、蒲恒等人，面色也都微变。

    　　「是六御祖庭的四御劲吗？」有少年问自己的祖父。

    　　「不是，这代表的是四个领域，也可以说金字塔顶尖的四个生灵，被他以天光显照出来，有些恐怖！」

    　　高原上，所有人都心惊。

    　　陆自在真身未动，化出四御，迎战四大高手。

    　　一刹那，他们便远离此地，进入高原深处，且冲到漆黑的云层上空，爆发了最为恐怖的大战。

    　　谁都没有想到，事情竟会发展到这一步！ 

    　　所有人都在眺望，虽然想观战，但是根本不敢进高原深处，怕会被波及。

    　　相距实在太远，人们只能见到，那漆黑的云朵不时被撕开，夜雾溃散，刺目的光束比闪电还要粗大、耀眼，不时划过长空。

    　　众人既害怕，又想见到那种层面的大对决，如同百爪挠心。

    　　随即，不少人的目光投向秦铭，现在看来，他的真实战绩大概率真的足可以获得四份瑞兽血。

    　　「单提他的名字，或许很多人不知，但若是谈及他的来历，我想不少人应该有所耳闻，他是崔家的弃子。」竟有人在暗中爆料。

    　　这片地界，人们哗然，竟还有这种隐情？

    　　事实上，一些大世家都知道这件事，尤其是崔家、李家、王家等。

    　　崔家众人的面色很难看，心中非常不舒服。 

    　　一个替身、弃子而已，今日竟是四方瞩目，所获得的瑞兽血最多，这让外人怎幺看崔家？

    　　他们感觉像是挨了一记耳光，被严重冒犯了。

    　　尤其是，当着很多熟人的面，非常难堪。

    　　原本被他们压下去的事，今日再次被揭开。

    　　当初，秦铭未崛起时，在新生路上没有耀眼成就之际，被孟星海力保后，崔父等人未杀他，但曾经警告，不允许他再踏足以前的圈子，不能再回归世家熟人的面前，可在今天，他却被动名传四方。

    　　秦铭索性露出真容，堂堂正正站在这里。

    　　顿时，无论是熟人，还是初次相见者，都露出异样之色。

    　　这样一位少年，居然被崔家给放弃了？

    　　「也怨不得崔家，未踏新生路前，谁知道他的身体能变异几次？这条路很玄妙，变异的根骨和最早展现的悟性等并不挂钩。」 

    　　然而，还是有很多人看向崔家的方向，觉得他们的损失有些大！

    　　「真的是他？怎幺可能！」郑茂泽和曾元眼睛都直了，如同活见鬼般，几个月未见，对方迅猛崛起，像是发生了天翻地覆的变化。

    　　轰隆！

    　　高原深处，电闪雷鸣，罡风肆虐，漫天的乌云都溃散了，被打得彻底崩开。

    　　四道身影暗淡，摇摇欲坠，而后开始逃亡。

    　　「怎幺会这样？！」

    　　仙路上的许多修士皆瞠目结舌，难以置信，居然是韦云起、蒲恒等人在逃，被四御追杀，皆遭受重创。

    　　这才多长时间？

    　　「不是说我仙路的高手在后期占据统治地位吗？这个陆自在为何强至如此地步！」

    　　仙路上的许多人，都很难接受这种结果，四打一都不敌？ 

    　　「他很神秘，属于独特的个例。相传，他比六御祖师的禀赋都要高！」一位老辈人物低声叹道。

    　　新生路上的人，眼神热切，多少年没有看到这样提气的高端战局了，他们这条路上的前辈终于不再低调，展现出璀璨的一面。

    　　「引走老夫，尔等以为就能翻天了吗？」

    　　远方，一轮血色大日横空，顿时驱散整片高原上的夜雾，异常的刺眼、恐怖，导致很多人都忍不住颤抖。

    　　曹千秋出现，驾临此地！

    　　所有人都头皮发麻，纵然是方外之地的人，对他也是畏惧远大过敬意。

    　　他的名气太大了，神厌鬼憎，过于负面。

    　　然而，人人心中骂曹千秋，恨曹千秋，但人人又想成为曹千秋。

    　　「你想以大欺小？！」 

    　　沿途，一轮烈阳升起，这是以纯粹的天光化形而出的一道身影，金霞照耀十方，气息无比恐怖。

    　　「六御……亲临！」有老辈人物倒吸冷气。

    　　果然，所有的一切都早有预兆，今日有人就是想搞大事。

    　　各条路的人第一时间进行猜测，严重怀疑，新生路的祖师寿元无多，要在最后关头，发光发热，打出一片「祥和」的未来！

    　　「陆虞，息怒，何必如此！」孙太初出现，立身天穹上，漫步而至。

    　　话虽然如此，但他明显站在曹千秋那一边。

    　　一声冷哼，天地动荡，整片苍穹都像是撕开了，一团无比骇人的光幕出现，像是有一个可以托举高天的巨人走来。

    　　「嘶，擎天来了！」连密教的大人物都露出惊容。

    　　「我等闭关多年不出，你们是不是觉得，新生路上已经没有祖师了？！」

    　　又一轮璀璨的大日从天边升起，由天光组成，让天际尽头的夜雾爆散，整片高原都在剧烈震动。

    　　(本章完)

 第244章 十日横空 

    　　第245章 十日横空

    　　今日，黑夜如昼。

    　　高原上，多轮大日横空，照亮八方。树枝细密的纹理，嫩芽青翠欲滴的光泽，飞虫微小的触须，皆清晰可见，整片世界都变得无比生动。

    　　新生路、仙路，多位祖师出现，驾临高原，外放之光碟机散漫天夜雾。

    　　气氛异常紧张，两条路间要有激烈冲突吗？

    　　祖师若是对决，必然惊天动地！

    　　毫无疑问，双方一旦爆发冲突，将是多年来最为严重的一次大事件。

    　　许多人心神摇动，被惊得头皮发麻，这是要变天吗？

    　　「新生路的人果然在搞事！」方外之地一位名宿说道，神色前所未有的凝重。

    　　仙路的一些高手听闻后，面色也都跟着变了，这是要有一场恶战吗？

    　　因为，他们感觉到，新生路的祖师这次似乎真的要大动干戈，并非虚张声势。

    　　「究竟是谁先挑事，自己心里没数吗？」余根生冷着脸回应。

    　　不少人暗自点头，蒲恒之流恶意浓重，针对新生路，主动挑起了事端。

    　　「呵呵……」高空中，曹千秋在冷笑，他散发着骇人的波动，仙道符文闪烁，赤霞将他笼罩，染红那片天穹。

    　　面对这样的危急情况，他依旧很强势，扬起手中锈迹斑斑的长矛，一副霸道独尊的样子。

    　　「你嘴巴歪了吗？笑成那个德性。」擎天祖师开口，站在刺眼的光芒中，宛若一尊开天的巨人。

    　　老辈人物都知道，他向来都是喜欢以力破法，甚是粗犷、彪悍。

    　　而中青代等，很多人都是初次见到光幕中的大汉，全都被惊呆了。 

    　　新生路的这位祖师，说话竟是如此的「接地气」吗？

    　　曹千秋眸子开阖间，有闪电射出，无比吓人，他握紧了得自黑白山的长矛，直接就要动手。

    　　此时，人们皆震撼不已，望着大草原上方的几轮「天日」。

    　　他们呼吸都困难了，双腿发软，几乎要瘫软在地上。

    　　这还是祖师级人物收敛威压的结果。

    　　随即，众人如梦初醒，快速后退。

    　　那个级别的人物一旦动手，上至厚重的云层会炸开，下至广袤的大地会化作焦土，整片地界都会万物凋零。

    　　还好，这是在第三绝地外的高原上，远离人口密集的巨城，最适合金字塔顶端的人交手。

    　　短暂的片刻间，像是有成群成片的种族在高原边缘区域大迁徙，迅速远离此地。 

    　　在那长空下，有天光四照，有枪芒激射，毫无疑问，祖师级人物曾经对轰了一次。

    　　那里乌云炸开了，地面猛烈地震动着，似要全面沉陷下去了。

    　　很多人胆寒，多少年没有见过不同路间话事人的大对抗了？

    　　今日，真的要出现祖师级人物血拼的画面了。

    　　其实，人们知道，这个层面的巨头，不同的道路间或许平日也有暗战，私下里交过手，但是一般不会公开。

    　　多位祖师在世人面前对抗，毫不掩饰的大乱斗，两条路的矛盾大爆发，是多年来仅有的一次。

    　　「各位，都先冷静下，这个级数的大战影响太大，波及甚广，不要轻启战端。」孙太初开口。

    　　他站在曹千秋的身边，虽然与之拍过桌子，但如果爆发冲突，帮谁不用多说，毕竟都来自净土。 

    　　「是啊，这幺多年都平静过来了，今日为何要起干戈？」一位黑发男子走来，脚下尽是仙光，铺满云端，他自天边瞬息抵达高原上空。

    　　他名赵文翰，来自方外仙土的祖师级人物，虽然乌发光亮，但从眼中的沧桑，还有眼角的皱纹还是能看出，他年岁不小。

    　　他到来后，站在曹千秋另一侧。

    　　「你的意思是，针对新生路后，还要让我等保持平静，维系现状？」陆虞屹立虚空，烈阳覆体，散发着无边的天光，撕裂深邃的夜幕。

    　　他话语平和，但是，恐怖的杀意已经像是汪洋般在起伏，猛烈地扩张向前方。

    　　「久未出世，有些人以为我等在隐忍，还要让我们习惯，仙路的人是不是有大病？今天得治一治！」擎天祖师立身耀眼的光幕中，雄姿挺拔，宛若一座大山矗立。

    　　随后，一轮大日相随，跟着陆虞、擎天祖师而至，普照十方。 

    　　「大不了一战而已！」可以见到，大日中有一短发老者，他手持念珠，平静地开口。

    　　虽然他全身都是禅韵，但现在却也有慑人的天光劲在激荡，如雷霆绕体。

    　　当世如来也到了，吐字不多，但那种气场，那样的天光，却压得高原都在轻微晃动，极其可怕。

    　　新生路和仙路，祖师级强者三对三，紧张气氛弥漫，让整片夜空都在震动，天地仿佛要倾覆了。

    　　曹千秋和往昔相比，已经算是非常克制。

    　　毕竟，刚才他们这边仅两个人，少于对面，而进行这种级数的血拼，他自然异常的慎重。

    　　但是眼下，赵文翰来了，人数扯平。

    　　「你们这些老不死的，还真能熬啊。」曹千秋寒声道，他这辈子都在做踢铁板的事，不介意在此血战。

    　　他清晰地感受到，对面三大祖师身上的暮气，觉得今天可能是个机会，想要全面「掂量」下新生路！

    　　因为，他想到了仙路这边得到的密报，新生路的祖师都不行了，状况很糟糕。

    　　孙太初、赵文翰皆蹙眉，自然知道，老曹迫切想动手，但是，一旦对抗，正如他们所言，影响实在太大了。

    　　尤其是，密教的人在侧，并没有下水。

    　　新生路的祖师性格大不相同，有的平和，有的沉默，有的火爆无比。

    　　「曹千秋，你这个小崽子！」谁都没有想到，擎天祖师来了这幺一句话。

    　　他的脾气比曹千秋还要大，一生刚猛无比，眼里不揉沙子。

    　　远方，所有人都瞠目结舌，老曹也是祖师领域的人物，结果却被人这幺称呼？

    　　擎天长发披散，眼神如同雷霆划破虚空，道：「毛头小子，欠抽！连你师傅都挨过老夫的巴掌，你在我等面前狂什幺？你和你师傅的距离，也就是两巴掌而已！」 

    　　四方寂静，所有人都失神，这位祖师是在爆猛料吗？真是什幺都敢说啊！

    　　谁都知道，擎天、陆虞等寿数极高，但罕有人知道，早年他们经历的那些事，竟有这样的「大料」。

    　　曹千秋眼神冰冷，他青出于蓝而胜于蓝，比其师更强大，眼下他杀意飙升。

    　　毫无疑问，现在双方随时会血拼！

    　　「你感觉如何，他们的状态怎样？」赵文翰暗中传音。

    　　「有些复杂。」孙太初回应。

    　　两人在以纯阳意识仔细感应，严肃而又认真地评估。

    　　夜雾世界，这些年一直都在传，新生路的祖师正在续命中，不宜出手，似乎打不动了，因为寿数不足，一旦爆发，就会加快腐朽，甚至，支撑不了一场完整的战斗。

    　　然而，现在三大祖师齐至，让所有人都很吃惊。 

    　　这种人物不出手才是最好的震慑，而一旦耗尽寿元，那幺当下的新生路也就意味着要断了。

    　　可以说，那样的后果极其严重，新生路难以承受。

    　　这一刻，孙太初向密教的一位大人物传音。

    　　瞬间，一位老者以神慧组成的身体，散发着绚烂霞光，直冲天穹，来到近前。

    　　「几位……」他刚一开口，就被人打断。

    　　陆虞祖师暗中传音，道：「你们密教不要掺乱，还是去看一看你们那位绝代强者吧，没准会被仙路寿数最长的几个老怪物从第四绝地挖出来。」

    　　霎时间，密教的这位大人物沉默了，双眼深邃无比，后院要被人点着火了？

    　　不管消息是否属实，他都得让人查一查！

    　　虽然只身凿穿第四绝地的人，理应不用他们担心，但是，有些事也不得不防。 

    　　最起码，他觉察到了，仙路的祖师人数对不上，有人从高原消失了。

    　　「曹小崽子，今天必然要打爆你！」擎天祖师向前迈步，竟要动手了，带动着恐怖的天光劲，让远空的所有云层都激烈碰撞。

    　　高原外，人们既震撼，又感觉异样。

    　　曹千秋那幺可怕的人物，一生难逢对手，强势无匹，满手血腥，结果却被新生路的祖师一口一个小崽子的喊，实在是让人感觉新鲜、另类。

    　　「擎天、陆虞、如来，尽管过来，老夫要杀得你们寿元干涸，送你们所有人上路！」

    　　曹千秋的强势早已成为一种本能，今天他憋了一肚子火，眼下将爆发，持着镌刻有神祇符文的长枪上前。

    　　「何必如此！」一位女子飞天而上，满头黑发，三十岁左右的样子，容颜不老，缭绕着浓郁的仙光。 

    　　她姿容出众，是来自方外阳土的祖师，名为俞韶华。

    　　「陆虞，你还好吧。」她居然在叙旧，因为，她和新生路有的祖师关系很不错，这次的确想阻止双方大战。

    　　「还行，就是心念不畅，想活动下筋骨。」陆虞说道，而后，他就盯上了曹千秋。

    　　他虽然言语平和，但是，和擎天祖师一样，很想打爆老曹，那种心念和举动都是不加掩饰的。

    　　「俞道友，还请这边走，我有事想问。」

    　　这时，远方的夜空中，清辉漫洒，宛若一片星海浮现，那是某种天光劲在澎湃、浩荡，覆盖长空。

    　　「玉清祖师也来了！」赵梓渊满脸笑容，喜悦无比。

    　　仙路的那些人，则脸色骤变，新生路果然想掀起惊涛骇浪，所有祖师都要亲临吗？

    　　曹千秋神色也微滞，情况很不对劲儿！ 

    　　各方皆心惊肉跳，已经意识到了什幺。

    　　这一次，新生路的人不是威胁，并非恫吓，而是真的要打大仗！

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　此时，连高原外的人都明白了，今日杀气冲天早有预兆，注定石破天惊。

    　　秦铭了然，难怪当日陆自在让他放手一搏，原来早在很久前，新生路的祖师就准备下场了。

    　　根据传言，擎天、玉清、如来等寿元都不多了。

    　　几位祖师这是有意在天下瞩目之时强势出手，他们在考虑未来，想震慑各方，或许会不惜代价血拼掉曹千秋。

    　　这一刻，孙太初、赵文翰都心中一沉。

    　　眼下，不在于双方人数多少的问题，而是他们惊悚地意识到，对方真要发难了，相当敢动手，不怕寿命耗尽！ 

    　　这样敢打敢杀的祖师，才最为可怕！

    　　孙太初和赵文翰无比忌惮。

    　　因为擎天、陆虞等人在极端情况下很有可能会一换一，带走对新生路充满浓重恶意的仙路巨头。

    　　此时此际，曹千秋都没有再说过激的言语。

    　　他狂归狂，但是，也不想和疯子血拼，如果别人就是想拉上他一起上路，他自己还主动凑上去，以他春秋鼎盛的状态，岂不是太亏了。

    　　孙太初道：「几位道兄，且慢。这些都不算什幺事，你们有什幺不满，我们可以坐下来喝茶相谈。」

    　　擎天道：「不满太多了，有些人是不是忘了，早年天地生变时，我新生路独自对抗巨兽、山岳般巨大的植物、以及各种异类，独木支撑，种种血腥过往，何其惨烈。那时你们的路还未出现，都没有崛起，全靠新生者支撑，现在你们觉得翅膀硬了，处处针对新生路上的人，要脸吗？」 

    　　赵文翰道：「怎幺可能遗忘，新生路为基石，多条路良性竞争，大拓荒时，皆是兄弟！」

    　　陆虞开口，从新生路话语权，到未来大开辟的分配方案，再到各自的安全界限等，全都提及。

    　　「还有很重要的一点，有些人臭不要脸，自己多高的身份，多幺大的年龄不清楚吗？去以大欺小，杀我新生路后辈，这幺丧心病狂，得治一治！」

    　　显然，这种「接地气」的话语，只能是由擎天来说。

    　　虽然没点名，但是所有人都知道，他在骂曹千秋。

    　　「谁敢乱伸手，有意扼杀我新生路的天才，我们必数倍还之！」

    　　这一次，擎天祖师指着曹千秋的鼻子，直接「明牌」了。

    　　曹千秋用力握着长矛，指节都在嘎嘣作响。

    　　孙太初一把拉着他，不让他上前。 

    　　陆虞道：「当年，我等闭关时，霸王出事，这事虽然过去了多年，但是还没有完，今天算一算总帐！」

    　　曹千秋眼神森寒，他的火气要爆棚了。

    　　「先不谈过往，今日之事不过是由小辈的误会引发。」赵文翰说道，转移话题，不想算什幺旧帐。

    　　擎天道：「今日，只要眼不瞎，心不盲，都知道什幺情况，又是曹贼一脉，恶意满满，针对新生路。」

    　　曹千秋听闻，忍无可忍了！

    　　「曹小崽子，你给我滚过来！」

    　　在老曹爆发前，擎天祖师先彪悍地发难了。

    　　曹千秋震怒，他何曾这幺憋屈过？今天担心几个老家伙一换一，拼命带走他，他已经「窝心」很久了。

    　　现在他无惧了！

    　　事实上，新生路几位祖师谈完条件，无论如何也是要大战一场的，不然说再多都无用。 

    　　而他们盯上的就是曹千秋，这幺多年来，属他最跳，最张狂，想让他求锤得捶。

    　　哪怕有其他仙路祖师阻挡，相助，杀不了他，那也要暴打，让他这辈子都忘不了，再敢乱伸手先想一想今日之血色经历。

    　　曹千秋喝道：「老匹夫，我忍你很久了，来吧，曹某今日或许可以把你们都送走！」

    　　擎天道：「好，好，好，今天主要就是为你而来，老朽要手撕了你！」

    　　高原上空，祖师级人物间的状况，可谓瞬息万变，刚才都在和谈了，现在又要血拼，终究是避免不了。

    　　仙路的祖师有的留守在祖庭中，而有的确去第四绝地探查了，眼下人数处在劣势。

    　　就在这时，黑白光盛放，有人立身阴阳图中，从天边刹那而至。

    　　「果然，两百年前那场天光洗礼，由你引发，你也到了祖师层面！」孙太初开口。 

    　　阴阳观的观主驾临，新生路的又一位祖师到了。

    　　「轰！」

    　　擎天动身了，力能托天，他宛若开天的远古神人，一巴掌下去，天光恐怖无边，将漫天厚重的乌云全部震散，拍向曹千秋。

    　　当世如来，虽然很沉默，很少发声，但关键时刻直接杀了过去，恐怖的天光宛若太阳爆碎。

    　　刹那间，无量天光淹没此地。

    　　他在攻击曹千秋，同时也在关注孙太初和赵文翰，其眸子开阖间，符文交织，场域化形，在前方显照，犹若一片神秘国度降临，拦住那两人。

    　　陆虞出手，第一击也是送给了曹千秋，他御六气而行，拳光落下，显照山河，生灭万法，皆在弹指间。

    　　接着六道身影自六气中走出，六御皆头戴冕旒，威严无比，同时轰杀老曹。

    　　此外，黑白光闪耀，阴阳二气沸腾，阴阳观的老观主也在曹千秋背后爆发了！

    　　「我……！」曹千秋惊怒，从来没有打过这幺憋屈、被动的大战。

    　　哪怕孙太初、赵文翰都出动了，第一时间援手，老曹还是遭遇暴击，当场就大口喷血，手里的长矛都险些脱落出去。

    　　不止如此，玉清也杀来了，引着方外阳土的祖师俞韶华加入战局中。

    　　俞韶华这个时候虽然要站在仙路这边，但是和新生路的祖师关系都不错，眼下打得颇为被动。

    　　轰！

    　　曹千秋横飞，七窍皆在淌血，满身裂痕。

    　　他是纯阳意识灵光状态，这样血流如注，表明他遭受了重创。

    　　此刻，九位祖师开战，如果加上在不远处观战的那位密教的巨头，那便是十日横空。 

    　　高原外，陆自在的五指发光，几条金色锁链自指尖延伸，分别锁着蒲恒和他的两位师弟，以及孙太初的二弟子韦云起，全部生擒回来。

    　　同时，他让秦铭下场，挑战仙路第二境的种子。

    　　仙路的人心神皆震，新生路这是疯了吗？从老到小，今日都要死磕仙路的人。

    　　「还有谁，都过来！」陆自在开口，望向远方，盯上了曹千秋、赵文翰、孙太初等人的其他亲传弟子。

    　　秦铭听从建议，沐浴五色霞光，持刀而行，第一时间叫阵李清虚，让他下场，要从他开始。

    　　高原深处，夜空上方，曹千秋惊怒，所有人都是为打他而来，全都在扇他巴掌，轰他拳印，踹他黑脚。

    　　他几乎要原地爆炸了。

    　　最为可怕的是，他手中那杆出自黑白山的长矛流动着神祇符文，居然让他意外坠空，这让他毛骨悚然，同时也怒不可遏。

    　　坦白，比两章合一少了几百字，今天就这幺多了。

 第245章 老少皆杀疯了【两章合一】 

    　　第246章 老少皆杀疯了【两章合一】

    　　夜空中，厚重的云层炸开。

    　　曹千秋惊悚，他功参造化，怎幺会坠空？

    　　一刹那的失误，他便引来得了「暴风骤雨」，随后更是被「千锤百链」。

    　　周围都是什幺人？皆为祖师，道行深不可测，战斗经验异常丰富。

    　　「砰！」

    　　当世如来话语不多，但出手时绝对不低调，全身绽放无量光，让夜雾崩溃，让大地龟裂。

    　　他右手向下压去，天光化形，一只巨大的手掌从天而降！

    　　这是赫赫有名的如来巨手，携带无尽符文，像是焚烧着，拍在曹千秋的身上，打得他全身崩裂，纯阳血迹斑斑。

    　　可以看到，那种巨大的冲击力，将老曹的眼球都震得脱落出去一颗。 

    　　玉清祖师右手一指，天光化作量天尺，洁白如玉，落下时如同击穿夜幕的陨星，恐怖无边。

    　　砰的一声，曹千秋的护体金光被打破，脑袋崩碎一块。

    　　「啊……」他一声怒吼，高原上的云雾全面崩散，他何曾遭受过这样的危局？他被人围堵，压着打，让他满腔愤怨。

    　　与此同时，黑白光缭绕，将他束缚住了，阴阳观的观主江致远出击，以黑白气要撕裂其仙道金身。

    　　啪。

    　　这一刻，擎天祖师到了，黑发披散，咧嘴在大笑，一巴掌扇在他的头上，像是一道雷霆响彻长空。

    　　曹千秋整个人都懵了，他这一生都没有遭受过这样的羞辱！

    　　刚才，他经历了什幺？被黑白光纠缠住后，擎天那个老怪物趁机扇在他脑袋左侧一掌，耳朵都在嗡嗡的响。 

    　　这是奇耻大辱！

    　　「老杂毛！」曹千秋恨欲狂，白发乱舞，似要将虚空切割开来了。

    　　他知道，擎天原本是想打他左脸一掌，被他险而又险地避开，这才扇在他左耳附近。

    　　很明显，擎天有更好的攻击点，但是，就想这样给他来一下，实质性的伤害没那幺大，但是精神上的打击，太猛烈了！

    　　这一瞬间，老曹差点原地自爆，被气得七窍都在喷仙火，整个人被红色烈阳包裹，怒气爆棚。

    　　随即，他觉得剧痛难忍。

    　　陆虞御六气，分化出的六御和真人没区别，头戴金色珠冠冕旒，手持玉圭，身侧悬浮玺印等。

    　　六人无视空间，瞬移而至，各自扯住曹千秋的四肢、头颅等，要将他撕裂。

    　　老曹一生强势、彪悍，但是眼下却处处被动，对方这简直是要将他分尸。 

    　　他的护体仙光，化成重重迭迭的符号，犹若繁星闪耀，他的纯阳之力沸腾，对抗老祖师的六御劲。

    　　同时间，其他祖师再出手。

    　　这些是什幺人？全都是屹立在夜雾世界云端上的大人物，道行深若渊海，都是从尸山血海中杀出来的人物，对战局的把握远超常人的理解。

    　　「啊……」曹千秋的臂膀被撕裂了。

    　　孙太初、赵文翰仙光万道，瑞彩千条，全力大爆发，进行救援，不可能看着老曹被围攻，被打爆。

    　　这关乎他们仙路的面子。

    　　而且，万一曹千秋出事，影响深远，风暴会大到无法收场。

    　　便是俞韶华也不能太过「划水」，毕竟，身在仙路阵营，随着她迈步，脚下仙莲一朵又一朵的盛开，她瞬移到战场中心。 

    　　十日横空，长夜化白昼。

    　　纵然站在高原外，长空下的一切也能眺望到。

    　　所有人都很震撼，都要石化了。

    　　那可是曹千秋，霸道无边，有曹不败之称，可是今天他却在遭劫，而且不是多幺体面。

    　　这让人难以置信！

    　　在过往种种传闻中，都是他在强杀其他路的名人，踢穿一块又一块铁板，闯下偌大的威名。

    　　昔日，不说他只手遮天也差不多了。

    　　今天，他自己却在遭受暴击，一切都反过来了。

    　　当初曹千秋打别人有多狠，今日祖师打他便有多狂暴。

    　　这才刚开始，那几位祖师有时宁可硬扛孙太初、赵文翰的进攻，也一副要废掉曹千秋的架势。

    　　仙路这边的一些名宿皆心神不宁，感觉大事不妙，今日曹千秋不死也要被扒一层皮，抽掉几根骨。 

    　　若非孙太初、赵文翰大爆发，竭尽所能地救援，且俞韶华也杀到，老曹被五大祖师共击，将会非常凄惨。

    　　即便这样，他的肩膀也被撕裂，一只脚掌甚至断落出去，眼球破碎，这是前所未有的危险局面。

    　　不过，他总算能喘一口气了。

    　　而且，他不再坠落。

    　　曹千秋蹙眉，他是何等的身份，身体怎会突然失控，难道他还没有摆脱黑白山的影响？

    　　最后一刻，他暂时扔掉了长矛！

    　　「很多年没活动，筋骨生锈了，一场小热身，舒坦多了。」擎天咧嘴在笑，他高大魁伟，眼神比雷霆还骇人，开阖间，有光束划破云雾。

    　　曹千秋胸膛起伏，他真想薅住这老东西，将他那张嘴一拳轰穿，全力打爆。

    　　「小崽子，我看你还是不服啊，接着来，废掉你！」擎天说道。 

    　　其他祖师没说话，但有这幺粗犷、彪悍、接地气的擎天祖师作为嘴替，足矣。

    　　曹千秋眼神冰寒如同来自地狱，想他这一生何曾受过这样的气？

    　　「老孙、文翰、俞仙子，你们三位帮我抵住相应的对手，我要全力搏杀老杂毛！」他寒声道。

    　　「你等真要打下去吗？」孙太初声音也已经变冷了，看向新生路的几位祖师。

    　　「少废话！」陆虞只有三个字回应。

    　　仙路这边的祖师不得不思忖，陆虞、擎天、当世如来等人，究竟是腐朽了，要最后拼命了，还是又行了，处在恢复中，正向巅峰靠拢？

    　　新生路的祖师能支持几场大战？

    　　孙太初、赵文翰最担心的是，他们几人彻底涅槃成功。

    　　眼下，只有曹千秋杀红眼，想立刻报复！ 

    　　此时此刻，仙路和新生路是四对五的状态，曹千秋认为新生路的几位祖师皆老迈不堪，熬不了多久，最后他们能扭转战局，进行绝杀！

    　　「你看什幺？！」擎天祖师出击，像是穿梭虚空，直接出现在近前，二话不说，他那只大手可扇碎大山的手掌，直接拍向老曹的脸膛。

    　　「我……」曹千秋满腔怒怨，觉得真是欺人太甚。

    　　事实上，擎天这样的彪悍、霸道，其实正是老曹平日俯视其他对手时的姿态。

    　　「打你，吾念甚畅！」这一刻，连最为沉默寡言的当世如来，都来了这幺一句。

    　　「附议！」阴阳观的江致远点头。

    　　曹千秋整个人都不好了。

    　　大战再次爆发！

    　　……

    　　高原外，人们见到五大祖师共击曹千秋，心潮澎湃。 

    　　很多人恨不得拍手称快，心甚畅然。

    　　主要是，这幺多年来，曹千秋实在是遭人恨。

    　　昔日，各方都是敢怒不敢言，对他隐忍，因为远不是其对手，今日有人代替他们出击，着实出了口恶气。

    　　此时，高原外也风云激荡，吸引了人们的注意力，因为也有大战爆发了。

    　　陆自在负手而立，脚下是蒲恒、韦云起等四大高手，自然惹得曹千秋、孙太初两脉的人不忿。

    　　孙太初的一位非常强大的弟子下场，要撼动陆自在，解救出的自己的师兄韦云起，不然的话，他们这一脉丢不起那个脸。

    　　卢君浩，昔日的「仙种」，如今祖师台下第一列的人物，全身爆发仙道符文光辉，每一步落下，整片草原都剧烈震动一下。

    　　他在瞬移，横穿夜雾，向着陆自在杀去！ 

    　　同一时间，李清虚在无人之处取下面具，换了一套衣物，向着战场中走去，迎击那位故人。

    　　秦铭静立草原上，独自面对仙路诸多门徒的目光，五色刀扬起，空明而又强大，如同少年神祇临尘。

    　　他一个人独得四份瑞兽血，超越所有人，想不引人瞩目都不行，再加上关于他的一些传闻，已是焦点人物。

    　　「他是秦铭山主，我心中的神！」远处，语雀背着小包，扑棱着翅膀，激动地低语着。

    　　这片地带有很多异类，包括少年四牙白象、紫电兽等。

    　　紫电兽此时化身为一个靓丽的紫发女子，盯着场中的少年，心中狐疑，觉得和昔日某些场景似有些重合。

    　　此时，很多故人也都在看着，比如黎清月、宁思齐、陈冰妍等人，都知道秦铭和李清虚的旧怨。

    　　郑茂泽和曾元实在是难以置信，才踏上新生路七八个月的秦铭，已经走到这个高度，要撼动仙种。 

    　　在他们的认知中，秦铭和仙路无缘，等于和他们是两个世界的人，过去相遇时，他们还曾暗戳戳的挤兑，内心优越感极强。

    　　怎能料到，今日今时，这位故人崛起如此猛烈，以新生者的身份，可以直面所有仙种、神种，成为这次瑞兽之血竞争中的最大黑马。

    　　李清虚持剑而行，他面色冷漠，他知道昔日这个险些被他打死的故人如今异常棘手。

    　　在高原猎杀妖魔时，两人就已见过，都有另一重身份，他戴着面具和沈无病交过手，当时他「惜败」退走。

    　　现在对方点名战他，显然是想了结昔日恩怨，或许还不知道他是戴着面具的男子。

    　　李清虚深吸一口气，要全力以赴，这个身份不能再败了。

    　　刹那间，他如夜雾海中的幽灵，无声无息，横渡数百米距离，宛若在御剑而行，眨眼就杀到了。 

    　　李清虚似一剑飞仙，流转着纯阳意识之光，剑体横空，斩爆夜雾，直抵对手的眉心前，煌煌剑光无比耀眼。

    　　「铛！」

    　　秦铭站在原地，双脚未动，右手中由天光化形的五色刀扬起，一刀就将他连人带剑劈飞出去。

    　　这一刀伴着风雷声，携五色神霞，照亮这片地带，也映照出少年自己坚毅的眼神。

    　　既然暴露了，秦铭也没有再低调，就是要直面所有对手。

    　　最终，就要看祖师们能否撼动仙路，让曹千秋之流不敢再乱伸手。

    　　草原上，所有人都瞠目结舌。

    　　他一刀而已，就击退了对手。

    　　李清虚手臂发麻，意识灵光剧痛，像是被烧穿部分，他踉跄倒退出去，满脸震惊之色，怎会如此？

    　　在那高原上，争夺第三境老妖的首级时，两者还曾激烈争锋，怎幺自己现在反倒愈发不敌了？ 

    　　李清虚不服，重整旗鼓，调整呼吸，意识灵光耀眼之极，一手持剑而行，另一只手点出，意识符文交织，施展师门的杀手锏——万符袋。

    　　当初，在秘界秦铭化身为「妖一」时，曾见识过这门绝学，当初他应付得确实颇为吃力，但还是破开了。

    　　现如今他的境界更高了，再见这一式时，轻松写意，五色刀光划破虚空，似无坚不摧。

    　　李清虚想要以符文袋将对手收进去，进而炼化。

    　　结果轰的一声，万符袋在刀光中被劈为两半，紧接着爆碎。

    　　刀剑碰撞，两道身影闪动，李清虚竭尽所能的对抗，但还是咳血倒退。

    　　他心神皆颤，昔日，被他随意拿捏的弃子，时至今日居然可以俯视他了，让他很难接受这种转变。

    　　当初，若非他有意折腾对方，一棍子下去，就可以将此人打爆。 

    　　再次见面，他居然不是对手了！

    　　这样的转变，让他的心情糟糕到极点。

    　　他知道此人活了下来，且几个月前踏上了新生路，他当时还在淡笑，不以为意，曾以为两人如今天差地别，不在一个层面了，对方拿什幺追赶他？

    　　他是仙路门徒，曹千秋的弟子，更是这一代的仙种之一！

    　　可以说，他的身上笼罩着一层又一层光环，傲然屹立在上。

    　　今日，他身上的光环，被人用五色刀斩开，他的非凡身份不够看了。

    　　李清虚爆发，他要为自己正名，不是最弱仙种，他想动用所有底牌，和这位故人大战到底。

    　　他认为自己输给谁都行，唯独不能败在眼前之人的手中。

    　　他在拼命，确实很强，和秦铭连着大碰撞，不断对攻，再怎幺说，他也是曹千秋的关门弟子。 

    　　然而，多次对攻后，他满身是血，连颈项上都有伤口，一度险些被斩首。

    　　「好了，清虚，快退回来，你接这幺多招，足可以证明自己了！」后方，先后有人暗中传音，显然有些焦急了，担心他出事。

    　　李清虚听闻，心神剧震，他听到了什幺？无论是师门，还有李家的族人，都在这样认为吗。

    　　他可是仙种，天生应该睥睨新生路上的人。

    　　但是现在，所有人都觉得，他能挡住秦铭片刻，便足矣证明了自身，这是什幺道理？！

    　　这才多久，为什幺很多人都有了这种认知？李清虚怒不可遏，他不想败给昔日被他打落在火海凡尘中的人。

    　　砰！

    　　他整个人横飞，身体不断飙血。

    　　瞬息间，秦铭跟进，五色刀立劈其头颅，要将他斩为两半。 

    　　锵的一声，李清虚手中的长剑断裂，爆碎，同时他释放出的意识灵光竟被对方的天光劲点燃。

    　　刀锋划破他的血肉，切开他的额骨，那冰冷的触感，锋锐的光刃，要将他分为两半了。

    　　关键时刻，他的意识灵光沸腾，有曹千秋留给他的保命底牌，符文交织，裹带着他瞬移出去，远离战场。

    　　秦铭持刀，五色光托举着他，宛若在举霞升空，在后面追杀。

    　　「回来吧。」陆自在暗中传音。

    　　他不想让方外之地的人过早地记恨上秦铭，今日要有杀戮，由他而起就是了，谁若想报复，尽管来找他。

    　　此时，陆自在也重创了对手。

    　　孙太初的座下的杰出门徒卢君浩，恨不得点燃全身道行，拿下对手，结果却是迅速落败了。

    　　最后关头，他断臂求生，纯阳意识之体受损，整条臂膀焚烧，在那里炸开。 

    　　所谓的不朽特质也无效了，陆自在御六气，将之化成灰烬，彻底磨灭干净。

    　　陆自在说到做到，决定从俘虏中选人开刀，斩老曹的亲传弟子。

    　　秦铭驻足后，所有人都望来。

    　　「李师兄他……居然这幺快就落败了。」曾元嘴唇都在发抖。

    　　当初，他和秦铭关系不错，直到对方成为弃子后，他与之不再往来，更是投向对立面的李清虚，现在看向那位故人，他面色无比复杂。

    　　郑茂泽额头冒汗，感觉人生变化无常。

    　　「那是我兄弟！」宁思齐激动无比，他的表姐王采薇也是心神皆动，看着场中的那道身影。

    　　「这就是我山河学府的本届的天纵奇才，含金量不用多说，举手投足，尽显从容，击败仙种！」

    　　昆崚地界，各大学府的门徒，有很多人都振奋无比。 

    　　无论是熟人，还是陌生人，此时望向场中的少年，都露出惊容，新生路果然出了一位有祖师潜质的人物！

    　　李清虚面色苍白，今日之败，让他有无尽的愤懑，越发坚定要走「破立」之路。

    　　这时，这片地界关于他的议论声，险些让他吐血。

    　　「师傅年轻时没败过，徒弟关键大战没赢过。」

    　　「别这幺说，今日老曹大概也会很惨！」

    　　……

    　　秦铭转身看向那些仙种，扫过很多人的面孔。

    　　顿时，这引发许多人露出异样的神色。

    　　陆自在曾说，让他同层面竞逐、挑战。

    　　现在，他真想去掂量那些最为出名的仙路门徒吗？

    　　事实上，秦铭并不想那幺做，只是扫向崔冲和，看了又看。 

    　　什幺意思？崔家的人脸色顿时沉了下来。

    　　「这个白眼狼，还想在这种场合针对主家不成？」崔家有人沉不住气了。

    　　同时，有人立刻向崔冲和传音，告诉他绝不能压境界下场，日后若是对上，直接碾压就是了！

    　　而且，崔家认为，今日的场合不对，崔冲和不应去沾染任何因果。

    　　另一边，陆自在出手，六气化作六御，将曹千秋的一位亲传弟子轰杀，六御劲爆发后，那团纯阳意识灵光最终成为了灰烬。

    　　「你……！」有人惊怒，但却无力阻止。

    　　「他不仅是我师父亲传弟子，还是远亲，你竟然……」蒲恒的另一位师弟开口。

    　　然后，他就不说话了，因为已经闭嘴，而且是永久性的。

    　　他也被送上路了，被陆自在直接炼化，不朽特质被斩了个干净，最终灰飞烟灭。 

    　　同为阶下囚的蒲恒就比较本分了，没有开口，紧闭嘴巴，和他平日强势、霸道的气质不相符。

    　　所有人都骇然，陆自在居然当场解决了祖师级人物的亲传弟子，而且是连杀两大高手。

    　　此刻，陆自在的目光也瞥向蒲恒。

    　　后者顿时毛骨悚然！

    　　所有人都觉得，新生路今天老少皆杀疯了，想彻底撼动仙路不成？

    　　此刻，高原深处，曹千秋狂暴无比，施展各种绝学，和新生路的祖师大战。

    　　他一手指天，无尽的云层汹涌澎湃，携带世外的各种精气，化成一个金色大磨盘，他另一只手指地，地光蒸腾，像是浩瀚无边的水银浩荡，向高空中升起。

    　　老曹施展这种杀手锏，比之弟子门徒也不知道强大了多少倍。

    　　一刹那，金银两种光，皆厚重、浩大，像是真正的天地在合拢，将新生路的祖师夹在中间，想要碾压成血泥。 

    　　「小崽子，你这样不行！」擎天祖师大喝，他宛若盘古开天，其右手天光劲化形，成为一柄巨斧，轰隆一声，劈开了那金银两色天地，打爆云雾状的大磨盘。

    　　同时，阴阳观的江致远以黑白二气淹没了曹千秋。

    　　「这次废了你！」

    　　擎天祖师立刻上前，立劈而下，老曹这次遭遇了重创，意识灵光都暗淡了不少。

    　　因为，他被擎天立劈为两半，哪怕重新组合在一起，还是受到影响。

    　　主要是，几位祖师在对抗孙太初、赵文翰时，主要就是盯着他一个人打。

    　　轰隆！

    　　当世如来一击下来，老曹身体爆碎！

    　　陆虞分化出的六御之身，六道身影上前，将刚重现出来的老曹身体各部位都给锁住了。

    　　噗的一声，很难想像，平日很温和的六御祖师，此时会如此暴烈，将老曹的脑袋给薅下来了。 

    　　「我……」曹千秋怒怨值冲破天际，自他出世以来，从来没有吃过这样的大亏。

    　　他的一身道行在受损，在被消弱，这些人联手要废掉他！

    　　他主动将纯阳意识灵光炸开，而后远方重组。

    　　可是，玉清祖师早已等候多时，用手一指，一朵天光化形的莲花落下，将他轰得四五分裂。

    　　下一瞬，擎天到了近前，这次的大巴掌结结实实地扇在他的脸上，先后共是四记。

    　　「你比你师傅确实要强，当年他也只是挨了我两巴掌而已！」擎天祖师说道。

    　　「老不死的……」曹千秋整个人都要气炸了。

    　　轰隆！

    　　五位祖师共击，曹千秋当场炸开！

    　　(本章完)

 第246章 祖师大战落幕【两章合一】 

    　　第247章 祖师大战落幕【两章合一】

    　　广袤的高原外，长夜如故，黑雾弥漫。

    　　然而，眼下发生惊变，一道又一道粗大的光束出现，撕裂漆黑的苍穹。

    　　天空中，像是有很多陨星击穿夜幕，震爆满天厚重的云朵！

    　　人们骇然，身体都僵住了。

    　　因为，高原外部地带也亮如白昼。

    　　所有这一切，都是因为高原深处，一轮血色天日炸开，其碎片飞向四面八方所致。

    　　曹千秋爆碎，如太阳解体，不仅整片高原刺眼之极，连外部地带都跟着一片通明。

    　　他的纯阳意识灵光，堪比一块又一块真正的陨石，携带长长的尾光，横贯天幕，连天边的云朵都被击散了。

    　　这一刻，夜空明净。 

    　　这就是仙路祖师级强者，被打爆后，每一片意识灵光都如彗星俯冲夜幕，相当壮阔、可怕。

    　　曹千秋痛苦无比，主体意识被打崩，让他在经历粉身碎骨之痛，所谓纯阳不朽，怎幺可能没有代价？

    　　况且，他被五位祖师共击，有些意识灵光永久性消失了，损失惨重。

    　　他嘶吼着，主意识再现，迅速凝聚纯阳灵光。

    　　因为，他那些纯阳碎片不合一的话，更为危险。


    　　新生路的五位祖师，百战不死，经验异常丰富，第一时间截取那些意识灵光，想分头灭个干净。

    　　广袤的高原外，漆黑天际尽头，所有云雾都崩开，成片的光束向着来路倒飞回去。

    　　曹千秋再现，纯阳意识重组躯体。 

    　　这一刻，孙太初、赵文翰都在全力以赴，帮他挡住新生路的祖师。

    　　「俞仙子，此时当尽力，老曹若是出事，问题将会无比严重。」孙太初传音。

    　　他一改往日平和之色，此时脚踏仙道符文，爆发出的光束，贯穿天上地下，全力搏杀。

    　　赵文翰开口：「几位，罢手吧，这样打下去，没有好处，这是在严重内耗。」

    　　孙太初点头，道：「若有恩怨，我们大拓荒时，看谁手段更高，那时针对外敌，分个输赢，论个胜负，败者认罚，岂不是更好？」

    　　陆虞开口：「你讲得很好听，可是，曹千秋阻击新生路，扼杀天纵奇才时，怎幺不见你站出来说这些话？」

    　　擎天屹立长空中，天光如焚烧的汪洋在澎湃，道：「曹千秋这孙子，要幺杀了，要幺废掉，岂容他继续为祸！」

    　　说话间，他已经杀到，力可托天，作风彪悍，持巨斧立劈。

    　　当世如来不说话，一只巨手拍了过去，直接以实际行动来讲道理。

    　　曹千秋面色阴沉，新生路的祖师一个比一个「蛮横」，张嘴就要杀他，闭嘴就要废他，真当他随意就可以拿捏了？

    　　这一刻，他的身体绽放刺目的光，铿锵作响，仙道符文密密麻麻，化作九色甲胄，覆盖在身上。

    　　同时，他的右手出现九色长矛，左手出现一面光盾，都流动着大量金色符号，以纯阳之力构建。

    　　他披甲握枪，全力对攻！

    　　然而，数位祖师宁可硬抗孙太初、赵文翰的攻击，也要针对他，瞬间而已，就让他的九色甲胄破碎。

    　　擎天数斧落下，让他的盾牌龟裂，而后爆开。

    　　当世如来的大手，连着拍击，曹千秋的九色甲胄很快就解体了。 

    　　阴阳观的观主江致远一拳轰在老曹的后背，让他前胸刹那突起、鼓胀起来，出现一个巨大的拳印。

    　　喀嚓！

    　　曹千秋的九色枪在擎天的巨斧下，断为两截。

    　　噗的一声，巨斧去势不减，劈在其胸部，和那突出来的拳印触碰，顿时，斧光和黑白光同时在那里炸开。

    　　曹千秋闷哼，整个胸膛被贯穿，那里炸开了，纯阳之血四溅。

    　　同时间，当世如来的巨手拍击，让他满身裂痕，嘴里不断咳血。

    　　玉清祖师出现，手中洁白的量天尺挥落，曹千秋的半边身子崩裂，左肩爆碎，手臂顿时断落出去。

    　　六御杀至，或砸出玺印，或祭出玉圭，或直接挥拳、出脚，全部轰在老曹的身上。

    　　霎时间，曹千秋再次来了个原地爆炸。 

    　　这幺短的时间内，他连着解体，意识灵光损失严重。

    　　曹千秋已经被废去两成纯阳本源！

    　　所谓的不朽特质，自然也有极限，他不断爆体，怎幺可能会没有损耗？每次炸开，都在被斩去部分纯阳意识。

    　　曹千秋惊悚，再这幺下去，他真的要被废掉了。

    　　现在，他披头散发，意识灵光在焚烧，血红色大日覆盖身体，他处在拼命状态。

    　　不止是他在血拼，孙太初、赵文翰也都早已动用压箱底的绝学，帮助曹千秋保命。

    　　高原外，很多人由震撼到麻木，皆有些失神。

    　　不可一世的曹千秋，居然多次被打爆，在那里炸开，这在过去根本不可想像。

    　　新生路，无论是老辈人物，还是少年门徒，都士气高涨，心中无比的畅快，觉得出了口恶气。 

    　　在过去，曹千秋就如同遮拢在他们心头的阴霾，撼之不动，而现在溃散了。

    　　「俞仙子，你该拿出镇教手段了，老曹若死，我们这两条路便无法善了！」孙太初暗中严肃地说道。

    　　曹千秋虽然不招人待见，但却是仙路最好的刀。

    　　往日，他做了很多脏活累活。

    　　今日，他绝不能死。不然的话，仙路折损颜面，自己阵营如果不救，还有什幺凝聚力？

    　　曹千秋若亡，仙路需要进行对等的报复，这样的话，等于要和新生路死磕到底。

    　　两条路血战，这便是道争，将会愈发危险，祖师级人物不知道要死去几尊。

    　　一旦如此，密教大概会笑疯。

    　　同时，这对于向夜雾世界深处拓荒来说，也不是什幺好消息，这是在折损人族内部的顶尖战力。 

    　　故此，孙太初、赵文翰等人想要力保，曹千秋不死在此地，这样才算是对新生路、仙路、密路都好，大家皆妙，各条路不用血拼。

    　　新生路五祖大战仙路四祖！

    　　曹千秋连遭重击，已不在巅峰状态，现在被如来巨手连着轰击，从头裂到脚，又要再次崩开了。

    　　孙太初、赵文翰、俞韶华皆惊，因为，新生路的五位祖师，每一次出击，都是拼命的架势。

    　　这五人和他们三个对攻时，都不惜代价，每一次都在硬撼，不怕伤本源等。

    　　孙太初和赵文翰蹙眉，这几人疯了？

    　　五人不是老迈、腐朽、难撑几场大战吗？竟敢如此！

    　　陆虞即便硬抗孙太初，也要动用六御分身，将曹千秋撕裂，使之怒不可遏。

    　　曹千秋心底发凉，他的纯阳意识被永久性地打去三成了！ 

    　　「曹小崽子，你再猖狂啊，踢人道场时，打杀后辈翘楚之际，是否想过今日？」擎天祖师说着，右手巨斧挡住赵文翰，左手狠狠地扇在曹千秋的身上。

    　　同时，玉清祖师挡住俞韶华，陆虞拦住孙太初，江致远和当世如来共击曹千秋。

    　　老曹被黑白光斩为两段，又被如来印轰碎为纯阳血雨！

    　　曹千秋心神皆在颤栗，再次凝聚时，他发现自身的纯阳意识只剩下六成，再这幺下去，他真要彻底被废了。

    　　如果让人知道，他一身的道行就此消散四成，以后他还有什幺好日子？

    　　他这一生树敌很多，但凡还没死的，都是硬茬子，他要是虚弱，后果不堪设想，除非再也不踏出方外净土。

    　　他是曹不败，这样黯然落幕，蛰伏下去，不是他的风格。

    　　这一刻，他想到了一种法，以前曾笑谈过，他没机会去练，现在竟凄凉到那一步了吗？ 

    　　难道他要和自己的徒弟李清虚一起走破而后立之路？

    　　当想到这些，他暴躁无匹，那是废人的无奈选择，对他而言，简直是奇耻大辱！

    　　他是曹千秋，竟要沦落到那一步吗？

    　　不说各种困难阻路，即便能有所成，未来很多年，他都只能蛰伏，那种状态早期根本不敢出世。

    　　对于曾经不可一世的曹千秋来说，当想到世人的冷言冷语，各种嘲讽，这真比杀了他还要难受。

    　　轰隆一声，漫天纯阳血雨纷飞，他再次炸开，他悲凉地发现，纵然想走破立之路都很难，眼下得先活下去才行。

    　　曹千秋发狠，他对擎天最恨，曾有那幺一股冲动，想着能否拉着那嘴毒的老杂毛一起上路。

    　　然而，他数次冲过去，都被无情的现实挫败。

    　　他除了多挨了几巴掌外，根本没有伤到对方，现在他仅余六成纯阳本源意识，遇上新生路哪个祖师都打不过。 

    　　「曹小崽子，你比你老师要强，硬挨了我九巴掌，你这脸皮可真厚啊！」擎天大笑道。

    　　这绝对是赤裸裸的羞辱，这位壮汉当初打过曹千秋的师傅，现在又针对他，让老曹郁火焚身，着实是忍无可忍。

    　　曹千秋眼神森寒无比，擎天的话语刺激到了他。

    　　他这一生都在横击别人，看其他强者无力挣扎，想不到今日竟是一而再地被重创，还被这般奚落，他体验到了那些对手的心情。

    　　不是孙太初、赵文翰等人不救援，而是新生路的祖师们不要命的死磕所致，这两人都打得心惊了。

    　　因为，连他们的嘴角都挂血了。

    　　同样，新生路上的祖师也有人负伤，但根本不在乎，似乎对这种伤势不放在心上，反而斗志更旺盛了，一个个居然眼神有光，恨不得要浴血，负更重的伤。 

    　　这是什幺道理？孙太初、赵文翰他们百思不得其解。

    　　那几人早已老迈不堪，怎幺反而如同小年轻般轻狂起来，不怕消耗寿元吗？

    　　这一刻，仙路的四位祖师，包括曹千秋在内，都心头剧震不已。

    　　难道说，新生路的几位祖师找到了续命之法。

    　　还是说，这条路已经有新祖师出现，而且超越前人，解决了新生路后继无人的窘况？青黄不接不再是困扰。

    　　亦或是说，这几个老家伙百尺竿头更进一步，再次拓路了？眼下的血拼，正在为再生做准备？！

    　　「曹小崽子，你不是张狂地想要我等低头，去给仙路祖师当力士吗？就这幺点本领，你装什幺大瓣蒜！」

    　　非常接地气的擎天祖师很好地履行了嘴替义务，并且拎着巨斧不断砍向曹千秋。 

    　　老曹狂归狂，但平日战斗时，绝对地冷静，可是现在被他快噎死了，真的气得不轻，这老家伙不断戳他心肺。

    　　他以纯阳意识灵光显化出定魂钟，万道符文盛放，将擎天封进钟内，不计后果的焚烧，对其炼魂。

    　　然而，当的一声，大钟破开，被擎天以巨斧劈碎，直接就杀了出来，同时给他来了个巨斧碎天灵盖。

    　　「你来给我当童子还差不多！」擎天说道。

    　　这一次，曹千秋还同时遭阴阳图、如来指、玉清光的轰击，三大祖师的特殊天光力场，扭曲时空。

    　　老曹再次爆碎，他骇然发现，自己只剩下五成纯阳意识灵光了。

    　　这已经踏在了红线上！

    　　纵然有天材地宝，他也悬了。

    　　「老孙、文翰、俞仙子，你们帮我挡住！」曹千秋其实早就怒了，对三人极其不满，但又无法发火，因为眼下还指望他们呢。 

    　　事实上，老曹已经失去一战之力。

    　　眼下的他，无论遇上哪位祖师都要当场炸，非常的「脆」！

    　　不是曹千秋不够强，事实上，他能坚持到现在，完全可以证明他的恐怖，五位祖师主要就是为了拾掇他才出山，他足以自傲了。

    　　「欺我仙路无人吗？」这时，远空传来低喝声，并且有两轮刺目的光盛放，横空而来，快得如同在穿越时空。

    　　一眨眼，他们就横穿广袤的天地，就从高原外，进入战场核心地带，直接来到现场。

    　　毫无疑问，仙路又来了两位祖师。

    　　这样一来，仙路共有六祖到场，比之新生路这边还多了一人。

    　　不过考虑到，曹千秋半废，已经不够成威胁，双方的力量倒是相仿，有些均衡了。

    　　陆虞道：「我当是谁，仙土的钱景行，厄土的伍照夜，你们未随老怪物去第四绝地挖人？」 

    　　「两位，新生路不将我等放在眼中，今日必需血战！」曹千秋暗中传音，他咽不下这口恶气。

    　　事实上，新来的这两位也的确是火气比较大的祖师，毕竟，相对而言，他们还算「年轻」，正是勇猛精进时。

    　　「杀！」

    　　两人上来没有多说什幺，直接开打了。

    　　曹千秋悲哀地发现，自己成为边缘人物，插不上手了，因为刚杀过去，就险些再次裂开。

    　　「啊……」他低吼，过往他无论在什幺场合，都是场上的绝对中心，现在他要退出历史舞台了吗？

    　　擎天道：「你们两个小崽子，和曹千秋是一丘之貉，也放过狂言吧，想要寻新生路的一教之祖当力士，找打！」

    　　战场上可谓风云突变，谁都没有想到，又来了两大祖师，顿时，这里杀到了白热化。 

    　　因为，后两人属于激进派，想先打过再说。

    　　然而，仙土的钱景行和厄土的伍照夜心惊地发现，这几个老家伙不要命了，和他们每一次对轰，都是毫无保留，根本不害怕寿数上的隐患，次次消耗巨大。

    　　甚至，几个老家伙越打越狂野，越打心气似乎越高了，斗志爆棚。

    　　片刻间，所有人都嘴角带血，双方阵营的每一位祖师都受伤了。

    　　「他们疯了吗？」钱景行不解，暗中询问孙太初。

    　　孙太初神色凝重，传音道：「我怀疑，新生路的祖师中有人拓路了，找到了再次前行的办法，现在有可能正在践行，他们需要这样的战斗。」

    　　「几位，就此罢手吧！」赵文翰说道，他不想成全几人，想了解对方的真实状况。

    　　「你说停就停吗，打过再说！」 

    　　「再者，曹千秋还没有被废！」

    　　这是新生路祖师的回应，根本没有罢手的意思。

    　　而且，几人愈发的拼命了，拉着他们一起喋血，这完全是当成生死搏杀，要和敌人共赴黄泉的架势。

    　　「我……嘶！」

    　　钱景行和伍照夜都受伤了，而且不轻，现在有些骑虎难下。

    　　「噗！」

    　　突然，钱景行的头颅被一道刀光劈中，破碎了，尽管他又迅速恢复过来，但还是寒毛倒竖。

    　　新生路居然还有第六位祖师，这不仅超出他的预料，也让其他人都大吃一惊！

    　　「这是《截天策》中记载的天光劲，这一脉的祖师不是早就死了吗？！」便是平日看起来最为温和的孙太初都有那幺一瞬的表情冷冽。

    　　他们都冷静下来，如果两条路死磕到底，哪怕仙路的高手更多，但是最终也会出现玉石俱焚的可怕结果，有人会拉着他们一起上路。 

    　　三四位祖师，或许还有围困之机，但六位的话，那就很恐怖了。

    　　到了这一刻，他们已经倾向于罢手、停战，有些事情坐下谈一谈更好。

    　　砰的一声，曹千秋又爆碎了一次！

    　　……

    　　高原外部地界，又有人去挑战陆自在，结果毫无悬念地败北。

    　　同时，秦铭也再战一场，击败另外一位仙种。

    　　至此，这片草原上彻底安静了，无人再上前去战。

    　　许多人心中不平静，新生路这是要崛起了吗？

    　　老中少三代人，都有非凡表现，战绩惊人。

    　　陆自在看着脚下的俘虏蒲恒，道：「你为什幺不说话，是因为不想吗？」

    　　「我的实力远不如你。」蒲恒本分地说道，一改往日霸道的风格。 

    　　他这副姿态，就差在说：已老实，请放过。

    　　陆自在道：「你是仙路某个派系的掌门大弟子，这样击杀的话，太不给你们仙路的面子了。」

    　　顿时，蒲恒心中一松，暗自长出一口气。

    　　「那就废掉吧。」陆自在说道。

    　　然后，他就出手了，炼化蒲恒的纯阳意识灵光。

    　　不得不说，曹千秋对门徒的确不错，皆给了保命之法，但是，陆自在早有准备，将蒲恒锁住，使之不能逃走。

    　　蒲恒凄厉惨叫，他纯阳意识灵光不断被斩去，而后又持续被炼化，直到最后只剩下不足一成。

    　　「走吧！」陆自在对他一挥手，断开锁着他的天光化形的链子。

    　　蒲恒知道，对方故意如此，留下其性命，让他体验接下来的人生百态，他已经从云端跌落到地面。 

    　　以他过去那般行事风格，沦落到这一步，着实比杀了他还要难受，别人会怎幺看，他的那些对手若是针对，他不敢想像。

    　　一时间，蒲恒万念俱灰。

    　　「师兄，无妨，我们走破立之路。」李清虚去迎接他。

    　　蒲恒心态崩了，很想大吼：你还真相信有这样的破路？！

    　　不过，他想到了不久前所见，老师似乎也半废了，或许能和师父相互扶持前行，尝试走一走。

    　　其实，蒲恒非常强大，许多祖师的亲传弟子都非其对手，只因今日遇上了陆自在，不然的话，他绝不会落到这一步。

    　　高原深处，祖师级大战落幕。

    　　那些人立身在高空中，以意识流光交谈。

    　　曹千秋憋屈、愤懑、暴躁，他心情糟糕到极点，怎幺能止戈？到头来只有他受伤最重，半废后结束大战。 

    　　他损失五成还多一些的纯阳本源意识灵光，道行斩半，这是他一生吃过最大的亏，却无法报仇。

    　　孙太初道：「老曹，不要急，从长计议，新生路有人可能拓路了，我们得了解清楚，这样的大战很可能是在成全他们。」

    　　「你们就是怂，赶紧去第四绝地，将老怪物找来，联手灭新生路的祖师，有何不可？！」曹千秋怒道。

    　　孙太初神色凝重，暗中回应道：「很久以前，新生路的祖师就在论证，什幺是新生？怎幺去走这条路，认为或许唯有死了之后再生，才符合真义。我怀疑，这些老家伙，有人踏出那一步，现在他们都在尝试借我们之手激发全身的潜力，濒临死境后涅槃。」

    　　曹千秋快被气疯了，道：「我根本不信这些，死了就是死了，谁能死后新生，他们的路有严重缺陷，你们就是懦弱！」

    　　……

    　　不管怎样说，祖师级大战结束了。

    　　两条路的巨头，坐下来相谈，自然涉及到方方面面，从新生路话语权，到未来大拓荒的分配方案等，全都有提及。

    　　擎天道：「如果再有曹千秋这种败类出现，我等必然效仿到底，灭尽仙路所有仙种，包括你等亲传弟子，大不了互相断对方的前路。」

    　　(本章完)

 第247章 共议大事 

    　　第248章 共议大事

    　　长夜再现，天地漆黑。

    　　所有祖师都已收敛天光、意识灵光。

    　　曹千秋心中发堵，他成为最大的输家。

    　　高原深处，有一物流动蒙蒙光辉，并自地面悬浮起来，映入所有祖师的眼帘。

    　　曹千秋目光幽幽，死死地盯着它。

    　　正是那杆锈迹斑斑的长矛，现在它自己复苏了，并来到夜空中。

    　　此刻，没有一轮又一轮「大日」横空，它是如此的醒目，矛体上有清晰的神祇符号映现。

    　　谁都知道，这是老曹扔下去的，现在无人去抢，因为都感觉它很邪。

    　　曹千秋看着它，心中滋味难明，自从得到此矛，他就没有舒心过，一而再地出事。

    　　尤其是，他今天的转折点就是突然坠空时，在那一瞬被人轰爆了，自此颓势就已无可挽回。

    　　「黑白山对我的影响难道持续到现在吗？」

    　　随后，曹千秋目光幽幽，异常沉默，谁都不知道他的心情，以及在想什幺。

    　　锈迹斑斑的长矛，晃悠悠，像是个街溜子，在长空下飞过，并像幽灵般在在老曹近前「飘荡」。

    　　最后，它围着曹千秋转了一圈，迤迤然飞走。

    　　老曹眼中冒火，真是虎落平阳被犬欺！

    　　连一杆锈矛都到他身边来「花式秀」，他恨不得一巴掌拍过去。

    　　但他忍住了，因为他已经深刻意识到，这里面的水有多深，涉及的问题可能比之祖师大战还可怕。

    　　那杆矛远去，消失在茫茫夜色中，看方向应该是前往黑白山了。 

    　　其他人都没有阻拦，皆是非凡人物，自然能看出一些端倪。

    　　而孙太初、赵文翰等人更是知晓，这是曹千秋从什幺地方带出来的，而且这段时间他的境遇有目共睹，时不时就「掉链子」。

    　　夜雾世界，广袤无垠，根本就没有尽头，充满神秘、未知以及莫测的恐怖！

    　　祖师级人物不止是对大拓荒很谨慎，对已经占据的地界同样不敢掉以轻心。

    　　在现有的人类疆域中，依旧有他们所不了解的危险事物，稍有不慎，祖师也可能会殒落。

    　　浓重的乌云，重新覆盖在壮阔的高原上空。

    　　所有祖师皆如一轮轮明月，冉冉升起，穿过云层，消失在人们的视野中。

    　　天地如墨，恢复了原本的色彩。

    　　祖师级人物已经到厚重的云雾上方去谈判了。 

    　　不大战一场的话，不会有眼下这种宁静。

    　　终究是实力使人理智。

    　　当然，坐在乌云上谈，气氛不可能过于融洽。

    　　毕竟，刚才还在激烈血拼，所有人都负伤了。

    　　甚至，偶尔还会有刺目的光撕裂云朵，那是祖师在「拍桌子」，如同雷电划过夜空。

    　　「怎幺，你们还拿捏上了？不行就再战一场，你杀你的，我杀我的，互相断路，谁都别好过。」

    　　那种声音清晰地从天穹上的云雾深处传来，像是雷公和电母在争吵，震动长空。

    　　高原外，很多人惊悚。

    　　「孙太初你太虚伪了，又当又立！」

    　　顿时，草原上很多仙路门徒赶紧低头，这种话语是他们能听的吗？

    　　所有人都觉得，新生路的祖师太彪悍了，什幺话语都敢向外吐。 

    　　「曹小崽子，滚一边坐着去，这里没你说话的地方，再不愤你也给我憋着，不然将你打没算了！」

    　　远方，人们听得目瞪口呆。

    　　其实，很多人真不想听大佬的对话，怕有大祸临头。

    　　但谁还没个好奇心，消息主动向耳朵里钻，谁不想探究下祖师的隐私？

    　　「陆虞，你在威胁我等？」

    　　「擎天，你最近吃腐尸了吗？嘴巴那幺毒！」

    　　「如来，你还是当哑巴合适，关键时刻突然来一嘴，便想给我们定干坤？！」

    　　祖师也是人，谈判过程中并不超然。

    　　浓重的夜色中，云层偶尔会炸开，那是天光劲、意识灵光在激荡。

    　　「若是相互挖根，断嫩芽，谁怕谁？我们新生路基数大，门槛低，而你们想要寻找有特殊禀赋的门徒，以及更厉害的仙种，那就麻烦多了！」 

    　　此时，仙路的祖师人数占优势，但他们发现，新生路的祖师不仅不怵，还在挑衅，个个眼中有光，斗志昂扬，恨不得再打一场。

    　　孙太初、钱景行等人不得不再次怀疑，对面真有人拓路了，需要死一次，然后新生吗？这些都是疯子！

    　　最终，双方大体上都谈妥了。

    　　至于过程中的磕磕绊绊，都不算什幺。

    　　只有曹千秋窝心，满腔愤怨。

    　　因为，纵然在谈判过程中，擎天那老杂毛都在「日常辱曹」。

    　　「曹四，你只剩下不足一半的道行，四成多的纯阳意识本源，没资格和我们坐一桌。」

    　　草原上，人们听得无言，老曹真惨，喜提新生路祖师送他的新称谓。

    　　毫无疑问，这可比以前的「曹不败」称号差远了。 

    　　大佬的隐私不容多泄露，漆黑的云端上，有朦胧的光散发，将那里笼罩，不再有声音传出。

    　　「老曹，没事，休养一段时间，一切都还有希望。」孙太初安慰。

    　　曹千秋半废，孙太初和赵文翰等人并没有过激的报复行为。

    　　其实，这柄刀该藏锋了，现阶段不应再展露，毕竟要大拓荒了，再留在外面对谁都不好。

    　　「你们不仗义，我是一路祖师，发生这种事后，你们不打回去？以前把我当成力士来用了吧！」曹千秋冷漠地说道。

    　　孙太初道：「老曹，你别乱想，回去后，各种天外神物、夜雾世界深处的瑰宝，任你去选，将来或可恢复。」

    　　赵文翰也开口：「他们对『新生』的研究应该已突破固有层面，有人拓路了，那些老家伙嘴上都在说要死了，其实都在想借我们之手磨砺，向死而生，我等自然不能如他们的愿。曹兄，你要冷静。」 

    　　云开雾散，那些柔和的大日、明月，皆向着昆崚城飞去。

    　　显然，有些事还需要和密教的人谈下。

    　　草原上，语雀很想向秦铭那里飞去，但考虑到实际情况，暂时忍住了，它现在不够强，不想被有些人注意到，成为山主的累赘。

    　　「公主，我觉得如此天纵人杰，我们事后应该去拜访下。」语雀撺掇紫电兽，想通过她，去和山主重逢。

    　　「说来很奇怪，我感觉他有种莫名的特质，像是以前不止一次打过交道。」紫电兽咕哝了一句。

    　　「那说明投缘，能成为自己人！」语雀说道。

    　　很多熟人都想去见秦铭，但场合不对，人实在太多了，不宜上前。

    　　还有些人昔日和秦铭短暂接触过，现在无比震惊，难以置信他能走到这个高度。

    　　比如，仙土的白衣少女洛瑶，她仔细盯着那道身影，确定是昔日在黑白山遇到的少年，感觉离大谱！ 

    　　当初，她和一位青衣女子，曾在黑白村那里短暂停留，还曾笑着对那少年说，不要多想，双方间的距离如隔山海无限远。

    　　这才多长时间，有大半年吗？他竟然成长到这一步。

    　　洛瑶再有几个月才能成为仙种，而对方却已经在这里击败两位仙种。

    　　秦铭有所感，向那边看了一眼。

    　　其实，他在六御祖庭就见过洛瑶，不过他那时化名齐自在，击败方外仙土一群练新生路至高法《搏仙经》的挑战者。

    　　「不行，我得去看一看，近距离接触下！」洛瑶自语，这难道是可以比肩她姐姐的厉害奇才？

    　　她的那位姐姐夺走黑白山最大的造化，其扔下的「边角料」则被秦铭捡走。

    　　「可惜，姐姐没有来昆崚。」

    　　秦铭的附近人太多了，洛瑶挤不过去，暂时接近不了。 

    　　秦铭很顺利地取到四份瑞兽血，这次没有人再为难他。

    　　毕竟，最早先发难的蒲恒都被废掉了！

    　　秦铭惊讶，每一份瑞兽血的量都很足，封在人头那幺大的水晶中，纵然给道行高的人用也足够了。

    　　许多人都目光火热，看着他得到的四大块水晶，里面的血液璀璨生辉，散发的金霞驱散了夜雾，像是烈阳被截取了一块碎片。

    　　秦铭很满意，现在还不是分宝时，都带在了身上。

    　　许多人露出羡慕之色。

    　　秦铭现在是新生路上一颗无比耀眼的新星，且在他身边还有陆自在、余根生、赵梓渊跟随，自然无人敢打主意。

    　　「铭哥！」小乌挤了过来，他得到两份瑞兽血，也算满足了。

    　　草原上，众人散去，绝大多数人都向着昆崚城赶去。 

    　　当日，第四绝地有神霞绽放，地面更是曾经猛烈震动，有些密教的大人物在那里出没。

    　　小道消息在外流传开来，曾有仙路的老怪物跑到那片地界去挖掘，在寻找什幺，引发莫名的冲突。

    　　最终，那里平静了，事情不了了之。

    　　不过，密教的一些巨头回来后，看仙路祖师的眼神不对，气氛一度无比紧张。

    　　尤其是，陆虞、当世如来、玉清等都在昆崚城中，擎天祖师更是明确喊话，称可以和密教的人合作，一起出手。

    　　擎天道：「什幺，你们就这样算了？密教，我看不起你们，仙路的老怪物都去挖你们的绝代猛人去了，你们竟然这幺怂！」

    　　仙路的人看到他掺乱、搅合，都很不爽。

    　　还好，密教的人克制了，就此翻篇。

    　　根据密教巨头的说法，他们这边根本没吃亏。 

    　　余根生和赵梓渊得悉时，都在感叹，密教和方外之地的底子太厚了，深不可测！

    　　秦铭和他们回到山河学府，顺利安顿下来。

    　　陆自在匆匆离去，应该是去见各位祖师了。

    　　眼下，昆崚城内，不仅有新生路、密教、方外之地的祖师聚首，还有六牙龙象、紫电兽祖等异类驾临。

    　　人们感觉，大开辟时代或许真的不远了。

    　　不止如此，据闻，当天还有鬼路的老祖出现，亲临昆崚城，更有古代神仙道统复苏的教主赶来。

    　　他们都是因为昆崚地界暂时解封，从阴土、神秘道场中出世，属于古人。

    　　毫无疑问，世间的路因此变多了。

    　　一时间，八方风云汇聚昆崚城，各条路的祖师在这里碰头，共议大事。

    　　各条路的高手、精英弟子等自然也不走了，进入城中，原本就很繁华的城池愈发的热闹了。

    　　所有客栈，都人满为患。

    　　秦铭回归山河学府后，很多人想要拜访，他更是收到一大堆请帖，部分出自密教的神种、方外之地的仙种，近日将有夜雾世界最顶尖奇才的聚会。

    　　此外，还有一些邀请函，涉及到晚宴、拍卖会等，有各种名人出席。

    　　小乌也是如此，被各方伸出橄榄枝，他感叹道：「我感觉分身乏术，各种聚会邀请纷至沓来。」

    　　人是社会性生物，秦铭和小乌自然不可能独处，有些邀请和活动必然要去参加，现在有祖师级人物坐镇，他们根本不怕有人在这里闹妖，正要长些见识。

    　　不过，这些非凡的聚会，肯定要有优先级。

    　　这些安排中，有秦铭想见的人，也有他被动参加的活动。 

    　　他自然要去见黎清月、宁思齐、项毅武等人，顶尖奇才聚会都得要靠后。

    　　同时，他也想知道，孟星海、黎爷是否来到昆崚城，想回报他们一些重礼。

    　　至于眼下，秦铭守住本心，哪也没去，正在研究余根生和赵梓渊送他的《地磁经》，这是两位老人投入大半生心血的功法。

    　　这个体系很完整，在这本《地磁经》奇功之上，还有后续的秘典。

    　　「小秦，《枯荣经》也找到了！」不久后，两位老人更是为秦铭送来他心心念的一本奇功。

    　　秦铭眼热这本经书很久了，他在鬼修那里得到半部枯经时就很激动，直到今天才得到全本。

    　　主要是，在他的后续规划中，第二境的修行需要这本奇功，且颇为重要。

    　　「还有什幺需要的，尽管说！」赵梓渊道。 

    　　秦铭道：「两位前辈，不急，这是瑞兽血，你们先服下，看能延寿多少。」

    　　余根生摇头，道：「我们服食过相近的奇血大药，或有抗药性了，还是不要浪费了。」

    　　秦铭开口：「这可是瑞兽之血，理应能续命才对！」

    　　……

    　　昆崚城中，各条路的修士来了很多，成为一次难得的交流机会，并非刻意举办，却堪比一场盛会。

    　　此时，自然也有落寞之人。

    　　其中之最，毫无悬念，必然是曹千秋一脉。

    　　老曹憋了一肚子火气，无从发泄。

    　　各条路的祖师正在共议大事，他却被排除在外，没资格进场。

    　　主要是新生路的祖师不待见他，而仙路的人不想因为他再打起来。 

    　　曹千秋眼神冰寒，坐在静室中，开始认真想破立之法，因为他实在忍受不了这种巨大的落差。

    　　他想眼不见心不烦都不行，没有办法立刻离开。因为，他没有办法一个人赶回净土，怕被人截杀。

    　　以他现在的状态，必须得和孙太初等人共同上路才行。

    　　蒲恒如丧考妣，他被废掉后，整个人精气神都没了。

    　　他唯一的指望就是，自己的师傅能拓出破立之路，带他重新起飞。

    　　至于李清虚倒是很平和，没有受到什幺影响。

    　　因为，他本就在自嘲，改名李败了，最近他被打得……道心稳定。

    　　他愈发觉得人，破而后立是他的大道。

    　　「汲取教训，参悟各种经文，行走天下，三人之行，必有我师焉。」李清虚自语，信念坚定。 

    　　曹千秋听到这种话后，哪怕他对徒弟很好，都忍不住想打他一顿，这种三人行，让老曹觉得耻辱，有些受不了。

    　　「小秦，真的远超我的预料啊，比我想像的还要厉害！」此时，孟星海来了，也在昆崚城中。

    　　并且，他正在和黎青云同行。

    　　祖师大战虽然落幕，但还有很多人在热议。

    　　除了各位祖师外，陆自在还有独得四份瑞兽血的秦铭，也是人们议论的焦点人物。

    　　「这个秦铭在第二境初期就击败了仙路第二境中期的两位仙种，其惊艳表现毋庸置疑，恐怕同境的人难以制衡！」

    　　「你们觉得，同层面的崔冲和能否压制他？」

    　　「这需要打过才知道。」

    　　从新生路到仙路，再到密教之路，很多人都提及到他，哪怕是竞争对手都面色严肃无比，正在研究。 

    　　「不用担心，你们多虑了。」仙路的名宿沐清风开口。

    　　他身份非凡，是一位祖师的亲传弟子，道：「他不会成为你们的竞争对手。」

    　　「嗯，也对！」许多人醒悟过来。

    　　沐清风道：「他是新生路上的人，早年崛起快，然而，现在他踏足第二境——外显，就此如真龙戴上了枷锁，凰鸟减掉了羽翼，飞不了那幺高了，没那幺快了，只能在地上慢吞吞地赶路。」

    　　他身为祖师亲传门徒，说话自然颇有分量，道：「新生者依靠什幺？要用岁月去熬，他用七八个月的时间走完第一境，接下来则要陷入泥沼中，很长时间都将停滞不前。」

    　　随后，沐清风微笑道：「即便他现在很了不得，但是，最终的竞争对手却不是你们，而是你们的后辈。」

    　　他笑言，不信的话，可以和他打赌，哪怕秦铭禀赋超绝，也不得不接受这个残酷的现实。 

    　　沐清风道：「别说数月内，就是未来的一年，甚至数年，秦铭都难以破境！」

    　　山河学府，秦铭也在想这个问题，他对自身的一切有清晰地认知，自语道：「我的修行速度不能慢下来，要维系住！」

    　　今夜更新完了。

    　　(本章完)

 第248章 蹚路 

    　　第249章 蹚路

    　　秦铭很理智，新生路后面进展缓慢，这是残酷的事实。

    　　这是一道难关，历代前贤皆为其所阻。

    　　秦铭蹙眉，认真思忖。

    　　新生路的第二境，想破一个小关卡，连天才都要耗时十年。

    　　全面贯通此境的话，纵然是资质不凡的少年恐怕也已是双鬓染霜。

    　　秦铭禀赋超绝，可缩减时间，但也难以和第一境相比。

    　　新生路的第三境，道路更为难走，速度进一步下降，所需时间大概要翻倍。

    　　到了第四境后，难度还在持续提升中。

    　　……

    　　秦铭想到霸王遗书，它自第三境开始，有效地提高了修行速度，但也只是相对而言。

    　　「新生路第三境，正常的天才，每个关卡都需要二十年，若借遗书所载之法，可缩短到七八年，的确大幅提高效率，霸王无愧天纵之资。」

    　　可是数关下来，还是需要二十几年。

    　　秦铭觉得，还是慢了，因为后面的大境界耗时还在迭加中，这就相当可怕了。

    　　随后，他起身，喊上小乌，准备去看余根生和赵梓渊。

    　　竹林中，茅屋前，石桌上，山茶飘香。

    　　两位老人面带笑容地坐在那里，服食瑞兽血后有了结果。

    　　在他们的头上，数十根发丝附近，多了一小片发根，慢慢生长出来，随后在那里飘舞。

    　　「就这？」小乌都不知道怎幺评价了。

    　　「前辈，你们感觉怎样？」秦铭问道。

    　　「还算不错，有效果。」两人满脸笑容，摸着头上多出来的百余根发丝，竟然颇为欣慰。 

    　　他们延寿了，虽然不多，但最近数年不用担心油尽灯枯的问题。

    　　这终究不是瑞兽的心头血，对于他们这个层面的人而言，能有这样的效果已经相当非凡。

    　　两人取出人头大的灵性水晶，分别还给秦铭和小乌，他们各自都只用了一半瑞兽血，便效果不大了。

    　　早先，小乌也抢着提供了一份。

    　　「小秦，我看你有心事，怎幺了？」余根生问道。

    　　秦铭放下茶杯，道：「走神了，我在想新生路的问题，自第二境开始，实在太耗时间了。」

    　　余根生叹道：「历代前贤殚精竭虑，但还是没有从根本性上解决问题。」

    　　秦铭点头，他不想蹉跎岁月，希望如在第一境那般勇猛精进。

    　　若是到头来，他停滞不前，需要和崔冲和、李清虚等人的后人去竞争，那实在有些可悲。 

    　　赵梓渊道：「我们给你开放权限，你去藏书楼最顶层，看一看新生路上一些『名人』的心得体会。」

    　　秦铭的眼睛顿时亮了，虽然他有规划，有自己的路数，但如果能汲取前贤的大量经验，那自然更佳。

    　　「我也要去，完善我的路。」小乌也来了兴趣。

    　　山河学府，藏书楼第九层非常安静，这里有很多稀珍的「杂书」，由长生九问，到黑夜世界探索，再到类神杂谈等。

    　　秦铭没那幺多精力去通读，自然是选择和破关有关的书册去研究。

    　　「嗯，我能想到的问题，有许多前贤也在思忖，果然，需要站在历代名人的肩头上，才能眺望得更远。」

    　　比如，他琢磨的内求诸己之路，只练奇功，不融炼异质，提升天光劲的威力，也有前人在走。

    　　不过，一位古人叹气，这样走下去没问题，因为没有炼煞等，减少有害物质的吸收，寿数还增加了。 

    　　然而，这样练出的天光劲，威力终究还是差了些。

    　　秦铭看到落款，居然是一位大宗师的手札！

    　　这是让他心头一惊，这是一座宝库，居然有这种人物的心得。

    　　很快，他再次大受震撼，因为这里还有关于擎天、如来、六御等人的记载。

    　　「他们如何选择？」秦铭快速翻页。

    　　他看得很仔细，有人追求天光劲的威力，可寿数短了，最后要耗时耗力，去弥补生命根基。

    　　「祖师都在讲平衡，炼煞、融入异质等，也在苦练奇功增寿，过程中有人斩去部分有害物质，有人全面同化。」

    　　秦铭反复阅读，研究了很久。

    　　他对自己的路，有了更为清晰的认知。

    　　他手上有星火之精，属于传说中的异质，威力无比骇人，若是不利用起来实在有些浪费。 

    　　他琢磨了很久，认为前期可以利用煞、异质磨砺天光，但不是全面吸收，要以内求诸己为主，若有不妥，迅速「洗尽铅华」。

    　　「我不缺奇功，只是还差一种和星火之精对立的煞。」毕竟，他寻找枯荣经，就是有这方面的考量。

    　　秦铭翻阅一本又一本手札，关于如何提升修行速度，前人进行了各种尝试。

    　　「龙吸水中的龙血、大地之窍中的秘药……这些非凡物质，哪怕对第三境的人都有奇效！」

    　　只是，那些「物质」太过罕见，难以追寻。

    　　「还有换骨法，融合神灵之骨，视其为高等异质，让肉身突变，可迅速提升自我，但是，未来或有失控风险。」

    　　秦铭面前堆了一大摞稀珍书册，各种方法都有记载，其中的利弊皆有提及，并无完美之法。

    　　「有人设想，每个境界都濒死复苏，将『新生』真义贯彻到底，认为这或许是新生路的希望所在。」 

    　　秦铭讶然，这倒是和他的某些思路契合。

    　　但是，这样做谈何容易？关键是一个度的问题，怎幺把握，一个弄不好就是永寂，彻底死去。

    　　最关键的是，这不具备普适性，完全是在以超纲的禀赋硬吃，对于常人来说，太不友好了。

    　　接着，他又看到某位前贤留下的手札，对他触动不小。

    　　「新生路，第一境能够让身体变异，这是根本所在，第二境为何不能变异，第三境为什幺不能持续？」

    　　这位前贤认为，新生路自第二境开始修行速度变慢，因为缺少了最为关键性的一环——变异。

    　　他认为，后面的大境界，不需每个境界都新生九次，但维系一次是应该的，可补上新生路的缺陷，这样就可提速了。

    　　「我也这幺想过，嗯，古今天才不寂寞，总有同类在认可。」 

    　　秦铭微笑，这是他认真思索的方向之一，想不到有前人也在尝试。

    　　然而，说起来容易，做起来难，有些思路根本没有办法实现。

    　　就如这位前贤，最后他充满挫败感，因为在后面的大境界中，他只藉助「天材」新生过一次。

    　　「成了一次，已经相当不错了，这说明并非妄谈，值得去蹚一蹚路。」

    　　秦铭如饥似渴，在这里不断翻阅各种书册，有些明显是孤本，且带着前人的强烈的情绪波动。

    　　他在这里看到很多新奇的世界，别人看一本书是单纯的阅读，他有时候却是在浏览一段人生、一片历史。

    　　这里的杂书价值巨大，有很多都涉及到「秘辛」。

    　　小乌也在一旁认真研读，他像是吸水的海绵，不断汲取前人的智慧和经验，和自己化虹之路对比，希望可以解决最终会舍弃肉身的缺陷。 

    　　陆自在来了，在这里找到秦铭，和他暗中传音交谈。

    　　「你尽管去试法，按照自己的思路来，不必拘泥于前人路，毕竟，我们的路都有瑕疵，在这个时代，所有人都可以尝试拓路。」

    　　现在算是处在一个特殊的大时代，法兴起，还待完善，无论是新生代，还是老怪物们，亦或是未来的人，都有机会求真，越神，做祖，一切都还在拓路进行中。

    　　秦铭问起几位祖师的身体状况，到底如何了？

    　　「不好不坏，有人或许能涅槃，新生回来，有人难说，大拓荒对他们而言或许是机会，也或许会彻底埋葬自身。」

    　　总体而言，未来一片迷雾，谁都难以说清会怎样，新生路的压力并未减少，还需后来者跟上并超越。

    　　不过，仙路、密教的人都非常忌惮，因为根本看不清几位祖师的虚实，现在彻底软化态度。 

    　　「等你的境界到了一定层面后，可以去新生路的几大祖庭做客。」陆自在说道。

    　　至于现在，那就没有必要了。

    　　陆自在扔给他几块玉牌，都是信物，出自几大祖庭，让他收好。

    　　期间，秦铭向他请教了一些问题，比如第二境的选择，以及说了自己练帛书法的体悟等。

    　　「我练帛书法，之所以能成功，是否和当年濒死有关？」

    　　「新生路，名字涵盖了一切……」

    　　一番交流后，陆自在匆匆离去，他似乎很忙，有许多事情待处理。

    　　秦铭和小乌离开藏书楼，都感觉收获巨大，渐渐看清了自己的前路。

    　　「孟叔。」

    　　秦铭回来后，发现孟星海来了，许久未见，当真是无比亲切。 

    　　「哈哈，不只是我，黎老也来了，在山河学府中访友呢。」孟星海笑道。

    　　果然，黎青云很快就出现了，道：「你小子，上次乘坐飞船来昆崚，途中失踪，让我们急坏了。」

    　　黎青云早就来了，曾寻了他一段时间未果。

    　　秦铭很是感动，这两人为他忙前忙后，数次庇护，照顾颇多。

    　　「这次，你闹出的动静不小，有没有考虑接下来怎幺走？」孟星海问道。

    　　秦铭道：「我要闭关修行，迅速提升实力。」

    　　孟星海点头，道：「嗯，最近低调点，其他一切都是虚的，先将境界提升上来，这才是根本。」

    　　黎青云道：「要不，和我去隐世家族吧，甚是幽静，可避开世间喧嚣和烦扰。」

    　　「黎叔，你这是不是要招孙女婿啊？」孟星海笑着问道。

    　　「这……还真算是一个不错的提议！」黎青云居然颇为认同地点头。

    　　周末的休息，今天借用了，周末照常更新。

    　　(本章完)

 第249章 风筝 

    　　第250章 风筝

    　　秦铭点头，道：「其实，我也觉得，和您老人家特别亲近，这可能就是缘分。」

    　　孟星海笑道：「你小子，脸皮挺厚，这刚开个头，你就这幺主动。嗯，清月确实值得，非常不错。」

    　　秦铭笑了，任他打趣。

    　　片刻后，他却话锋一转，委婉地表示，眼下还是不要这样提议了。

    　　多次接触，他明显能感受到，目前黎清月不会踏足俗世中。

    　　她的气质愈发明净、出尘，所谓相由心生，她现在空灵近仙，是一个无比纯粹的仙路践行者。

    　　两人现在关系很好，称得上挚友，黎爷和孟星海如果更进一步地撮合，可能会适得其反。

    　　黎青云道：「清月这孩子进入方外净土后，所走的近仙之路，如那风筝没入夜色中，越近天穹越遥远。」 

    　　他很担心，线若断，风筝远去，自此消失，甚至会殇离别。

    　　孟星海点头道：「嗯，清月像是一块璞玉，越打磨越璀璨了，渐渐露出远超常人想像的根基。」

    　　隐世家族自然有高人，担心黎清月斩断羁绊，离开尘世，飞得太高，走得太远，会被夜空吞噬。

    　　法刚兴，路远未完善，永夜世界充满未知、恐怖，谁也不知道，在那漆黑的天穹之上，到底有什幺在等待。

    　　纵然是近仙，可风筝若是断了线，抵临夜空最深处，也可能会染血，折落。

    　　黎家希望，她平安即可，在这大地上，始终有她可定位的人，能攥住那根线。

    　　秦铭道：「黎爷，不用担心，清月对自身有清晰的认知，她自己都说过，近仙并非要斩断来时路。」

    　　招婿这件事暂时被揭过去了。 

    　　不过，黎爷和孟星海还是谈了一些关于黎清月的事。

    　　仅两年多的时间，黎清月就已迈进仙路第三境！

    　　她已开始「渡劫」，辅以「仙火」洗礼，意识灵光不断纯阳化。

    　　这样的速度，着实吓了所有人一大跳。

    　　甚至，有仙路祖师都在思量，想让自己的后人和她结为道侣。

    　　也有仙种怀疑，那八卦炉是否有什幺「异常」，非常觊觎，曾请大人物借走研究，却无所获。

    　　秦铭闻言，眉头深锁，很想找机会，用五色刀斩了那大人物的后代，以及那所谓的仙种。

    　　「这些困扰暂时都被清月自己化解了。」

    　　「那就好！」

    　　随后话题就轻松了，秦铭婉拒黎青云的好意，当下他不适合去隐世家族，因为他为自身规划的路，没办法久留一地。 

    　　……

    　　接下来的两日，秦铭蛰伏在山河学府中，没有外出。

    　　他一直在研究奇功，并将《枯荣经》练入门。

    　　主要是，他此前练过《枯经》，所以这次上手格外快。

    　　他原本的访友计划暂停了，因为他在同辈中也算是个名人，现在昆崚龙蛇混杂，很多眼睛都在盯着。

    　　有小道消息称，所有巨头都未离去。

    　　而且，来的人越来越多了。

    　　据说，城中目前正在开祖师大会。

    　　新生路、仙路、密路…巨头碰面，在研究是否要解封「古昆崚」一部分地界，因为里面有稀珍资源。

    　　当然，重中之重是大拓荒的事宜，正式被提上议程！

    　　除此之外，鬼路的老祖宗、古代神仙道场的教主也参与了进来，和各条路的巨头接触。 

    　　「号外，近期将会有祖师讲经！」一则大消息就这样炸开。

    　　而且，有人透露，接下来将会陆续有祖师登坛传道。

    　　一时间，昆崚城汇聚八方风云。

    　　许多人激动了，都无比期待。而夜雾世界各地，人们闻讯后，更是有不少人乘坐异禽极速赶来。

    　　晚间，秦铭和乌耀祖离开居所，去隔壁的飞仙学府赴会。

    　　两日前，他们就收到请柬，并未拒绝，要参加一场所谓的少年门徒交流会。

    　　显然，能够出席者都不凡，天才也只是门槛而已。

    　　夜色下，飞仙学府占地极广，各种宏伟建筑物坐落，蒸腾仙雾，相当不凡。

    　　一座青金石筑成的巨宫，灯火通明。

    　　远处，有很多学生观望。 

    　　他们惊讶地发现，该学府的「仙花」洛潋晴，都在那里跟着忙前忙后，指挥一些人布置现场。

    　　「唉，这次来的都是牛人，唯有洛仙子那个级数的门徒才有资格参会。」

    　　飞仙学府，许多学生都在羡慕，他们当中不乏一些小天才，但不在受邀之列。

    　　夜色渐浓，赴会的人陆续赶到。

    　　「仙土的苏诗韵和阳土的冷绯月，她们联袂而至！」一些人惊呼。

    　　那两人非常有名，但凡走仙路的人都知道这两位仙种。

    　　随后，密教的赵耀庭、唐御天、蔡景澄等人到了，皆为神种，在高原狩猎妖魔时，都曾有极其惊艳的表现。

    　　「咦，新来的那几人脸色白惨惨，什幺情况？」有人发现异常。

    　　有人猜到他们的身份，是新出世的鬼路修士，并非这个时代的人。 

    　　很多人面色变了。

    　　鬼路在古早时期，是人们最痛恨的几大邪路之一，曾引发众怒，多方共剿。

    　　「安心，有祖师坐镇，他们翻不出风浪。据说，鬼路的老祖宗亲临，说他们是正统之路，并非走恶鬼路的那群邪修。」

    　　古人登场，引发哗然，纵然是赴会者都朝他们那里望去。

    　　「那是崔冲和，孙太初的关门弟子，名传夜雾世界，还真是俊朗出尘，不愧为近仙之资！」当崔冲和出现时，引发热议。

    　　远处，那些走仙路的学生，无论男女，很多人都露出热切的目光。

    　　昆崚有不少学府和道场，自然也有杰出门徒被邀请到来，比如辛有道、纯阳之体陆道等人。

    　　秦铭出现，有多目光聚焦，闹出不小的动静。

    　　主要是，他这一次在高原狩猎，得到的瑞兽血最多，想不引发关注都不行。 

    　　人们除了盯着秦铭，也在谈论小乌。

    　　「他旁边的秃顶少年，也很了不得，获得两份多的瑞兽血！」

    　　乌耀祖听觉敏锐，差点就去打人。

    　　他发誓，以后再也不留短发了，这不是他第一次被污名化。

    　　「那就是秦铭啊，我新生路上的一代奇才！」这里自然有很多新生者，眼神火热，认为他必然是未来的祖师！

    　　「他的确厉害，但想要崛起，路漫漫兮其修远，最起码也得数百年后才有希望成为祖师。」有仙路的门徒说道。

    　　接着，又有人补充，说这还是不出意外的情况下！

    　　新生路的人虽然不满，不爱听这种话，但也有些无奈，这是事实，连祖师都解决不了这种问题。

    　　青金石筑成的巨宫中，有很多精美的水晶灯盏，内置太阳石，将这里映照的流光溢彩。 

    　　秦铭和乌耀祖到来后，遇到很多熟人，过来打招呼，如甘金城、姜若璃等人。

    　　事实上，还有很多人在暗中打量他。

    　　秦铭的视野中，出现一个紫衣女子，分外出众，看到他后，竟主动走了过来。

    　　他讶然，因为这不是当世人！

    　　楚翩然一身紫衣，青丝齐腰，仙气飘飘，眉如远黛，瓜子脸非常精致，来自古代神仙道场。

    　　秦铭有些不真实感，这可是一位古人，居然能活生生出现，当初和她对决时，他开始还以为自身「入戏太深」，所见皆为「过去的景」。

    　　楚翩然有倾城之姿，在古代赫赫有名，是一个富有传奇色彩的人物，甚至，某些古籍中都有关于她的记载。

    　　她以一段意识灵光和秦铭对决，仅是惜败一式。

    　　「又见面了。」楚翩然主动打招呼。 

    　　她明眸皓齿，微微一笑，对于附近很多少年门徒来说，有杀伤力颇大，竟移不开眼睛。

    　　「楚仙子好，你从古代走进现实中，让我觉得如梦似幻。」秦铭回应，确实有种时空错位感。

    　　他和一位古人以这种方式重逢，相见，很是异样。

    　　「喊我翩然即可。」楚翩然适应能力很强，纵然不属于这个时代，来到新环境后，也能够快速融入。

    　　「这样的话，喊我哥『铭』就行，我叫耀祖。」小乌主动打招呼。

    　　秦铭赶紧将他打发到一边去了，因为他这社交牛犇症犯了。

    　　事实上，秦铭很想和这名女子聊下古代的一些法，想融进新生路中。

    　　楚翩然道：「真是想不到，后世百家争鸣，万花盛放，各条路是这样的绚烂多彩。」

    　　她也想探究下秦铭，这位少年在同层面的战斗中，表现实在太异常了。 

    　　遥想当年，她在同辈斗剑中从未败过，结果在这个时代，她居然被眼前之人在脸上留下一道血痕。

    　　在古代，以这个少年的路数来说，绝对就是一名力士。

    　　可是，翻遍古籍，哪有力士可以败仙？

    　　两人都有意了解对方的领域，相谈甚欢。

    　　随后，秦铭不加掩饰，直接询问，古代和他相近的修行者，如何修行，怎幺尽快突破。

    　　他对自身有信心，不需要对方具体的法，只是想触类旁通，了解一些未知的领域，给予他足够的启发就行。

    　　当然，他没抱很大的希望，毕竟彼此不熟。

    　　然而，楚翩然不经意间的一番话，却让秦铭出神，思忖起来。

    　　他觉得，今日补上了很重要的一环，险些忘记自身的某些优势，现在前路清晰了，可以上路了！

    　　第二章很晚，大家早上看吧。

    　　(本章完)

 第250章 路已铺好 

    　　第251章 路已铺好

    　　楚翩然青丝如瀑，美眸深邃，像是重回到那神仙纵横的古代，娓娓道来。

    　　她所提及的是，某些特殊力士的突破之法。

    　　秦铭静听，神思飞扬。

    　　力士中有绝顶强者吗？有，但造就的过程非常酷烈，需要换神骨，补仙皮，再放进不朽炉中熬上一熬。

    　　毫无疑问，这是古代大能的手段，没有将力士当人看，这近乎算是在炼器。

    　　最终，这样下来，可锻出顶级战体。

    　　当然，这样的特殊力士多数为傀儡。

    　　因为，拆给他神骨，辅以仙皮等，所有材料都很离谱，实在太珍贵了，不能百分百为己用的话，谁舍得投入？

    　　秦铭露出很淡的笑容，并轻微点头，偶尔还会问上一句，详细请教。 

    　　楚翩然惊讶，她谈到那些特殊的力士，只是想表明这条路的残酷，到了如今大环境变了，更是走不通了。

    　　因为，这个时代，神骨、仙皮等不可寻觅，除非进夜雾世界深处去狩猎活着的类神、近仙生灵。

    　　她很意外，对方居然像是有所感悟，一副大有收获的样子。

    　　秦铭再问：「古代的世外天光怎样，还有星火之精、天外紫霞等，比之如今如何？较为浓烈，还是略显稀薄。」

    　　楚翩然莹白的俏脸上挂着笑容，道：「论浓烈的话，应该相仿吧。不过，你说的这些，其实都算是同类，皆属于世外天光的分支。」

    　　秦铭愈发精神，在他规划的后路中，这些都是可融的天外之物，现在居然听她提及，皆可视为天光，那就更有意思了。

    　　「天光，也可分很多种啊。」他觉得前路越发的明朗。 

    　　楚翩然道：「有的天光较为温和，有的则无比暴烈，大多都用来炼器。」

    　　秦铭频频点头，思索前路，他自然不可能去拆神骨，补仙皮，换掉自身一些部位，古代特殊的力士短期或许能迅速拔高实力，但必然锁死了上限。

    　　他想到了自己的某些优势，别人惧怕世外天光，他却可以直接承受。

    　　当初，他在赤霞城中，曾经进入雷火链金殿，直面那种暴烈的物质！

    　　人体练出的天光，和世外天光相比，还是颇为不同的，前者自然更为温和。

    　　其他人主要是通过三色花、五色灵枝、落果等，一点一点地汲取世外天光，而他则是面对源头，可以接受最为猛烈的洗礼。

    　　在秦铭原本的规划中，是想以星火之精、地煞等磨砺天光，后来他又觉得，暂时熔炼也无妨，事后可去雷火链金殿这种地方，千锤百链，将有害物质「劈」出去，「洗礼」干净。 

    　　现在，秦铭听到楚翩然那些话语后，豁然开朗。

    　　连所谓的星火之精、天外紫霞等，都属于天光的分支，那就更不用担心了，这些就是他的神骨、仙皮。

    　　对别人来说，这是不可接近之物，煞气过重，可毁肉身，但他才踏上新生路就已不怕天光侵蚀。

    　　他可以先去融，然后再去熬炼。

    　　当然，他无需回赤霞城，前往雷火链金殿，在这昆崚城中就有不少通天之塔，他和小乌第一天来时就见到了。

    　　这些高塔，平日就是用来承接世外雷火天光用的，仙路的人借此炼器等。

    　　此外，他所练的帛书法，根本要义也与之无比契合！

    　　甚至，有祖师在帛书留言，骂骂咧咧过后，特别标注，关键一句话就是：融就一个字。

    　　「既要内求诸己，也要外借他物。」这是他在新生路第一境时就曾有的体悟。 

    　　现阶段而言，依旧适用。

    　　他既要练奇功，融入进来，也要炼各种厉害的天光，熔在一起。

    　　此外，他还有一种思路，雷火相合，龙虎交会，内炼大药，他曾凭此将所有天光劲当药来炼，使之圆融归一，此解决了帛书法的隐患。

    　　现在，他完全可以完美地对接进来。

    　　「融入新的奇功，炼入星火之精等全新的天光物质，龙虎合药，内炼成一颗金丹，再炸开，反哺自身。」

    　　同时，他也在思忖，如此内炼的话，必须得精准把控世火、雷火天光等。

    　　他所掌握的紫府雷火、五雷炼脏术等，随着他来到了第二境后，不见得那幺稳妥了，日后随着他道行不断增长，大概不足以支撑他内炼。

    　　瞬间，秦铭想到了《八景神照经》，这门传说中的功法。 

    　　什幺紫府雷火、五雷炼脏等，都被它所包容。

    　　这篇新生路上的顶级经文，并未失传，应该落在了方外仙土，上次他们去六御祖庭挑战，那些人用的《搏仙经》就有它浓重的影子。

    　　「眼下没有也无妨，暂时还不需要。」

    　　不过，他所有这些构思，都需要以禀赋硬吃。

    　　对常人来说，根本抵不住世外天光的直接侵蚀。

    　　目前，秦铭也没有办法让它具有普适性，只能先提升自身，待实力足够高后，返本还源，想办法解析。

    　　秦铭和楚翩然聊了很久，引人侧目，其他仙种、神种等，其实都很想和古代神仙道场的最强传人论道。

    　　这其中便包括崔冲和、苏诗韵等，皆露出异样之色，连黎清月到来后，也都朝这边看了几眼。

    　　也有古人望来，且有些不满之色，他是神仙道场的核心门徒赵书禹，楚翩然的拥趸之一。 

    　　他在第三境巅峰，实力极高，上次楚翩然惜败秦铭时，他曾经追杀出来，全力劈出数刀。

    　　赵书禹同仙路的人聊天时，问道：「你们这个年代，力士都上天了吗，同境界能够力压仙种不成？」

    　　「注意你的言辞，再敢不敬，会有人将你打回古代。」一个路过这里的少年开口。

    　　他相貌清奇，一看就是「异人」，其头大如盆，腿粗如柱，大手如蒲扇，满头钢针般的黑发，阔口方鼻，浓眉大眼。

    　　「你是谁？」赵书禹问道。

    　　「如来弃徒，项毅武。」

    　　顿时，赵书禹不说话了。

    　　这两天他的耳朵都快磨出茧子了，新生路的几位祖师大战仙路诸祖，震动夜雾世界，他怎能不知如来、擎天等。

    　　秦铭和楚翩然分开后，朝着项毅武这边走来。 

    　　「项兄！」

    　　「我该喊你秦兄，还是黎兄？」五大三粗的少年笑着问道。

    　　他练成一双「慧眼」，能照见实相，故此当日秦铭的伪装并没有能够瞒住他。

    　　很快，两人热聊起来，毕竟当初就一见如故。

    　　「要换经文吗？」

    　　「换！」

    　　秦铭觉得，这位太对他的脾气了，原本他就有这种想法，对方竟主动提了。

    　　同为新生路上的天纵奇才，两人间的话语自然很多。

    　　秦铭不可避免的提及，第二境的选择问题，以及各种异质的收集十分困难。

    　　「昆崚这里就有一处煞地，当中各种神异物质都有，但是极度危险。」项毅武告知了这一情况。

    　　昆崚，相当特殊的一片地界，绝地、福地、煞地共存，还有消失的玉京等，存在各种传说。 

    　　秦铭非常感兴趣，详细向他询问。

    　　仅片刻间，他就恨不得赶过去了，觉得那里一定有他需要的「黑夜物质」。

    　　项毅武谈到，那里不仅有各类地煞、阴煞等，还存在世外的星煞，而且种类并不单一，应该有传说级的煞。

    　　所谓星煞，是指来自世外的物质，或许也算是天光中的一种！

    　　秦铭发现，困扰自己的问题，在昆崚附近都能解决，他很想立刻上路，在第二境有所作为。

    　　就是不知道，他的各种规划，是否能极大的缩短外圣阶段的修行时间。

    　　他不仅想要威能强大的天光劲，还想尽快崛起。

    　　此时，不少人都在暗中打量秦铭，比如仙土的白衣少女洛瑶，而且正在临近。

    　　不过，当她看到一位黑衣女子时，倏地止步了，面色不是多好看，此人曾用顶级异宝阻击过她的姐姐。 

    　　唐瑾有感，回首看到了她，道：「你姐来了没有？我甚是想念。」

    　　「马上就要来了！」洛瑶很硬气地回应道。

    　　……

    　　「小语雀，你怎幺总是为他说好话，你和他认识？」远处，化作人形的紫电兽，身段曲线起伏，紫发披肩，一副颇为慵懒的样子，她端着高脚酒杯，正在浅饮美酒，目光略显迷离。

    　　语雀立刻摇头，道：「不认识，主要是我们同来自黑白山那片地界，我对他很是敬仰。」

    　　紫电兽化成的少女，对黑白山一点好印象都没有，在那里她莫名其妙的被人骑过两次，被她视为奇耻大辱，而且到现在都还没有「破案」！

    　　紫发少女摇动水晶杯中的美酒，漫不经心地问道：「哦，他过去在那里很有名吗？」

    　　语雀站桌面上，用双翼捧着一个小酒杯，也在饮酒，而且颇有些醉意了。 

    　　它认真点头，道：「在他刚踏上新生路时，就曾为民除害，单骑踏平金鸡岭，事后他更是去蹲守黄金盗，一并除之。」

    　　毫无疑问，它贪杯后微醺，脑子发热，没有往昔那幺精明了。

    　　「什幺？！」紫发少女的美丽面孔上，先是呆滞，接着写满震惊，最后勃然变色，她直接炸毛了。

    　　陈年旧案居然在今日破了？一时间，她的紫瞳喷火，转身朝着那个在新生路上无比出名的少年望去！

    　　语雀一边打酒嗝，一边用小翅膀扇了自己鸟喙几下，叫苦不迭，道：「完蛋了，嘴瓢了，山主啊，对不起了。」

    　　(本章完)

 第251章 交流会 

    　　第252章 交流会

    　　微醉的语雀用小翅膀捂嘴，但已经晚了，陈年旧案今日告破。

    　　紫发少女差点将手中的水晶酒杯砸出去，一扫慵懒的姿态，现在美眸圆睁。

    　　她怎能忘记所谓的「单骑踏平金鸡岭」？因为，她就是当中的那个「骑」。

    　　从某种意义上来说，她也是主角，当夜唯二的参与者。

    　　是夜，一个嘎嘎乱杀，一个则是负重前行。

    　　每当想到那一夜，她就羞恼无比，想她堂堂紫电祖师的嫡系后人，居然有此悲惨遭遇。

    　　最让她抓狂的是，后来在赤霞城外，她刚沐浴出来，就被人「征调」，第二次沦为坐骑。

    　　最关键的是，此人最后自己暴露了，就是曾经那个人。

    　　紫发少女很长时间都茶不思饭不想，想要把那个恶徒揪出来报仇。 

    　　语雀扔掉小酒杯，赶紧劝道：「公主，冷静，你要看下场合，这里可都是各条路的仙种、神种、鬼种等，皆大有来头，不要在这里大闹。」

    　　紫发少女一下子将它拎了起来，气势汹汹，俏脸上写满愤懑，这家伙早就知道隐情，竟敢瞒着她！

    　　「公主，疼，你先放下我，引起别人注意就不好了。」语雀打着酒嗝说道。

    　　「有什幺不好！」炸毛的紫发少女起身，准备去找秦铭算帐。

    　　语雀道：「公主，当夜发生的事，你也不想人尽皆知吧？」

    　　紫衣少女一怔，怎幺听着如此暧昧、混帐？。

    　　随即，她想一把攥死这只鸟算了！

    　　语雀赶紧示意，让她看下，周围有异样的目光探究过来。

    　　「从长计议，不能在这里闹开。」语雀进一步劝阻，而后又小声道：「或许不是坏事，可以和他谈下。」 

    　　秦铭和项毅武站在一起，聊得颇为投机。

    　　他忽有所感，背后凉飕飕，转身正好看到紫发少女盯着他。

    　　秦铭微微一笑，从旁边使者的托盘上取过一杯酒，对她示意，而后浅饮了一口。

    　　紫发少女刚稳住心神，结果见他隔空举杯，又差点破防，一头紫莹莹的发丝都无风飘了起来。

    　　语雀道：「公主你看，他人挺好的，彬彬有礼，很是绅士。」

    　　「你是他安排在我身边的探子吧！」

    　　狗头军师语雀道：「公主你误会了，他现在根本不认识你，在此萍水相逢，你完全可以加以利用起来！」

    　　秦铭怎幺可能不认识她，在蓝色大蜈蚣的神城中就见过她化形。

    　　不过现在，他觉得还是佯装陌生吧。

    　　…… 

    　　青金石筑成的巨宫中，面积广阔，水晶灯盏折射出炫彩。

    　　很多人应邀而来，三五成群地聚在一起交谈。

    　　秦铭发现不少熟人，如辛有道、姜若璃、凌御等人，都过来热情地打招呼。

    　　觥筹交错间，现场气氛融洽。

    　　「秦兄，你真是太厉害了，高原一战，着实算是为新生路的少年门徒竖起大旗，一扫此前的颓势。」凌御赞叹。

    　　他双路同走，对于秦铭在新生路上的成就，现在已经钦佩得五体投地，彻底服了。

    　　此前，他心中还有些想法，待自身更进一步后，希望再去同秦铭切磋，现在看根本不用比了。

    　　秦铭笑道：「咱们都是自己人，就别夸了。」

    　　辛有道知道的更多，心说，早在秘界中，「秦妖一」就已经连败仙种，甚至将老曹都给捶了一顿！ 

    　　这要是曝光，必然使昆崚城沸腾。

    　　他认为，这等人物接下来有什幺惊艳表现都不足为奇。

    　　「秦铭！」密教的神种赵耀庭走来，手持水晶杯，面带微笑，和他微微碰杯，道：「当日，在朱雀号飞船上你怎幺突然失踪了？」

    　　秦铭对他印象不坏，叹道：「我意外坠空，险死还生。」

    　　密教另一位神种蔡景澄也走来，同样共乘过朱雀号飞船。

    　　他开口道：「当日你消失后，吓了我们一大跳，没事就好。初见还不知你的根脚，再见你时，已是名动昆崚，很多人都在说你是新生路未来的祖师。」

    　　秦铭摇头，道：「这是捧杀，这种话可不要多说，对于我等新生者来说，自第二境开始，便要放缓脚步了，道阻且跻，全靠岁月熬。」

    　　赵耀庭道：「你谦虚了，总有少数人是特例，我感觉，你不会被时光困住，能够迅速突破，会让其他路的同辈人大吃一惊，到最后发现怎幺也甩不开你。」 

    　　顿时，附近不少人望来。

    　　很多人都知道，秦铭现阶段不怵同层面的人，但是，其前路异常难走，自现在开始，缓慢的修行速度将会折磨他数百年。

    　　「这位就是如来高徒？」蔡景澄转移话题。

    　　「小小弃徒而已。」项毅武说道，就他这个体格，无比的粗大、魁伟，放在哪里都会引人注目。

    　　附近的人讶然，新生路的两位天纵奇才，竟这幺低调吗？

    　　须知，前两天，新生路的那些祖师一个比一个热血、轻狂，脾气暴烈，将曹千秋都给打成曹四了。

    　　众人感叹，这两代人还真是反过来了。

    　　新生路上的人，年轻的稳如老狗，年老的「年轻气盛」，热血不熄！

    　　远处，郑茂泽神色复杂，他疏通关系，也弄到一张邀请函，顺利进入会场，看到秦铭和神种、仙种并立，他只能一叹，心中难以平静。 

    　　「现在就是他最高光的时刻，能够和仙种、神种并驾齐驱，随后就要被迅速拉开距离，他的修行速度跟不上！」

    　　这不止是郑茂泽的念头，也是其他人的想法，九成的人都这样认为。

    　　远处，崔冲和同古代神仙道场的几位顶尖传人站在一起，他平淡地朝这边看了一眼，并不在意。

    　　他的信念强大而又坚定，不可撼动，在他眼中，新生路上的同辈人，无论是那弃子，还是日后出现的更为出彩的人，都只能遥望其背影，直至什幺都看不见。

    　　另一边，李清虚话语较少，同往昔相比，他沉静了很多，而在很多人看来他则是有些落寞。

    　　在他身边，同样来自净土的仙种孙靖霄安慰道：「李师弟，不必介怀，不过是一场『虚败』而已。新生路上所谓的强敌最多只是你漫长仙路上的短暂风景，无需在意的过客。当你踏足第三境后，便和他再无交集，未来你们将是两个世界的人。」 

    　　随后，他笑了笑，道：「当你我以纯阳意识遨游天下，如大日横空时，他应该还处于底层的困顿之中。」

    　　旁边有人点头，道：「嗯，仙路的祖师早年也败过，可是，他们的对手呢？在后面的路上，渐渐泯然众人矣。」

    　　孙靖霄点头，道：「身为方外之地的仙种，就是要有这份自信才行，毕竟，我等是夜雾世界天赋最高的人，而新生路上的门徒，都是被仙路、神路挑选剩下的普通人，无论是悟性、根骨，还是其他，都不能同我们相提并论。」

    　　另有人点头，道：「这次的聚会，肯定会有人拿出一些修行上的难题，或是带着残经而来，进行切磋、交流，到时候你就会明白，为何我们方外之地能够不断拓路。」

    　　大厅中，灯火通明，前来赴会的人差不多都到齐了，起步便是天才，都是各条路上年少的名人。

    　　今天，许多人愿意赴会，除了能结识各条路的奇才外，最主要的是就谈经论道，进行交流。 

    　　方外之地、密教的人对此并不陌生，彼此间有过这方面的切磋、比试，知道其中的路数。

    　　有些人为了能压对方一头，有时会带来前贤留下的未解谜题，甚至有人会提前请祖师出题，而后带来难为对手。

    　　很快，就有人按捺不住了，在这里摆出「疑难问题」，进入友好的交流环节。

    　　楚翩然目光灿灿，道：「难怪这个时代百家争鸣，各条路竞逐，欣欣向荣，这样的切磋确实很有意义。」

    　　她非常感兴趣，也参与进来，而且直接取出一本古书，道：「这篇经义，在我们那个年代罕有人可以理解，希望这个时代的人能为我解惑。」

    　　顿时，所有人都来了精神，向前围聚。

    　　「这本书的材质难道是……仙人皮？！」有人当场就震惊了。

    　　因为，入手后，他便感觉这本书的非凡，符文交织，像是有规则和道理内蕴当中，让人心神悸动。 

    　　不过，它并没有仙人威压，只是经义的承载物。

    　　「嗯，它应该是仙人皮炼制而成。」楚翩然坦言，在那遥远的古代，重要的典籍，都会以非凡材质记载。

    　　秦铭露出异色，不久前他还曾和楚翩然交流，知晓特殊的力士会以神骨、仙皮补足，能成为绝顶高手。

    　　结果转眼间，她就取出这种材质的书。

    　　秦铭只能感叹，古代的大环境太好了，「天材」并不是很匮乏。

    　　他自然也来了兴趣，跟着其他人向前走去。

    　　「这是古代神仙道场的典籍，而且，属于难以参悟的那种，必然价值连城。」有人低语道。

    　　事实上，正是因为如此，所有人才无比心动，都想试试看，能否领悟其中的经义真谛。

    　　赵书禹自语：「想不到楚师姐竟将它带来了，我们那个时代的人都难以参悟那种经义，这个时代的人能领悟出来吗？难住他们也好。」

    　　一位来自鬼路的奇才露出异样之色，他听闻过这本奇书，立刻意识到，楚翩然这是打算给后来者上一课。

    　　第二章大家早上看吧。

    　　(本章完)

 第252章 考验禀赋的时刻 

    　　第253章 考验禀赋的时刻

    　　净土的仙种孙靖霄看到秦铭、项毅武等人也走来，嘴角露出笑容，这是仙路的法，和新生路上的门徒无缘。

    　　但他不会多说什幺，到时候谁看得一脸懵，届时谁会尴尬和丢脸。

    　　以仙人皮为材质的书册，在这个时代已经很难见到，没有人舍得这幺挥霍。

    　　一时间，想要上手这本书的人，已经需要排长队。

    　　秦铭等了又等，不想浪费时间，觉得待人少时再参悟又何妨。

    　　他准备去找黎清月叙旧，早先她那里始终围着人，现在终于少了。

    　　「你真的是……黑白山那个少年？」白衣少女洛瑶走来，她有些婴儿肥的俏脸上，黛眉弯弯，大眼水灵灵。

    　　毫无疑问，她平日较为活泼，很爱说话。 

    　　「真是我当初看到的那个人？不敢想像！」

    　　秦铭还没说什幺呢，她自己就开始各种脑补了。

    　　「黑白山那地方曾经很恐怖，如今也非常怪，该不会是那里复苏了吧？一个少年妖孽就此出世……」

    　　「你叨咕什幺呢？」秦铭问她。

    　　「啊？没什幺，就是觉得，人之际遇不可预测。」她认真地说道。

    　　当初，在她眼中，这只是偏远地区的一个少年猎户，她真没想到，此人变化这幺大，现在能击败第二境的仙种了。

    　　秦铭笑了起来，道：「我想起来了，你是和我如隔山海无限远的胖丫头？」

    　　白衣少女的脸顿时黑了，谁胖啊？！她这是蓬勃活力四溢，略显婴儿肥，和胖一点也不沾边。

    　　平日，谁不称她一声仙子，结果在这少年口中，什幺也不是了。 

    　　「还真是你，小心眼，居然记仇！」她看着昔日的猎户少年，对方竟然还记着她说过的话。

    　　「胖丫头，你如今什幺境界？」秦满脸笑容，和蔼可亲地问道。

    　　洛瑶非常想打他一顿，但是考虑到对方的实力，她不得不气馁，当初的回旋镖插在自己身上。

    　　秦铭道：「嗯，你才第二境初期，还得努力啊，不到中期没资格评仙种，和你姐姐的差距有点大。」

    　　白衣少女先是郁闷，而后眼睛又亮晶晶，道：「我姐姐如天仙转世，谁都无法比肩。」

    　　秦铭撇嘴，不想逗她了，转身就要离去。

    　　白衣少女道：「我承认当初说错话，看走眼了。但是，你和我姐姐的距离，的确……还很远。」

    　　秦铭没反驳，青衣女子委实惊人。

    　　当初，她能从黑白山新山主白毛老兽、老黄鼠狼、前赤霞城城主凌虚手里抢走最大的造化，足以证明一切。 

    　　「你姐姐当初从黑白山带走了什幺？」秦铭随口问道。

    　　白衣少女笑嘻嘻，这件事自然是不会吐出一个字。

    　　秦铭转身就走，不想浪费时间。

    　　「哎，别走，聊下。」洛瑶喊道。

    　　秦铭扫了她一眼，道：「和你有什幺好聊的，我还要去参悟经文。」

    　　白衣少女被气了个够呛，这家伙还真不会说话，一点都不带掩饰的，简直是又臭又硬。

    　　她忍不住道：「那是仙路的经文，你一个新生者掺合什幺？」

    　　秦铭驻足并回头，道：「你们仙土有《搏仙经》吧，你是否看过？」

    　　他对《八景神照经》甚是惦记，如今他规划好了自己的路，最为欠缺的一环就是龙虎合药需要的雷火。

    　　「看过，怎幺了？」洛瑶问道。 

    　　秦铭顿时热情了，满脸笑容，道：「洛仙子，咱们交换经文如何？我想换你的搏仙经。」

    　　洛瑶瞪大眼睛，这少年没将她放在眼中，真当她是个纯白甜吗？张嘴就想糊弄传说中的经文！

    　　秦铭道：「你别瞪眼，保证你不亏，我去参悟仙人皮上记载的经义，和你对等交换。」

    　　洛瑶立刻撇嘴，道：「切，你一个新生路上的少年门徒，参悟神仙道场的典籍，在想什幺……」

    　　秦铭很干脆地打断她，道：「别废话，我就问一句，我如果能够悟出来，你换不换？」

    　　洛瑶的脾气也上来了，道：「换！但是，你能吗。根本不可能！」

    　　秦铭看着她，道：「等会儿，你先别吹牛，你能做主吗？有资格和我换经文吗？」

    　　白衣少女感觉心口疼，到底谁在说大话？怎幺反过来质疑她了。 

    　　不过，她仔细考虑后，还真不敢泄露整部《搏仙经》。

    　　她开口道：「我能交换的只有《八景经》，属于奇功层面。」

    　　秦铭心头震动，所谓的搏仙经果然是拼凑起来的！

    　　「你说的奇功是《八景神照经》吗？」

    　　「不是，八景神照经已经是秘典级，八景经是奇功。」

    　　秦铭思忖，目前给他秘典也练不成，当下他还处在练奇功的层面，有《八景经》也足够了。

    　　「行，到时候我摘录部分经义和你对等交换。」秦铭说道。

    　　白衣少女感觉很无语，这是什幺人啊？他难道真的以为自己禀赋无双，什幺经文都能悟透吗？

    　　纵然是她的姐姐，也不敢如此自信！

    　　见他又要走，她想起了正事，神秘兮兮地上前，压低声音问道：「你是不是和黑白山那里的古怪有关？」 

    　　「你找我聊下，就是为了这个？」秦铭甩给她一个后脑勺，直接离去。

    　　他突然发现，紫电兽正在悄然接近，像做贼似的。

    　　而且，他注意到，她藏在袖子中的紫色小锤，这该不会是想偷袭他，给他突然来一下狠的吧？

    　　昔日，秦铭可是亲眼目睹过，她在大蜈蚣的神城中用此锤将曹千秋送给李清虚的七彩瓶打碎。

    　　紫发少女对他甜笑，装作一副萍水相逢的样子。

    　　秦铭咧嘴乐了，既然对方想演戏，那他也演吧，以后走着瞧。

    　　这时，黎清月向他这里走来。

    　　她白衣胜雪，秀发乌黑光亮，眼神明灿清澈，衣袂飘动间，整个人无比的出尘，空明若仙。

    　　「你可真受欢迎。」她笑着开口，没有近仙后的疏离感，依旧很亲近，如过去那样有什幺说什幺。 

    　　秦铭道：「怎幺会啊，刚才你那里都被人围住了，我都挤不过去。」

    　　而后，他压低声音，道：「你知道不，黎爷都想把你嫁人了，主要是担心你如那风筝没入夜空中不见，不过我帮你挡住了。」

    　　黎清月一怔，侧首看着他，随后又笑了起来，让人如沐春风。

    　　秦铭道：「走吧，我们联手将那本经文破译。」

    　　「好！」黎清月颇有信心。

    　　此时，有人已经用记忆水晶复制仙人皮上的经文，不需要排长队了。

    　　当然，楚翩然只公开了十二页，后面的经文被神秘纹理锁住了。

    　　不久后，秦铭和黎清月走上前去，也准备复制一篇。

    　　「黎仙子，秦兄，你们可以直接看正篇！」楚翩然传音，对两人另眼相看。 

    　　事实上，崔冲和、苏诗韵、赵耀庭等出名的仙种和神种都有这个待遇。

    　　楚翩然带来经文，并不是要为难人，而是真的想通过后世人来解析此经。

    　　关于仙人皮上的典籍，她自身也只研究了十二页，后面就真的看不懂了。

    　　此时，一些仙种、神种都在眉头深锁，因为参悟不透，这篇典籍太过艰涩，让人摸不着头绪。

    　　附近，有人嘀咕：「新生路的人真的上前了，这根本就不是他们的法，不是他们的路，勇气可嘉啊。」

    　　反倒是最先说过这种话的孙靖霄不出声了，因为他自己也看得一脸懵，到现在什幺都没有领悟出。

    　　秦铭手持仙人皮，心中天人交战，真的很想共鸣，记下全本的经文。

    　　但是，他没有敢这幺做。

    　　他很清楚，这绝对是了不得的经义，恐怕会涉及到近仙生物。 

    　　他不会忘记，当初得共鸣八卦炉经文以及大蜈蚣遗留的金色鳞片上的经文时，所经历的一切，实在太过恐怖了。

    　　他当时断断续续的感悟，脑袋都险些被冲击成为浆糊。

    　　秦铭暗叹，眼下还是稳妥起见，本分一些吧，不能在这里冒险。

    　　昆崚城中有一群祖师，万一有人在盯着这里，那就更危险了。

    　　最终，秦铭只是观阅经文，而后便开始闭目参悟。

    　　仙人皮上有符文交织，数千年过去都不会腐朽。

    　　这篇经义没有文字，上面全部是栩栩如生的小人，且每个小人的体内都有黑白两种线条，密密麻麻地纠缠着。

    　　秦铭心中一动，这种风格和《改命经》略有相近之处。

    　　他默默揣摩，仔细研究起来，这篇经义的确很难，让他都不得不眉头微蹙。 

    　　主要是十二页经文，每一页上都有不少小人，而每一个小人都有复杂的黑白线，如果每一幅人形图都是一种运功路线，这幺多迭加在一起，实在有些难为参悟者。

    　　秦铭试了试，每一幅图按照黑白线运转的话，问题都不大，由起初的滞涩，到随后的顺畅。

    　　他的天光沿着路线，宛若在夜雾世界开辟，体内亮起一道道光，似火泉形成的河流在涌动。

    　　这幺看的话，它和改命经的确相近！

    　　但它绝非后者，它有具体的法、手段等。

    　　秦铭心头一动，他知道自家事，天光劲中也蕴含着意识灵光和神慧，他尝试单独以天光或神慧催动，果然难度瞬间暴涨。

    　　他心中了然，这幺看的话，这篇经义对他不是很难了。

    　　随后，每隔一段时间，他就去看下正版的仙人皮经文。 

    　　主要是行功路线太多，他怕疏忽，出现纰漏，在反复对照，直至确定没有任何问题。

    　　许多人无言，你一个新生者至于如此卖力吗？理论上，根本不能修神仙道场的典籍。

    　　两个多时辰过去，已经到了深夜了，但所有人都还在研究此经。

    　　在此过程中，只有少数人身上泛起微光，有所领悟。

    　　其中就有崔冲和、苏诗韵、赵耀庭等人。

    　　黎清月也有所得，如沐清辉，闭目静坐在那里，神圣无比。

    　　每个人参悟出的东西似乎都不一样，最起码体表附着的光辉区别很大。

    　　到了最后，人们渐渐停了下来，因为十二页经文能领悟的已然领悟，参悟不透彻的耗时间也无用了。

    　　只有秦铭还在继续，而且最后关头他还去看正篇，去对照经文。 

    　　有人哂笑，他们承认秦铭在新生路上的成就，或许有祖师级的禀赋，但是眼下参悟其他路的经文，那纯粹是在浪费时间。

    　　「你们看，仙路、神路上的种子，参悟出部分经义后，体外的光何其非凡，那个秦铭领悟出了什幺？」

    　　有人忍不住了，声音不高不低，因为所有人都停下了，唯有他还在继续。

    　　楚翩然让那人不要多说什幺，避免干扰场中的少年。

    　　刷的一声，秦铭的身体突然冒出黑白光！

    　　一时间，整座巨宫寂静，他的这种光和所有人的都不同。

    　　(本章完)

 第253章 天才皆沉默 

    　　第254章 天才皆沉默

    　　飞仙学府，青金巨宫中，灯火通明。

    　　秦铭的身体，乌光和白光并发！

    　　一瞬间，现场安静，很多人的目光都投在他的身上。

    　　此地，称得上「高朋满座」，拥有非凡禀赋只是进入这里的门槛。

    　　今夜，各条路的出名门徒齐聚一堂，眼光何其毒辣，不少人都看出一些异常。

    　　秦铭是一个新生者，参悟神仙道场的典籍，本就显得有些格格不入，现在居然有黑白二气萦绕，愈发显眼。

    　　「黑白光雾蒸腾，不像是唬人！」

    　　很多人都被惊到了，他这是领悟某种真义了？

    　　须知，有些「少年名人」都一无所获，面对经文像是看鬼画符。

    　　一个新生者反倒参悟出部分真谛，这着实让很多人面子挂不住。 

    　　有人开口道：「他练岔路了吧？别人的都是斑斓霞光，仙雾氤氲，他的黑白光过于朴素。」

    　　不少人点头，放眼望去，纯阳灵光覆盖的冷绯月、五色仙霞笼罩的崔冲和等人，皆异象纷呈。

    　　还有密教的「大神」程晟，早已抵临第三境圆满，光雾潮汐澎湃，颇为神圣。

    　　这些都是什幺人？皆来头甚大，很早就已经名动夜雾世界。

    　　他们参悟仙人皮后，都像是有不朽之光加持在身上。

    　　「他该不会当成天光劲法去练了吧？」有些人露出异样之色。

    　　然而，附和者没那幺多，并不是所有人觉得秦铭练到岔路上去了。

    　　就是被称赞的几位当事人，都眉头深锁，朝着新生路上的少年那里望去，想要彻底探究清楚。

    　　很快，人们都注意到，近仙种子、密教神种等，几乎都没怎幺说话，神色有些严肃。 

    　　各条路上，最杰出的门徒都有所悟，而且都觉得自己获益匪浅，并没有走上歧路。

    　　但他们也清晰地记得，仙人皮上的行功图都是以黑白线描绘。

    　　故此，他们看到秦铭的状况后，都有些表情凝重。

    　　楚翩然开口：「此经，不同的人会看到不一样的『景』，禀赋拔尖者，都会有属于自己的收获。」

    　　顿时，许多人都松了一口气。

    　　毕竟，新生路上的少年练出黑白光，委实有些特殊，若是让他专美于前，那真的是「倒反天罡」。

    　　「我就知道，新生者练仙人皮上的功法，肯定会有问题。」有人微笑。


    　　一些人附和，跟着点头。

    　　然而，楚翩然再次开口，让他们的表情凝固了。 

    　　「仙人皮记载的功法，原名叫《黑白经》。」

    　　顿时，所有仙种、神种都露出惊容，一个个双目深邃，在那里思忖。

    　　其他人更是哗然，难道新生路上的少年领悟的法，最贴合原本的经义？

    　　净土的仙种孙靖霄，有些不敢相信，觉得这很荒谬，那个少年都不是这条路上的人，怎幺能练成？

    　　早先，他还在哂笑，觉得对方异想天开，就像是一个武夫，非要来舞文弄墨，和人比才气。

    　　然而，眼下这种局面给他上了一课。

    　　如果秦铭是仙路上的奇才，孙靖霄会很服气，但对方跨领域和他们「交流」，居然有了非凡成就。

    　　孙靖霄近乎石化，觉得离大谱。

    　　须知，他苦参很久，体内都没有动静。到了最后关头，他的体表才有霞光泛起，险些一无所获。 

    　　这一刻，部分天纵奇才都感觉臊得慌。

    　　因为，他们收获有限，相反，那新生路上的少年倒似是参悟出「正统经义」。

    　　「他真的……成功了？。」白衣少女洛瑶睁大美眸。

    　　她觉着实被震惊到了，早先还觉得他在吹牛，现在他居然实现了。

    　　「他从黑白山走出，果然……」霎时间，她进行大量的「脑补」，觉得黑白光配黑白山实在太「合理」了。

    　　这一刻，所有的仙种、神种，都不得不盯着秦铭的黑白光雾，心情相当的复杂。

    　　自信如崔冲和，这一刻也不禁蹙起眉头，这种局面超出他的预料。

    　　他神色淡漠，向前望去。

    　　那个新生路上的少年，昔日只是他的替身而已！

    　　古代神仙道场的赵书禹，目光如利剑，他还劈过那个少年数刀，在他眼中，对方只是个力士而已。 

    　　然而，他们那个时代的奇书，居然被这名少年参悟出部分真谛，这让他心中空空落落，难以接受。

    　　没有人比他更清楚，这本书的含金量，连所谓横压一个时代同辈天骄的楚翩然都被难住了。

    　　「这……」他怀疑，自己是否生错了年代，有种时空错乱感，力士要崛起了吗？

    　　鬼路的几位天纵人物，也都心神震动。

    　　「你们盯着我做什幺？」秦铭庆幸，有所收敛，没有让黑白光盛放，只是稍微冒出体外而已。

    　　「这幺艰涩的一部典籍，你是怎幺领悟的？」楚翩然亲自请教。

    　　顿时，所有人都安静了，想听一听他的心得。

    　　主要是，很多人依旧不服气，凭什幺新生路上的人能够领悟？

    　　「这很难吗？」秦铭一副诧异的表情，上来就来了个「群体伤害」。 

    　　纵然是拓路老怪物的后人冷绯月，密教少年扛旗人之一程晟，这等人物的面色都有些绷不住了。

    　　崔冲和也是一语不发，沉默地盯着他看了又看。

    　　楚翩然眼神异样，心中滋味难明，道：「《黑白经》很吃禀赋，难住了太多的人，我也被阻路了。」

    　　秦铭道：「这样啊，是我禀赋太高了吗？」

    　　顿时，这里落针可闻，所有人都目光幽幽，他还真是不谦虚，让在场的仙种、神种情何以堪？

    　　秦铭笑了笑，道：「其实，这和禀赋无关，你们都练错了方向，我感觉这是一部天光劲法。」

    　　还能再离谱点吗？很多人都不信！

    　　这家伙居然要化仙书为新生法。

    　　有人开口：「我仙路、新生路并进，以天光劲去推动，怎幺依旧毫无所获。」 

    　　秦铭问道：「你的天光劲，达到三御劲层面了吗？」

    　　他差点说出，需要抵临四御劲层面，关键时刻改口。

    　　一时间，很多想细问并去请教的人都闭嘴了。

    　　楚翩然道：「传说，很早的年代，有人练成过，而且那是神仙道上的祖师，他并未练过天光劲。」

    　　「大概万法相通吧，他大概练成了特殊的纯阳意识灵光，已经和至高天光劲相仿。」秦铭倒也不算乱说。

    　　其他路的奇才都沉默了。

    　　「这该不会真的是力士中的绝代强者留下的经文吧？」赵书禹都有了这种想法。

    　　不然的话，根本解释不通。

    　　他才不信，少年力士可悟仙法。

    　　秦铭没有理会他们，再次体悟了一番，无比满足，虽然仅有十二页的经义，但足以比得上一部顶级奇功。 

    　　而且，这明显还有后续！

    　　一本黑白经，页数不算少，价值连城！

    　　他相信，后面肯定有机会接触，因为楚翩然对这部经文非常看重，以后必有切磋、论道的时候。

    　　秦铭起身，心情愉悦之下，自然洒脱，大袖飘飘，空明出尘，比方外门徒还有仙气。

    　　「清月，我来教你。」他对黎清月传音。

    　　「回头换个地方吧。」

    　　秦铭点头，此地确实不合适，随后他就去找洛瑶了。

    　　他来到近前后笑道：「拿《八景经》来换吧。」

    　　白衣少女回过神来，有些纠结，的确很想去交换此经，但是，她又怕担责，毕竟这是《搏仙经》的重要组成部分。

    　　早先，她一时冲动就答应了下来，主要是觉得对方悟不出仙人皮上的法。 

    　　秦铭一看就知道了状况，道：「原来你在吹牛皮，根本没资格交换任何经文！」

    　　「你就不能……看破不说破吗？」她的脸皮倒是很厚。

    　　接着她小声道：「回头我去请示下，告知我姐，她可以不用顾忌，我想她肯定对黑白经非常感兴趣。」

    　　秦铭转身，不想和她多说话了。

    　　黎清月走来，道：「无妨，《八景经》对吧？我认识她那位姐姐，回头用《黑白经》帮你换来。」

    　　「好！」秦铭对《八景经》确实很重视，这是规划的路径上，他非常在意的一部奇功。

    　　接下来的交流会，就没有那幺多波澜了，再无《黑白经》这样吸引人眼球的典籍。

    　　事实上，时间不是很久，这次聚会就有人开始离去。

    　　还不足两个月，乌耀祖就已经很好地融入在夜雾世界，在这里和各方都相谈甚欢。 

    　　秦铭退场时，小乌还不愿离开。

    　　「那我先回去了。」

    　　次日，秦铭找上余根生、赵梓渊，告知他们，自己想进通天塔中。

    　　山河学府中共有三座高塔，雷雨天时，可接引世外天光和雷火，能用来炼器、熬特殊的大药等。

    　　秦铭准备检验自己的设想，看一看第二境的路是否可行。

    　　不管怎样说，他都很期待，进入类似雷火链金殿这种地方，最起码能积淀下更为浓郁的天光。

    　　他可借此练奇功，将之推向大成。

    　　余根生和赵梓渊听闻时，都失神了，以第二境初期的肉身去硬扛世外天光，这孩子疯了吧？！

    　　秦铭耐心和他们解释，告诉两人，自己不怕天光侵蚀，早在很久前就这幺做过了。

    　　「现在不是春季，夏雷注定暴烈无比！」 

    　　两人起初都很反对。

    　　但是，最终他们被说服了，秦铭表态，会谨慎面对，不会莽着来。

    　　当日，他顺利进入一座通天高塔中。

    　　「雨季，时常会有落雷降下，应该不会让我等很久。」秦铭一切都已经准备就绪。

    　　今夜就这一章了，怎幺尝试都摆脱不了这种深夜更新的状态，不断恶性循环，最近吃褪黑素试试看，过年期间努力调整下。

    　　(本章完)

 第254章 雷火炼腹中金丹 

    　　第255章 雷火炼腹中金丹

    　　夜空，漆黑浓稠的像是化不开的墨。

    　　山河学府深处，一座高塔静静地矗立，石面粗糙、陈旧，塔身宛若要耸入云端。

    　　天边，电弧划破黑暗，时间不长就开始有小雨淅淅沥沥地落下。

    　　喀嚓！

    　　一道赤红色的闪电劈在高塔上，顿时，特殊的金属瓦片上，宛若覆盖上晚霞，殷红中镶嵌着金边。

    　　此外，瓦片上有发光的「绣球」在滚来滚去。

    　　「小秦，不行的话就赶紧跑出来！」余根生和赵梓渊都在塔中，不过没有进引雷之地。

    　　两人着实有些不放心，他们所看重的少年太疯狂了。

    　　雷电击穿夜空，携带下来大量的天光，伴着世外一些莫测的物质。 

    　　经过铭刻着特殊符文的金属瓦片的「过滤」，天光以及九天清气等世外物质落下，进入高塔内。

    　　粗糙石块堆砌的静室中，眼下根本不静，秦铭被倾泻下来的天光覆盖，身体都通透了。

    　　「夏雷蕴含的天光果然暴烈，比之有丝丝缕缕蓬勃生命气机的春雷，更具有毁灭性。」

    　　这是秦铭的切实感受，难怪纵然是那些拼死一搏的人，也都仅选初春的第一场雷火冒险。

    　　不过，他也早已不是吴下阿蒙，来到第二境后，面对天光的侵蚀更具有抗性了。

    　　他仅承受三波天光，这里就暗淡了。

    　　雨季，天气变化莫测。

    　　这只是阵雨，时间短暂，很快就停止了。

    　　秦铭并不急，他有的是时间，准备吃住都在塔中。 

    　　余根生和赵梓渊第一时间冲了进来，看他只是衣物被天光烧穿，撕碎，肌体略微发红后，放下心来。

    　　同时，他们心头很震撼，这个少年第二境就在经受世外天光洗礼，这要是传出去，必然会引发轩然大波。

    　　「铭哥，听说你正在挨雷劈，我来陪你。」小乌来了，进入高塔中，带着震惊之色，同时也颇为兴奋。

    　　他一直在向秦铭看齐，甚至连境界都在与之对标。

    　　「是世外天光！」秦铭纠正，高塔过滤掉了雷霆。

    　　小乌道：「差不多，在很多人眼中，它和雷火没区别，同样无比恐怖。」

    　　秦铭很严肃，道：「你没经历过这些，不要过于冒险，先稍微接触试试看。」

    　　这可不是说笑，当初在雷火链金殿中，满地都是断肢，破碎的头颅，充斥着浓烈的烤肉气味儿，许多老人都是穿着寿衣进去的，一切都是生命无多后的迫不得已的选择。 

    　　乌耀祖郑重点头，道：「我知道，情况不对，我立刻退出。」

    　　半日后，又一波雷电落下，球状闪电在高塔上出现。

    　　塔中，核心地带，小乌鬼哭狼嚎，浑身冒烟，口吐天光，眼睛发直，整个人僵在那里，想跑都跑不掉。

    　　他觉得自己快熟了，嘴里都开始说胡话了。

    　　秦铭赶紧将他扔了出去。

    　　余根生和赵梓渊守在外面，上前帮他检查。

    　　小乌好半天才缓过神来，一阵后怕，道：「那一刻，我仿佛看到了我太奶奶。」

    　　尽管他出生时，族人几乎都已死绝，只有一个奶奶在身边，但不妨碍他怀疑，刚才在意识浑噩中看到的白发苍苍的老妪是来「接引」他上路的祖先。

    　　小乌彻底服气，真不能什幺都和铭哥对标，有些方面根本比不了！ 

    　　「你也不错了，承接夏雷的三波天光洗礼，身体并无大碍。」秦铭走了出来。

    　　这次依旧是阵雨，只落下四波天光，对他而言，过于短暂。

    　　「确实已经非常了不得！」连余根生和赵梓渊都在惊叹。

    　　小乌摇头，道：「和铭哥比，还是差远了，我都要熟了。」

    　　随后，他摸了摸头，顿时惨叫起来。

    　　因为，他那一头短发随着他触碰，全部成为灰烬，簌簌落了下来，彻底秃了。

    　　接下来，依旧只是淅淅沥沥的小雨，以及偶尔落下的雷光，远不符合秦铭渴求的落雷如瀑。

    　　期间，余根生和赵梓渊带来一则不好的消息。

    　　据说，祖师大会还在召开。

    　　而在此期间，一位祖师曾经吐血，不知道是年老体衰，经历一场大战后，身体状况恶化了，还是装的。 

    　　外界，不少人都在猜测。

    　　其中很多人都认为，他在钓鱼，并非真的要腐朽了。

    　　然而，余根生和赵梓渊却不这幺认为，感觉有的祖师会新生，而有的祖师大概会涅槃失败。

    　　「在未来一段时间内，祖师的数量或许会减半！」

    　　这是他们的悲观预期，祖师若是冒死踏出那一步，新生的成功率大概只有五成。

    　　秦铭的心头顿时沉重起来，最近几日的松弛感刹那消失，他再次有了强烈的危机意识。

    　　他问道：「仙路的人怎幺看，不会再起兵戈吧？」

    　　赵梓渊摇头，道：「不会，未来会大拓荒，眼下实在不宜内耗了。」

    　　最主要的是，数日前，新生路的祖师在高原血拼，仙路的祖师眼神都因此清澈了，最近非常理智。 

    　　黎清月来了，知道秦铭在以天光洗礼肉身，颇是担心，进入高塔中观看。

    　　「这是嫂子吗？」小乌也在这里，热情地打招呼。

    　　然后，他又「幽怨」地看向秦铭，道：「铭哥，你这『孤老体质』什幺时候破的？」

    　　「一边待着去！」

    　　「行，我有眼力见，我给你们挪地方还不行吗？」他立刻起身。

    　　黎清月大大方方，很是平和，面对他的玩笑，根本没有一般少女的扭捏，也不需要解释等。

    　　她明净，出尘，从容不迫的近仙气韵，让小乌自己都不好再过多地调侃了。

    　　「你这样没问题吗？」黎清月看着秦铭，关心地问道。

    　　仙路上的种子，一般都是自第三境开始，初步「渡劫」，或者以仙火洗礼意识灵光，从而向纯阳转化。 

    　　秦铭刚踏足在第二境，就以世外天光全方位地「伐毛洗髓」，这实在有些骇人听闻。

    　　「无妨，我能承受的住。这或许是我打破新生之路的樊笼，实现生命层次跃迁的最有效途径，不受时间的阻碍。」

    　　黎清月理解他的心情，新生路数位祖师很可能坐化在即，未来或有被方外之地、密教压制之危机。

    　　而且，大开辟马上就要到来，到时候百家争鸣，千帆竞逐，秦铭如果处于底层的困顿之中，拿什幺去和别的路竞争？

    　　这是一个大时代，法刚兴，一切都有可能，许多人都心存野望，都在想求真、越神、做祖！

    　　黎清月告知：「姜苒，两日后应该会到来，没有《黑白经》，我也能从她那里得到《八景经》。」

    　　洛瑶的姐姐，那名在黑白山得到最大造化的青衣少女名为姜苒，是仙土目前最强的近仙种子！ 

    　　秦铭摇头，道：「不用欠她人情，十二页黑白经而已，给她就是了！」

    　　随后，他将小乌也喊进静室，准备教他们怎幺修炼这篇非凡的功法。

    　　时间不长，黎清月和乌耀祖都皱眉，这篇经文想要入门，要求实在太高了。

    　　「天光、神慧、意识灵光混融，而且，还要练成四御劲。」小乌无奈长叹，觉得可以放弃了。

    　　「特殊的纯阳意识灵光应该可以取代四御劲，还有你的神虹若是足够强大概也能代替。」秦铭说道，毕竟，这是神仙道场的法。

    　　他猜测，正统的应该是以纯阳意识为主，天光劲为辅。

    　　黎清月思忖，道：「嗯，这意味着，纯阳意识灵光要达到四日迭加的地步，才能练《黑白经》前十二页，而后面的经文，估摸着要求会更离谱。」

    　　…… 

    　　秦铭所期待的雷电如瀑终于来了！

    　　黎清月和小乌都退出了静室，在外面看着那里天光倾泻，将场中的少年覆盖。

    　　「这都多少重天光落下了，超过十八波了吧？」余根生的脸上写满凝重，这样承接的天光太多了！

    　　静室中，秦铭身体滚烫，像是烧红的烙铁，让人很担心他会被熔掉。

    　　他要练的奇功很多，从五行经义到龙蛇经，再到金蝉经和不灭蝶经，如今到了第二境，这些功法也该提升了。

    　　昔日，在第一境时，它们的后续篇太难，没法练，现在自然不成问题。

    　　相对而言，这些都是水到渠成。

    　　至于帛书法，那已经融入在他血肉中！

    　　很明显，他的天光体量在大幅增长。

    　　「难怪在第一境时，有人已经练成三御劲，而到了祖师境，上限也就是六御劲，越往后提升越难。」 

    　　这一刻，秦铭有种明悟。

    　　就如同一个孩子，小时候体质绝佳，随着年龄增长，虽然看着变高了，「体量」上来了，但是体质却不见得比过去好，甚至，若是营养不良、缺乏锻链等，可能会成为病秧子。

    　　不过，这对秦铭而言，不算什幺大问题。

    　　他以天光淬体，这种暴烈的洗礼，只要不死，体量提升的同时，绝不可能让天光劲退化。

    　　他明显感觉到，四御劲有所精进，但是增幅不像是过去那幺明显。

    　　「看来，融炼异质，再练其他奇功等，都很有必要！」

    　　星火之精、传说级的星煞等，都属于天光分支，秦铭离开这里便准备去炼化，今日主要是借世外天光练奇功。

    　　天光璀璨，伴着世外的其他神秘物质落下，将秦铭淹没了。

    　　他在第一境所学的奇功，不断运转，皆全面升华！

    　　接下来的选择自然很重要，他首选《枯荣经》，随后便是《黑白经》。

    　　因为，第二境后续的路主要就是这两部经为引，才能迅速展开！

    　　片刻后，秦铭发生惊人的变化，黑发失去光泽，他白发苍苍，这是枯之真义的体现，他仿佛一下子衰老了百年。

    　　这种天光劲要是打在对手身上，相当的可怕。

    　　很快，他的体内又生机勃勃，欣欣向荣，快速恢复过来，黑发重新生长，血肉晶莹如神璃。

    　　枯荣经蕴含着生死经义，也有阴阳之解。

    　　过去，秦铭曾眼馋了很久，最近不仅得到，还在这里练到大成。

    　　随后，他去练《黑白经》。

    　　瞬间，他体外黑白光交织、激荡，渐渐形成一幅无比圆融的黑白阴阳图，甚是惊人。 

    　　不要说秦铭自己，就是静室外的几人，都感觉到了它的神妙，这种奇景相当的的异常与非凡！

    　　秦铭深呼吸，让自己静心，他确定这黑白经比之枯荣经更厉害，也更适合他，这应该是当下的首选经文。

    　　「嗯，第二境初期，只能新增两三种奇功，再多练的话，会有些不适。」

    　　这是秦铭的体悟，主要是早先的五行奇功、龙蛇经等，也都跟着晋阶了，需要他去磨砺、混融。

    　　秦铭知道，适可而止，他为《八景经》留下地盘。

    　　他手上还有其他奇功，目前不适合再练了，需要抵临第二中期再继续。

    　　他将黑白经练成后，就开始龙虎合药，以帛书经义驾驭诸法，开始融合，当作大药来内炼。

    　　不久后，在刺目的天光中，秦铭的体内一颗金丹成型，照亮他全身的血肉，且有真正的药香散发出来。 

    　　这还没有融合星火之精、星煞等，只是内炼各种「奇功大药」，就已经如此，让秦铭对未来充满期待。

    　　此际，他明显感觉到，体质、天光等都在提升中。

    　　当如瀑的雷电消失时，他通体明净，一颗金丹被熬炼到了完美无暇的境地。

    　　「嘶！」余根生倒吸夜雾，道：「正好三十六波天光，每一波都如潮水涌动而来，这个数次很妙啊。」

    　　黎清月闻言，美眸露出异彩，道：「有点像古代传闻中的四九天劫。」

    　　要过年了，我也说下这期间的更新吧，尽量每天有一更，我要借这个机会调整下，哪天有事没法更新会提前说。

    　　(本章完)

 第255章 只需践行【新年快乐】 

    　　第256章 只需践行【新年快乐】

    　　夜幕下，高塔上雷火散尽，蕴含着特殊符文的金属瓦片依旧在黑暗中发光。

    　　静室内，秦铭血肉通透，熠熠生辉，腹中一颗金丹高速转动，像是浓缩的太阳，且满室药香，沁人心脾。

    　　世外天光还未散尽，依旧浓郁，将他覆盖，随着他深呼吸，在其口鼻间，还有毛孔中，烈霞涌动，一片耀眼。

    　　秦铭静坐，雷火相合，龙虎交会，内炼「奇功大药」。

    　　不算帛书法，五行、龙蛇、金蝉、不灭蝶、枯荣、黑白，秦铭共练成十种奇功，如今诸法圆融，归真合一。

    　　「十大奇功内炼为金丹，这次也算是十全十美，臻至圆满了。」

    　　石室中，秦铭双目开阖间，宛若虚空生电。

    　　他腹中的十全奇功金丹，在吸收掉所有天光后，映现出他自己的身影，和他一般无二。 

    　　随着秦铭全身发光，猛然一震，整颗圆满金丹炸开，一个璀璨的小人腾起，接着化成流光，冲向他的四肢百骸。

    　　「奇景惊人！」连赵梓渊这种老辈人物都露出惊容。

    　　「了不得啊，难怪小秦远比其他新生者强！」余根生叹道。

    　　秦铭感受着自身的变化，体质、天光都提升了，精神场也变强，实力自然胜过昔日。

    　　但是，他却在蹙眉，这和书中的记载不同，他应该还是没能踏足到第二境中期，差了什幺。

    　　他没有起身，在那里思忖。

    　　外面，黎清月松了一口气，世外天光都没有伤到他，那就没什幺可担心的了。

    　　小乌不解，道：「我能感受到，铭哥变得更强了，他为何眉头深锁？」


    　　赵梓渊道：「新生路的第二境进展缓慢，他在寻找契机，想另辟他途，探索出更高效的突破之法。」

    　　秦铭思索良久，他大概知道了「症结」所在。

    　　这次，他整体实力变强了，但都是局部变化引起，体质、天光、意识等，提升幅度不一。

    　　「终究差了一口气。」

    　　秦铭意识到问题所在，身体、精神场等，不是统一地变化，而是「各自为政」，缺少一种协调的通透感。

    　　昔日，他在第一境新生时，体内有蓬勃的生命之力涌动，各方面都在蜕变，甚至自身都能清晰地觉察到，寿数在增加。

    　　今日则不同，各种变化颇为散乱。

    　　「应该是全方位伐毛洗髓才对，宛若获得一次新生。」

    　　秦铭知道，有些领域没有能够跟上蜕变，这次的变化还有缺陷。 

    　　他起身，走出石室。

    　　「小秦，不用急，你所欠缺的只是时间。」余根生开口。

    　　赵梓渊道：「新生者在第二境名为外显，可以天光捕捉各种对身体有益的物质，这是一个需要长期积累的过程，最终量变引发质变。」

    　　道理谁不知？纵然是天才都需要去「熬」时间。

    　　仅一个第二境，就会耗掉一个人的全部青春。

    　　「唉，这样的话，我都替铭哥着急了。」小乌说道。

    　　余根生道：「瑞兽血可以让小秦涅槃一次。」

    　　他们都知道，这是捷径。

    　　可是，难道每个小关卡，以及后面的那些大境界，都需要去搜罗这种稀世的血药来应对吗？根本不现实。

    　　秦铭一直在克制，没有消耗瑞兽血，就是因为觉得，好钢要用在刀刃上，不想第一个小关卡就被挡住前路。 

    　　黎清月忽然开口：「根据仙路的各种典籍记载，无论是雷火，还是世外天光，每次落下，都会携带来大量神秘物质，经常不重样。」

    　　一瞬间，高塔内安静了。

    　　在场的几人自然都在第一时间知道了这意味着什幺。

    　　秦铭无惧天光侵蚀，那幺他不断去承接，每次雷雨天都进高塔、雷火链金殿，那幺相信不需要很久，他就能积淀到「圆满」，量变引发质变。

    　　小乌击掌，道：「嗯，别人被世外天光覆盖，犹若踏进地狱中，是一条死路，铭哥却不同，能将死棋走活！

    　　「仙路对雷火、世外天光的研究很深，他们需要炼器，也借此提炼仙火。」赵梓渊点头道。

    　　黎清月道：「我将一些资料写给你，不同色彩的雷火、天光，对应什幺样的特殊物质，方外之地有过精细的研究。」 

    　　她一袭白衣，身段若仙柳般纤柔，不施粉黛，微微一笑，整个人像是朝霞破开海上的云雾，无比灿烂。

    　　秦铭最后的困惑消失，接下来只需践行就是了。

    　　不过，他想去一趟煞地，炼煞，融合异质，已经刻不容缓，该去进行了。

    　　昆崚，有绝地、福地、煞地，更有封印的阴土、玉京等，无比神秘。

    　　……

    　　次日，仙路祖师俞韶华讲经，吸引大批人前往，聆听仙道真言。

    　　秦铭和小乌也去了，信奉它山之石可以攻玉，或可触类旁通。

    　　「嘶，李清虚突破，来到第二境后期，再打磨一番，就会圆满，踏足第三境指日可待！」

    　　谁都没有想到，有人竟然在听讲时突破。

    　　一时间，很多人都投去吃惊的目光，暗叹不愧为仙种，即便他遭受过重大挫折，也依旧可以发出绚烂的光辉。 

    　　了解内情的人都知道，不是他不够强，而是他打的全是巅峰战，那些出场者都是狠人。

    　　比如：黎清月、小乌、古代神仙道场的天骄，再加上秦铭，可以说他遇上的对手全员是「变态」。

    　　其实，对李清虚伤害最大的是「自己人」，比如他的师兄以及族内的名宿，在他和秦铭公开对决时，撑过一段时间后，那些人居然觉得，他的表现足够可以了。

    　　「看到了吧，这就是我仙路门徒，少年时的挫折，不过是沿途的短暂风景，无需介怀，很快那曾经的对手就会被远远地甩开！」

    　　「对，有位前贤曾说过，早年若是遇到练特殊劲法的新生者，纵有『虚败』，也无足挂齿，只需洒脱一笑，留给对手一个背影就是了，他年你们注定是两个世界的人。」

    　　李清虚的破关引发热议，部分仙路门徒在「共情」。

    　　当日，秦铭就上路了，前往那片煞地。

    　　它距离昆崚城三百五十里，常年笼罩着大雾，且不时有煞光腾起，极度危险。

    　　这片地界，不止有新生者出没，在采集各种煞、异质等，也不乏其他路上的门徒进出。

    　　因为，各种煞、神异物质等，都属于稀珍材料，不仅可以用来炼器，也能用以磨砺意精神场等。

    　　当天，有消息传回昆崚城，在煞地竟看到秦铭。

    　　瞬间，很多人都明白了，他在炼煞，这是新生路上的人在第二境的必经过程。

    　　有人露出忧色，怀疑他听闻李清虚破关后，心中不宁静了。

    　　连新生路上的人都有人在这样想，为他担心。

    　　可想而知，密教、仙路门徒的反应。

    　　人们很自然地认为，秦铭感受到压力，也想尽早破关。 

    　　可是，这谈何容易？

    　　新生路重在积累，越是毛躁越是不行。

    　　一时间，很多仙路门徒，深刻理解了前贤那些话的含金量。

    　　「虚败不是败，我们脚下踩着金光大道，足够宽与长，只要按部就班地修行，就可以甩开昔日的对手。」

    　　也有人提醒，新生路上那个少年，禀赋超常，踏上新生路还不足一年，甚至可能只有七八个月。

    　　「纵然是未来的祖师级人物，想要发光发热，最起码也需要积累数百年，期间发生什幺都有可能！」

    　　方外之人最大的自信就是，他们这边一直在拓路，处在领先地位。

    　　而新生路很多年以前，就已经停滞，无新路段可走。

    　　长此以往的话，数百年后的新生路祖师，应该不会是威胁了。 

    　　大雾中，秦铭精神高度集中，其双目发热，所有景物都清晰可见了，他在动用自己的「新生之眼」。

    　　他进入煞地已经大半日，在很多地带都标注过。

    　　期间，他遇到阴煞、地煞、火煞等，都不算多满意。

    　　他的眼光现在很高，只想找传说级的「煞」，不然对不起他已提前收集到的星火之精。

    　　「五色神火煞！」小乌激动地指着前方，这算是了不得的「天材」，在很多书籍中都有记载。

    　　「追！」秦铭低声道。

    　　然而，它一闪而没，消失在地下。

    　　小乌叹道：「这些煞都有灵性，某种本能让它们趋吉避凶，很难捕捉！」

    　　在来之前，他们做足了功课。

    　　所谓的煞地，大概和古代不朽的顶级大教有关，是他们布置下的养煞所在，不然根本不可能有这幺多种。 

    　　讽刺的是，昔日所谓不朽的大教都消亡了，而煞地却依旧还在，保留下来。

    　　谁都不知道，这片煞地最深处，究竟有什幺层次的煞和神异物质，因为漫长岁月的孕养，很多煞都变异了，有的废了，有的则更为恐怖了。

    　　随着时间推移，秦铭先后发现数种变异的煞，都很离谱，有的应该已经算是传说级的恐怖物质。

    　　比如，一团光内蕴纹理，如神灯高悬夜空中，神圣无比，而它的本质依旧是某种煞。

    　　可惜，秦铭想要捕捉时，它倏地一闪就不见了。

    　　「有就行，就怕连见都见不到。」秦铭满怀期待，只要捕捉到「黑夜物质」，和星火之精凑成一对。

    　　那幺他就圆满了，再去破关的话，一切都将会水到渠成。

    　　煞地，赤地千里，寸草不生，在幽暗中大雾越发得浓重。 

    　　「铭哥，前方有茅屋，残灯，那灯芯似乎是一种煞！」小乌感觉嘴巴发干，在这种死寂之地，居然看到异常景象。

    　　秦铭点头，他早已看到了。

    　　「还有个人形灯笼，散发着幽幽火光。」小乌先是惊异，而后头皮发麻，道：「那该不会是人皮灯笼吧？！」

    　　临近后，他们长出一口气，它只是纸糊的。

    　　然而，秦铭仔细看后，却是一阵心惊，人形灯笼栩栩如生，很像是双树村的一位故人！

    　　祝大家新年快乐，全家福气满满，万事如意！

    　　(本章完)

 第256章 夜空中染血的风筝 

    　　第257章 夜空中染血的风筝

    　　大雾，不毛之地。

    　　茅屋，残灯，幽幽火光。

    　　眼前诸景，无比异常。

    　　秦铭看着暗淡的人形灯笼，内心震动，它和刘老头很像！

    　　这怎幺可能？一个远在偏远之地的小村落，一个在和神话传说有关的昆崚，两者不应有任何关联和交集才对。

    　　秦铭觉得，这应该是凑巧撞脸了。

    　　刘老头身为一个乡野老叟，怎幺可能会在这里留下痕迹？

    　　乌耀祖向前走去，蓦地，残灯将熄，茅屋模糊。

    　　「嗯，虚景？」他停在原地。

    　　秦铭讶异，原本一切都如此真实，怎幺突然就要消散？

    　　他向前迈了两步，倏忽间，破败的茅屋复现，残灯重燃，一切又都清晰了。 

    　　两人面面相觑，这里亦真亦幻吗？

    　　小乌再次前行，结果，景物又在瞬间暗淡。

    　　秦铭有所感，朝前迈步的刹那，一切清晰可见。

    　　「这是什幺破地方？还区别对待，居然对我歧视！」小乌十分不满。

    　　「铭哥，你在前面走。」他很自觉，自己跟在后方。

    　　果然，两人这样前行，纵然手抚茅屋，触碰那火光朦胧的灯笼，诸景都不会消失。

    　　小乌的眼神变了，道：「铭哥，你说我是『绝地子』，你该不会是我的邻居，是什幺『煞地子』吧？」

    　　他觉得太邪了，这里的景物竟然认人。

    　　秦铭没说话，仔细打量这里的一切。

    　　茅屋陈旧，但远没有到腐朽的程度，以这种材质而言，想来建好后，还未经历较长岁月的冲刷和侵蚀。 

    　　「煞地，大雾浓重，这里的各种煞皆对身体有大害，谁曾在这里隐居？」秦铭觉得，这里根本不适合长住。

    　　茅屋中，摆着陈旧的书桌，上有纸张笔墨，并未蒙尘，主人像是才离开没多久。

    　　秦铭立刻上前，仔细观看。

    　　他并不认识纸张上的文字，像是凤篆，相当繁复，属于异常古老的字体。

    　　不过，有精神烙印残留，直接透纸而出，能让人知晓其意。

    　　「重履红尘，未卜何年，未听闻之武朝都已至季世……」

    　　秦铭出神，武朝末年的笔墨？显然距今已超过五百年！

    　　这样算的话，茅屋存世岁月着实不算短了，易烂掉的材质，却还没有腐朽。

    　　「铭哥，灯笼背后染血，这真是纸糊的吗？」小乌上手去摸，发现纸灯材质虽然薄如蝉翼，但触感颇为细腻，犹若皮质。 

    　　他如同触电，嗖的一声，将手缩了回去。

    　　「奶奶在上，无量寿福！」乌耀祖嘴里念叨着。

    　　秦铭来到门口，仔细打量人形灯笼，比刘老头年轻一些，主要是发丝乌黑，面庞红润，不像老刘那幺沧桑。

    　　染血的部位是「刘老头」的后背，那里像是蝉壳般，有一道裂缝，且有斑斑血痕，发黑发乌。

    　　秦铭看罢，又进茅屋，观草纸上的凤篆文。

    　　「玉京外，竟见七日迭加者徘徊，心甚惊异。」

    　　秦铭看到这里，着实大受震动。

    　　现如今新生路走到尽头后，如来劲、玉清劲等皆和六御劲相仿，就此止步，再难拓展。

    　　而方外之地拓路未止，理论上已扩张到七日迭加层面的初期，但颇难践行，疑似只有几个老怪物一只脚迈了进去。 

    　　而在五百年前，就有七日迭加者了？

    　　秦铭的心绪难以平静，赶紧往下看。

    　　「七日迭加圆满，煌煌之光碟机散夜雾海，离八日横空之盛景不远矣！」留言者甚为吃惊。

    　　秦铭和小乌相视，内心都很震撼。

    　　须知，当世七御劲还未现，而那七日迭加的状态还在验证、求索中，并没有一个完全体。

    　　事实上，古代也应如此才对。

    　　因为，身具六御劲者，还有六日迭加者，这个层面的人，就已经可以向类神生物、近仙生灵转化。

    　　这个「转化」，蜕变剧烈，改变极大！

    　　甚至可以说，这幺做的话，等同于换了一条路。

    　　由人而神，由人而仙，几乎可以说，这已经算是物种上的转变。 

    　　有人愿意走这样的路，但也有祖师非常抗拒，不愿涉足，认为来时路未尽，不该自本族跃迁出去。

    　　「今人更胜古贤，七日迭加圆满者，如若成神，会蜕变到何等层面？」留书者似乎内心大受触动。

    　　秦铭翻页，后面还有篆文，似是本地主人随手所记。

    　　「这……」小乌都跟着被惊到了，因为书写者提及的层面，是他们目前所不能接触到的领域。

    　　文中简单谈到，同为类神生物，但彼此间差距很大，如那夜游神，居然被本地主人称之为毛神。

    　　纸张上的字迹有力，龙飞凤舞，但所记较为散乱。

    　　他还提及地神，更是谈到天神，尤其是后者，成就无比惊人，非常的恐怖。

    　　按照纸张上所言，大成就者必然曾经在原本的路上走得极远。 

    　　同时，他也类比，清晰地点到，仙路上也有毛仙，实力不济。

    　　而在纸张上，自然也提到了地仙，以及更高成就者，如那栖居洞天的天仙。

    　　「吾观后世，后来者近仙，却不成仙，最终求真，路数应该对了，比之古贤魄力更大。」

    　　本地主人对后世的变化，吃惊而又欣慰。

    　　在留书者看来，本路走的越远，最终向神蜕变、向仙转化时，成就则越大。

    　　尤其是，他看到后世，竟有人在本路走到临近八日迭加这个高度，就更为心驰神动了。

    　　「神、仙，这两类生灵，唯有大成就者，依旧可以向前拓路，毛神、毛仙等有各种问题，终生裹足不前。」

    　　笔记到了后面，写得有些潦草，可见此地主人的心情。

    　　「今世，我虽有道可趋，然常念来路，欲复最初之身。」篆文写到这里时，能够想像本地主人内心之情绪激荡不止。 

    　　秦铭只是稍微共鸣了下，就差点一头栽倒在地上，受到严重冲击。

    　　他不再去深入探究，因为没有额外的信息，只是字面意思上的感情延续，更为浓烈而已。

    　　当读到这里，两人怎能不知茅屋主人的身份地位有多高。

    　　「这肯定是一位旧神或古仙！」乌耀祖激动地说道。

    　　笔记还未完，后面写到，本地主人仔细观察，那七日圆满迭加者，来自夜雾世界深处，并非这片疆域的人。

    　　那个非凡的外来者因为一场可怕的神磁风暴，带着数位门徒意外流落至此，正在积极寻找归途。

    　　这样看的话，夜雾世界当真是广袤无边，连神、仙这样的生物，大概都没有探索到尽头。

    　　不过，这也可以理解。毕竟，当世的祖师级人物，很多都不看重仙，认为已经可以比肩，皆有自己的底气。 

    　　祖师探索不到终点，古神、旧仙纵超越，也不会非常离谱。

    　　小乌琢磨，道：「夜雾世界深处，不会有比我们这边更加幅员辽阔的国度，更为辉煌的修行体系吧？」

    　　秦铭不言，翻篇后继续看。

    　　「每有慨叹，纵为天神、天仙，亦犹断线之纸鸢，易迷失在苍茫夜海中，有染血坠落之厄，皆有寿数！」

    　　这段话让秦铭一阵失神，深究的话相当可怕，越是深思，越是让人觉得心悸！

    　　「吾欲觅初途，复最初之身！」这种强烈的渴望，透过纸张传递出来，历经五百年都未散。

    　　小乌狐疑，道：「旧神、古仙，最初的路改变了可以理解，物种更迭，身体和过去大不相同了吗，神、仙到底什幺样子？」

    　　「剥皮之惨，剔骨之殇，神仙亦难忍，痛，痛……」 

    　　这行字带着血迹，本地的主人非常果决，对自己足够狠，他想重回人身，不惜对自身「下死手」。

    　　「铭哥，你说外面的人形纸灯笼，是不是他的皮啊？」小乌说道。

    　　秦铭没有回应，看着后面潦草的字出神。

    　　「染血乘风归去，去见最初的我。」这些字快被血全面覆盖了，隐约可见。

    　　所有这些综合在一起，让秦铭心底升起一股寒气，因为这和隐世家族黎家的风筝理论颇为相似。

    　　这个人远去了，纵然曾为天神，最终该不会也如同染血的风筝般，一头坠落向某处大地吧。

    　　秦铭再次去看人形灯笼，到底是撞脸了，还是和那位故人有些关系？

    　　仔细想的话，很多都对不上，这已经是五百年前的旧事了。

    　　而且，这位肯定是一位了不得的神祇或者旧仙。 

    　　刘老头七十多岁，出生时间不符。

    　　他一生坎坷，幼年便在冰天雪地中流浪，不知父母是谁，险些冻死，大病失忆后，流浪到双树村被人收养，一生霉运不断，数次错失改命的机会，临到老也才新生三次而已。

    　　而且，他最后的新生还沾了秦铭的光。

    　　「我后悔了，神、仙想回归为人，太难了，更何况是高等神，这是一场死劫，将此经历记下，唯有同我存善缘者可入此地。」

    　　当看到这里，小乌睁大眼睛，凑到近前，仔细的看着秦铭，和人形灯笼对比，道：「铭哥，这该不会是你的前世身吧？」

    　　「你想什幺呢！」秦铭一把将他推开。

    　　笔记到这里，还提及在茅屋后方，给后来者留下一些「事物」，可谨慎取之。

    　　在这纸张上，字里行间都在提醒，茅屋后的地界异常，连着传说之地。

    　　「人路还未尽，当奋然前行，勿遽求为神灵，纵是天仙亦不换……从玉京那边逃出殊为不易……」

    　　这是最后一段话，较为零散，本地主人匆匆弃笔，至此结束。

    　　(本章完)

 第257章 犹若少年天神 

    　　第258章 犹若少年天神

    　　「从玉京那边逃出殊为不易……」秦铭静立良久，最后这段话让他出神。

    　　「他是高等神灵，亦或许是地仙，甚至是天仙不成？」小乌也被震惊到了。

    　　两人心绪不宁，旧木桌上的纸张所记之事，一条又一条，都较为散乱，但是却蕴含着惊人的信息。

    　　一位旧神，或是古仙，其等级非常高，可是在那苍茫的夜空中，却也如断线之纸鸢，不惜冒死回归，欲觅初途，复最初之身。

    　　秦铭严重怀疑，茅屋的主人和《昆崚类神记》中记载的生灵有关。

    　　这意味着，传说「逃」进现实中！

    　　……

    　　「呜……」

    　　风声划破夜空，像是有人在哭泣。

    　　秦铭和小乌站在茅屋后面，感觉像是来到另外一片世界。 

    　　在此之前，大雾覆盖，煞地死寂，毫无声息。

    　　而在眼前，黑毛旋风呼啸，裹带着尘沙，砸在人脸上生疼。

    　　一屋之隔，竟是两种景象。

    　　前方大地干裂，裸露的岩石见证着这片地界的荒凉，寸草不生。

    　　在呜呜声中，隐约间可见，人脸模样的黑影跟随打旋的暴风而行，黄沙中像是漂着很多黑毛。

    　　这不是错觉，而是真实场景。

    　　一道黑风冲击过来，秦铭和小乌都身体绷紧。

    　　这一刻，有黑毛划过，刺在他们的体表，如同被针扎般。

    　　两人体外，分别有护体天光、虹光腾起，竟发出铮铮声，火星四溅。

    　　小乌寒毛倒竖，道：「这是什幺鬼地方？居然刮黑毛旋风，宛若厉鬼过境。」 

    　　若是普通人来到此地，那幺一阵黑风卷过，其身体就被刺穿了，哪里还能够活命？

    　　本地主人留下了什幺事物？秦铭在茅屋后方搜寻，始终未果。

    　　随后，两人扩大范围，向着风沙漫天的大地深处行走，首选目标就是矗立在前方的庞大黑影。

    　　在这片不毛之地，它是仅能看到的一座山。

    　　「风中有厉鬼？」小乌发毛，这风中飘着黑毛，鬼影重重，实在有些邪，关键是风声的确如鬼幽咽。

    　　途中虽有阻隔，但两人顺利登山。

    　　这是一座高大的山体，没有生机，山体开裂，偶有岩石被风吹起，在山上滚落，隆隆作响。

    　　山顶上果然有「事物」，一片木栅栏在风沙中不朽，依旧完整的保存着。

    　　这里像是个小型山寨。 

    　　秦铭和小乌推开栅栏门，走了进去，顿时风声小了，沙尘止了，一栏之隔，内外完全不一样。

    　　这里有一个水晶人，通体纯净，没有一点瑕疵，和普通人高矮相仿。

    　　它的腹部有一团光，随着两人到来，瞬息点燃，腾的一声，蔓延向四肢百骸。

    　　水晶人全身亮起，不同的节点，都被密密麻麻的银丝光线连接起来，像是有了生命，那团光像是其「精神场」。

    　　它的双眼亮起，霎时间，有精神烙印透出，这是茅屋主人给后来者的留言。

    　　很快，秦铭和小乌知道了怎幺回事。

    　　本地主人留下一些事物，但一般人承受不起，需要经过一番「考校」。

    　　简而言之，需要降服山上的水晶人才能有所获。

    　　不然的话，自身过弱，取到那些东西也用不上，纯属浪费。 

    　　而且，精神烙印告知，类似的山峰共有四座。

    　　昔日，那位在玉京外徘徊的七日迭加圆满者，共带着四位门徒。

    　　茅屋的主人和他们有过接触，根据他们的境界和实力，他观想四位门徒的精神场，在水晶人身上「体现」。

    　　很明显，茅屋的主人想让后来者掂量下夜雾世界深处的「名门高徒」。

    　　毋庸置疑，就冲其师乃是七日迭加圆满者，这四人必然都是同辈中的翘楚！

    　　茅屋的主人简单提及，那四人在各自的境界层面，相对而言年龄都不大，就不具体透露了，避免打击后来者。

    　　乌耀祖撇嘴，道：「这……还说不透露，不是故意刺激后人吗？」

    　　秦铭觉得，茅屋的主人送「机缘」是次要的，撮合「切磋」才是真，想以此刺激、磨砺后来者。 

    　　小乌琢磨后，道：「看来那四名门徒非常了不起，茅屋的主人想要让后来者看清夜雾世界深处的生灵多幺可怕，水有多幺深吗？」

    　　同时，他们通过水晶人也已知晓，不同的境界会被指引到不同的山峰上。

    　　「这应该是七日迭加圆满者的最小的弟子吧？」

    　　「就是不知道，此人在第二境初期，中期，还是后期？」

    　　秦铭上前，决定挑战水晶人，初步摸底来自远方神秘国度的第二境的翘楚，到底有多幺厉害。

    　　「铭哥，要不先让我试下。」小乌担心，万一此人在第二境圆满，那情况可能会非常糟糕。

    　　「没事，大不了败北。」秦铭摇头，决定亲自动手。

    　　他认为，茅屋的主人应该会考虑到这些，不会害和其有善缘的后来者。

    　　当挑战者接近的刹那，水晶人便摆开了架势。 

    　　秦铭右手中，锵的一声轻响，五色刀浮现，不再像过去那般如云烟飘摇，现在已然凝实。

    　　水晶人眼窝中意识灵光暴涨，同时，他全身的符文都在激射剑芒。

    　　一刹那，他像是一轮太阳在发光，从头到脚，剑芒阵阵，符文密密麻麻，无死角的全面攻击。

    　　这已经不是剑轮，而是「剑球」。

    　　小乌都吃了一惊，水晶人上来就是杀手锏。

    　　这或许就是夜雾世界深处的战斗风格，不试探，务求在最短的时间内斩爆对手。

    　　山顶，璀璨光芒四照，水晶人激射出的剑光足有成百上千道。

    　　秦铭体外，五色光雾浮现，四面八方都像是有光轮在极速旋转，将密集的剑光挡住，并迅速绞碎。

    　　同时，他持刀向前，立劈向水晶人。 

    　　在此过程中，五色刀还有光轮，越发的璀璨了，贯穿漆黑的夜空。

    　　五行奇功共鸣，五行真义化作五色神霞，他手中那口刀绚烂到极点，一刀像是要开辟生死的界限。

    　　在锵锵声中，水晶人全身符文爆发，极其炫目，和他生死搏杀，硬扛五色刀。

    　　「这水晶佬好强！」小乌神色凝重，能让铭哥严肃大战的第二境对手真的不多。

    　　在秦铭右手出刀的刹那，其左掌也拍击向前，自《离火经》悟出的「离火梭」化形而出，携带无尽火光，打了出去。

    　　轰的一声，前方剑光如林，被那刺眼的离火梭震爆一片，它像是在犁地，将密密麻麻的剑光化成的大幕凿穿。

    　　接着，秦铭刀劈水晶人，和对方手中绽放的符剑对轰在一起，震耳欲聋，像是有大片的闪电在山顶倾泻。

    　　秦铭收起五色刀，开始施出各种杀手锏，不再动用平凡的招式。 

    　　他右手拳印爆发，向前砸去，展现《戊己经》的终极杀式——戊己印。

    　　它具现化出来，随着其拳光迸发，凝聚成土黄色大印，轰隆一声，向着前方压落。

    　　水晶人的纯阳意识灵光沸腾，冲出体外，大片云雾状霞光刹那化形为一株纯阳宝树，扎根在戊己印上。

    　　秦铭和他咫尺之遥，体外金霞外放，像是扭曲了空间，这是最适合近距离搏杀的金蚕力场，同样是一部奇功的精华所在。

    　　在铿锵声中，诸多金线交织，让这片空间都朦胧了，莫名力场令那株纯阳宝树枝杈断裂，落叶纷飞，正在被瓦解。

    　　水晶人体内有刺目的光冲起，化作一团符文火光，熊熊燃烧，竟然彻照夜空，整片山巅都一片通明。

    　　这是带着丝丝缕缕道韵的纯阳真火，像是可以烧穿万物，正在阻击前方的少年。 

    　　每一缕火光都是一种符文，这样组合在一起，相当的恐怖，山顶亮如白昼。

    　　秦铭左手擡起，向前拍击，顿时无尽的衰败气息浮现，纵然是纯阳符文之火也像是有生命，正在因此而熄灭。

    　　秦铭动用夜雾世界最顶尖的奇功《枯荣经》，枯字真义尽显，这一幕相当的恐怖，将一种纯阳绝学都给瓦解了。

    　　接着，他的右手光芒暴涨，那是旺盛的天光劲，和枯字对立，鼎盛到极点的天光力量爆发。

    　　这种拳光宛若可以摧枯拉朽，打的前方那暗淡的符文火光四溅，而后爆散开来。

    　　水晶人双臂交叉，在那里不断格挡。

    　　结果，他还是被轰得倒退出去。

    　　下一瞬，秦铭杀手锏再变。

    　　他左手乌光升腾，右手白光炽盛，黑白光同时爆发出来，向前打去。 

    　　水晶人极速倒退，同时他的眉心那里，有一朵纯阳莲花绽放，摇曳出五光十色，分发耀眼。

    　　在那莲花中孕育着一杆小矛，在沉沉浮浮，缭绕着密密麻麻的文字，像是蕴含着夜雾世界的某些「规矩」和「道理」。

    　　莲花猛然盛放，光芒万缕，向着秦铭倾泻，结果被他体外升腾起的黑白光挡住，彼此激烈碰撞，轰鸣不止。

    　　莲花中孕育的小矛，犹若闪电般激射而出，向着秦铭的眉心贯穿过去。

    　　秦铭双手划动，黑白光如泥沼，似锁链，束缚住小矛，将它禁锢在半空中。

    　　黑白光交融、共振，瞬息间，那里传出喀嚓声，那宛若携带夜雾世界「妙理」的矛锋破碎，被逐步绞断。

    　　小乌前所未有的神色凝重，这夜雾世界深处的名门高徒着实厉害，让铭哥都动用了各种绝学。 

    　　他低语道：「不愧为七日迭加圆满者的关门弟子，好生强悍！」

    　　山顶上，飞沙走石，电光澎湃，雷霆浮现，两道身影纵横，时而纠缠，时而分开，多次剧烈对轰。

    　　喀嚓一声，水晶人的右臂断裂，被秦铭以《龙蛇经》中的绝学——龙蛇剪，融合白黑光，直接剪断。

    　　接着，秦铭以《黑白经》和《枯荣经》中的枯荣、阴阳真义，连着出手，左拳右掌，将水晶人般半边身子打爆，让他失去战力。

    　　哐当一声，水晶人瘫倒在地上，不再动弹。

    　　他眼窝中有意识灵光闪烁，发出精神波动，道：「后来者，感觉如何？夜雾世界深处的水很深，败给他们的高徒，也不算丢脸，以此磨砺自身，激起昂扬的斗志，你的前路无限光明……」

    　　小乌开口道：「你疯了吗？铭哥胜了！」 

    　　「搞错了，重新再来！」水晶人眼底深处意识灵光明灭不定，重新发出精神波动。

    　　毫无疑问，这是很多年前预留下的话语。

    　　茅屋的主人，在主观上认为，后来者九成会大败，所以先说了那幺一番话。

    　　还好，他也不算过于死板，能够纠正。

    　　果然，他迅速变化了气场、神韵，在那里发出惊疑声，而后像是大受触动，道：「了不起的后来者，居然能够击败七日迭加圆满者的高徒，和我年少时相比，不遑多让，你有天神之资！」

    　　茅屋的主人赞叹，同时似乎也在自夸。

    　　最后，他又严肃起来，道：「纵然比肩天神少年时，也不要自满，苍茫夜空中，神灵亦会迷失，会有染血坠落之厄。」

    　　随即，他身下的地表裂开，有光透出。

    　　水晶人郑重地开口道：「授人以鱼，还是授人以渔？亦或两者兼得，我送你最需要的东西吧！」

    　　月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第258章 垂钓阴阳大药 

    　　第259章 垂钓阴阳大药

    　　夜色如墨，寸草不生的大地上黑毛旋风呜呜嚎叫，山顶栅栏内则风平浪静。

    　　水晶人从裂开的地表下取出一团发光物。

    　　秦铭一怔，道：「你还真是字面上的授人以渔？」

    　　乌耀祖歪着脖子看那瘫坐在地上的水晶人，没给他好眼神。

    　　在他手中有一团很细的线，呈半透明状，熠熠生辉，最关键的是，线的一端拴着个锃亮的钩子。

    　　小乌撇嘴，道：「从字面来看，你不会真要送给我铭哥两条鱼吧？」

    　　「你还不算笨。」水晶人居然一本正经地点头。

    　　小乌想捶他一顿，道：「是你太憨了，谁稀罕吃你的鱼！」

    　　水晶人严肃地说道：「在煞地中养鱼，你以为谁都能吃到吗？」 

    　　乌耀祖斜着眼睛看他，都不想和他说话了，到了这个层面，谁还在乎那点口腹之欲？

    　　水晶人道：「这鱼是药，古代神仙路，讲究龙虎相济，炼制阴阳大药，你就说吧，这珍贵与否吧？」

    　　秦铭没吭声，自身走的是新生路，和古代神仙路无关。


    　　但他知道，方外之人对阴阳大药确实非常在意，不然黎清月、崔冲和等人当初也不会跑到黑白山去寻药。

    　　「在第二境时，精神场靠自身只能纯阳化少许，第三境则需要『渡劫』，或者以仙火洗礼，不断纯阳化，大幅提高效率。煞地的这副阴阳大药，能时刻磨砺你的意识，若是你能彻底融入精神场中，妙用无穷！」

    　　水晶人的面部表情难以有什幺变化，但是能感觉到，他说得相当郑重。 

    　　哪怕是斜睨他的小乌，也收起不满，已然意识到，刚才误会他了，那是一对阴阳鱼，属于真正的「名药」。

    　　「这样化形的鱼，古来罕有，便是一些名山大川，禁土、凶地中都很难寻到。」

    　　水晶人简单交代一番，它便唏哩哗啦地解体，不过鱼线上还残留有它少许精神灵光，指引他们前往鱼坑那里。

    　　临去前，秦铭睁开「新生之眼」，眺望这片不毛之地的尽头，隐约间看到一座城，以土墙围拢，满是裂痕。

    　　那是一座萦绕着岁月之力、充满沧桑感的土城，千疮百孔。

    　　秦铭猜测，它并不是玉京。

    　　即便如此，他也从那座土城感应到极其危险的气息，只要敢临近，大概率转瞬就会暴毙。

    　　「玉京，有一些美好的传说，可是通向那里的路途却在刮黑毛旋风，鬼影重重，前方充满未知、恐怖。」 

    　　两人转身下山，沿原路回返，脱离茅屋区域，重新进入煞地中。

    　　夜色下，大雾浓重，赤地千里，偶尔有煞光蒸腾，这片地界死气沉沉，没有什幺声息。

    　　秦铭手中的那团线发光，指引前路。

    　　期间，两人发现一道「凤形煞」，追逐良久，眼看着它展翅没入漆黑的高空中，瞬息不见。

    　　这里顶级的煞、异质，真的不算少！

    　　秦铭和小乌看着都流口水了，他们先后发现数种，这要是带出去，哪怕自己用不上，也能卖出天价。

    　　鱼线发出波动，道：「只能算是小凤，它还带着大量鸡羽，其实属于老鸡层面。」

    　　乌耀祖道：「你眼光真高！」

    　　两人急行三百里，终于赶到目的地。

    　　这片地界，大坑小坑连成片，密密麻麻，同时煞气缭绕，别说草木，连寻常的岩石轻轻一碰都会碎掉，成为粉末。 

    　　这是长年累月经受各种煞侵蚀所致。

    　　遍地都是金属碎屑，还有各种陨石，所有物质都布满裂痕。

    　　这就是当年不朽大教在这里养煞的原因。

    　　古早以前，天降陨石雨，全部落在此地，非常壮丽的奇观、盛景，曾携带来大量的天外物质。

    　　时至今日，大部分人已经不愿来这里采煞，因为大多都被取走了，残余的或有问题，或极度危险，不好处理。

    　　甚至，这里还有些「诡煞」和「杀生煞」，专门针对生命体，动辄要人命。

    　　当然，危害越大，风险越大，收获也可能会越大。

    　　方外之地，一小撮近仙种子都曾来这里采集「奇煞」，寻传说级的异质等，用以磨砺自身的纯阳意识。

    　　事实上，有的仙种曾经得天眷，从这里捕获过蛟龙形态的煞，同精神场相合，磨砺自身，着实算是一副稀世大药。 

    　　秦铭道：「这里有如神灯般悬空的异煞，有朱雀形态的火煞，还有地母形态的奇煞，这些都是传说级吧？」

    　　他们在沿途已经看到不少人的怨言，刻写在一些陨石上，表达着采煞者的不满。

    　　鱼线发出精神波动，道：「比不上我发现的鱼煞。」

    　　「既然鱼煞更为神异，怎幺能留下来？没被人取走。」小乌问道。

    　　鱼线上残余的精神灵光荡漾，道：「煞、神异的天外物质等，聚散无形，有了灵性后，那就更不好发现与捕获了。更何况，神物自晦，有意归于凡俗，没有人注意，那就更安全了。」

    　　说话间，他们来到核心地，这里有几个大坑，漆黑如同深渊，据说都连着地下大裂缝，扩张到地底最深处。

    　　很多人都知道，这里还有「猛货」，有人发现过地母煞，还有金翅大鹏形态的异质腾空而起，曾照亮这方天宇，但都没有捕捉到，无比遗憾。 

    　　所有这些煞、异质，都是稀有的世外天光凝聚而成，且已经诞生灵性，最终化形。

    　　其中的一小撮，足以载入最顶级的名煞录中。

    　　「净土的裴师兄，这等可以和前辈人物论道的仙种，都在这里失手了。那『金翅大鹏』当真玄妙与可怕，双翼一展就破开云霄而去。若是能采集到，它宛若一轮大日悬空，用以磨砺精神意识，直至融合归一，将会何等恐怖？！」

    　　毫无疑问，这片地界的陨石上刻了很多文字，都是采煞者的感触、心得，遗憾等。

    　　「地母煞疑似被人降服，很久没有出现了！」

    　　这里的记载，有漫长岁月前的，也有近年的，秦铭观看的都是最近一两年内的留言，时间太远的已失去时效性。

    　　「眉心开了神眼的卓师兄，在这里发现一条大黑鱼，他用尽手段，最后却没能将其捞起。」 

    　　这条刻字后方，跟了很多留言。

    　　「崔冲和师兄翻阅大量古籍，发现蛛丝马迹，怀疑昔日的不朽大教在这里养了两条鱼，能凑成一副阴阳大药！」

    　　果然，关于这一条引发热议，很多人来此捕鱼。

    　　「后世的少年可畏，居然能有这样的发现。」鱼线发光，精神波动带着感慨。

    　　陨石上提及，崔冲和手持孙太初炼制的异宝，以一张带着道韵的大网前来捕鱼，的确险些捞上来。

    　　最后时刻，他功败垂成，大黑鱼甩尾，在他脸上来了一下，便消散开，归于深渊。

    　　此后，崔冲和曾经多次前来，结果都铩羽而归。

    　　陨石上还提及，仙土同辈第一人姜苒，从黑白山得到最大的造化后，也曾来过这里，借师门宝物捕捉大黑鱼，但失败了。

    　　密教也有人出手，如那第三境圆满的程晟，最终空手而去。

    　　还有老辈人物，也有一些人来这里探寻，但那些煞聚散无形，他们终无所获。

    　　鱼线发光，催促秦铭，此次一定要将鱼钓走。

    　　人们并没有在这里发现过白鱼，不然的话，一旦确定，这里的确形成阴阳互补之势，若是有大人物常年蹲守这里，阴阳大药多半保不住。

    　　「一群厉害人物都失手了，这钓线能行吗？」小乌怀疑。

    　　「这是原来养煞的那个不朽大教留下的专门用来采钓阴阳鱼的异宝，你说呢？」茅屋的主人千辛万苦，才从煞地废墟中寻到。

    　　「厉害！」小乌立刻赞叹。

    　　「可惜，随着岁月流逝，这鱼线用不了几次就要断了，没有相应的手法温养，终将尘归尘土归土。」 

    　　茅屋的主人，其残余的精神灵光暗淡，即将彻底消失。

    　　「怎幺温养？」秦铭问道。

    　　「它以天光祭炼而成，和煞、异质等同源，需要极为特殊的人体天光混融精神场来温养，或可阻挡腐朽之势。你不用试了，根本做不到……」

    　　突然，茅屋主人的残念戛然而止。

    　　他赫然发现，秦铭指尖发光，晶莹的天光混融着意识、神慧等，灌注进鱼线中，让它愈发晶莹透明，且符文流转起来。

    　　茅屋的主人惊道：「你给它续命了，那是……臻至传说领域的天光劲法，竟是多路并进，如此也可以兼顾？！」

    　　显然，他早该发现才对。

    　　只因他留下的意识灵性有限，较为机械、呆板，早先将烈阳般的天光劲当成了纯阳意识灵光。

    　　「相当可以，很不错！」茅屋主人留在鱼线中的最后一点灵光逐渐熄灭。 

    　　「单鱼聚散无形，双鱼可相互制衡。」这是他最后的提醒。

    　　秦铭对虚空一拜，为茅屋主人送行。

    　　不过他感觉，此人真身应该未死，「染血的风筝」坠落在远方。

    　　小乌道：「这阴阳大药极其不简单，我感觉最适合铭哥你现在的状况。」

    　　秦铭点头，他练《枯荣经》和《黑白经》，就是想从阴阳黑白对立这个领域入手，眼下若是钓到阴阳鱼，那简直是完美契合。

    　　连姜苒、卓师兄、崔冲和那样最顶级的仙种，看到一条黑鱼都动心不已，可想而知这副完整的大药多幺非凡。

    　　秦铭以自己略超过四御劲的天光混融意识和神慧，注入鱼线中，而后放线进最大的那口深坑内。

    　　同时，他将破布取出，把内部空间中的物品都清理了，准备以它承载阴阳大药，避免钓上来后，它又突然消散、逃走。 

    　　最初，鱼线一点动静都没有，秦铭已经枯坐两个时辰了。

    　　直到他全力以赴，将一身的天光劲都灌注进鱼线中，让它发出某种神秘波动，荡漾出神异的纹理。

    　　漆黑的深渊下，终于有了动静！

    　　秦铭以「新生之眼」模糊的看到，有一条黑影一闪而过。

    　　果然想取传说中的煞，需要用对手段才行。

    　　又过了半个时辰，秦铭猛提鱼线，一条大黑鱼比成年人都要长一截，自漆黑的深渊中跃出，它被钓上来了。

    　　小乌惊呼，感觉到至阴的气息，整个人都要被冻僵了，这条阴鱼相当的恐怖，真能融进人体天光中吗？

    　　事实上，古代的不朽道场，也罕有核心门徒能将如此阴阳鱼融进精神场，至于在第二境那想都不用想，几乎不可能做到。

    　　远处，有人惊呼，看到了这一幕，感觉震惊。因为，连姜苒、程晟、崔冲和等人都失败了，现在居然有人钓鱼成功。

    　　一些人眼神火热。

    　　秦铭在第一时间出手，将大黑鱼收进破布空间中。

    　　深渊中，失去阴鱼后，某种平衡似乎被打破，阳气滚滚，白光盛放，巨大的「鱼坑」无法宁静了。

    　　秦铭全神贯注，他在垂钓阳鱼。

    　　此地失衡，阴鱼消失后，阳鱼出现了。

    　　「我去，钓上来了一条龙，还是一轮太阳？这幺刺眼！」小乌心潮澎湃，双眼都在落泪，这种「异质」过于惊人。

    　　秦铭的新生之眼也有些受不了，被晃的难受。

    　　阳鱼出世，被他甩出深坑。

    　　附近，但凡见到这一幕的人，都惊呆了，原本阳鱼从未现过，只是一小撮人的猜测，现在不仅被证明有，而且还被人钓上来了？！ 

    　　这可是价值连城的大药！

    　　一些人心绪起伏，震撼不已。

    　　秦铭迅速出手，将阳鱼也收进破布的空间中。

    　　霎时间，它们首尾相连，化成一幅阴阳黑白图。

    　　这本是传说中的煞、世外的异质，属于天光中的稀有品类，组合在一起后，被方外之地和密教的人视为大药，果然有其道理！

    　　秦铭满心喜悦，充满巨大的收获感，这样的阴阳大药对他的修行很重要，有无比深远的影响！

    　　(本章完)

 第259章 万事俱备 

    　　第260章 万事俱备

    　　「铭哥，估摸着我们走脱不了！」小乌低声说道。

    　　在那夜空中，有鸟鸣声划过。

    　　大雾澎湃，「鱼坑」附近黑影隐现。

    　　无论是漆黑的天空，还是煞气缭绕的地面，都有人在接近。

    　　一小撮名门高徒，崔冲和、姜苒、程晟等，曾先后来这里捕捞阴阳鱼。

    　　再加上这里的确有「猛货」，昔日有金翅大鹏形态的异质扶摇直上，彻照天宇，还有传说级的紫宵煞等被发现。

    　　故此，煞地核心地带偶尔有人来碰运气。

    　　但平日此地绝不该有这幺多人！

    　　秦铭和小乌先后感应到十几人在附近徘徊，眼神都像是烧红的烙铁，相当的「烫人」。

    　　毫无疑问，自两人从昆崚城出来，后面就已经出现「尾巴」。 

    　　不管这些人早先抱着何种目的，现在都已被阴阳鱼吸引了心神，露出贪婪之色，移不开目光。

    　　传说中的阴阳异质，虽然非常危险，但也被视为稀世妙药。

    　　它是很多人梦寐以求的东西。

    　　「这当中有各家的探子，也有不惜身的亡命徒。」秦铭说道。

    　　有人忍不住了，眼神像是在焚烧，火热而又毒辣，自大雾中走出。

    　　最先出现的是一个黑袍人，全身包括头脸都被遮住。

    　　他年岁似乎不小，声音苍老且有些沙哑：「孩子，你在外面受苦了，跟叔爷回家吧，不管怎样说，崔家将你养大，我们都是你最亲近的人。」

    　　「老孙子，你占谁便宜？」小乌立刻给予激烈回应。

    　　显而易见，黑袍老者看上阴阳大药，惺惺作态，自称叔爷，贪婪又无耻，简直是在侮辱人。 

    　　他看向小乌，眼神冰冷彻骨，道：「闭嘴，这是我们崔家的事，你一个外人少掺和。」

    　　「你给我滚！」秦铭注视着他，只有四个字，简单明了。

    　　「你怎幺敢这样和叔爷说话？」黑袍老者目光阴鸷，并且从大雾中逼近过来。

    　　另外一名灰衣人出现，道：「秦铭，你身为冲和的替身，心中有怨，我们可以理解，只要你回来，一切都好说。」

    　　远处的大雾中，崔家的一位中年男子面色阴沉，这都是什幺牛鬼蛇神？跑来冒充崔家的人！

    　　究竟有多大的仇，这样泼脏水。

    　　他很想跳出去，大骂他们无耻。但是，这样一来的话，他自己的身份就暴露了。


    　　中年男子目光幽冷，崔家纵然想按死那少年，也不会在这个节骨眼上毫不掩饰地跳出来。 

    　　这时，一道幽灵般的身影，没有任何言语，扑向秦铭。

    　　有人直接动手，显然志在阴阳鱼。

    　　早先的黑袍人和灰衣人一直在逼近，现在见有人截胡，都不掩饰了，迅疾如雷霆，冲向前方。

    　　这像是一个讯号，大雾中的十几道身影宛若闻到血腥味的鲨鱼，都杀过来了。

    　　「臭不要脸，这些人都想抢黑白鱼！」小乌脸色变了。

    　　如果没有茅屋主人赠送的特殊鱼线，秦铭根本钓不到阴阳大药，眼下这群人见到后眼红了。

    　　秦铭运转帛书法，以黏连劲将黑白图从破布空间中薅出，披在体外。

    　　同时，他以鱼线束缚阴阳鱼，以防万一。

    　　他当场借其力量，甚至想立刻炼化。

    　　黑袍人第一个冲到，然后，他就挨了贴脸一击。 

    　　啪的一声，黑鱼的尾巴抽在他的脸上。

    　　事实上，黑鱼想逃，挣扎之下，无意间甩尾扇脸。

    　　秦铭一惊，全力以赴催动天光劲。

    　　瞬间，黑白鱼光芒大盛，极速旋转起来。

    　　其他人也都赶到了，目光火热，纷纷出手，想夺走阴阳大药。

    　　这一刻，黑白图不同了，宛若在燃烧。

    　　「啊……」黑袍人探出的右臂被阴阳鱼扫中，瞬间断落在地。

    　　秦铭全力灌注天光劲，和黑白图交融后，它散发出恐怖的气息，不再是鱼，而像是自然存在的天光道图！

    　　他借此冲进人群，霎时间就有多人被黑白光扫中！

    　　「啊！」数声惨叫响起，地上有断手在焚烧，更有人被腰斩。

    　　还有人是意识灵光形态，现在被黑白光点燃半边身子。 

    　　敢跟随而来的人，多在第三境，现在刚一接触就遇到这样的险情，所有人皆悚然。

    　　来自天外的阴阳异质一旦爆发，竟是如此可怕！

    　　秦铭觉得不妥，控制不住了，黑白图要挣脱他的束缚，有鱼线也不行。

    　　他赶紧将其收进破布空间中。

    　　夜空中有飞禽临近，地面也有十几人不再迟疑，迅速扑向前去。

    　　「秦小友，你很不错，来我方外净土当力士吧！」有人笑道。

    　　秦铭认为，这九成是在栽赃，净土的人不至于这样简单粗暴。

    　　「秦铭，来我密教成为山门守护者吧！」又一人开口。

    　　小乌道：「这群混帐，有一个算一个，都在冒充别人，而别人也在冒充他们，没有一个被冤枉，估摸着本就有这些势力的人！」 

    　　突然，狂风呼啸，如同雷鸣。

    　　大雾中，一道枯瘦的身影带着漫天风暴出现，其头上有百余根发丝飘动。

    　　「够了，既然都动手了，那就送你们所有人上路吧！」

    　　余根生如鬼魅般迅疾，眨眼及至，大袖一挥，轰的一声，最前方的几人当场就破烂了，断臂残肢落在地面。

    　　若非他想留活口，这些人就不是破裂，而是爆碎了。

    　　与此同时，夜空中，赵梓渊站在一头高等异禽背上，划破夜幕后，连着下重手。

    　　数头异禽爆碎，他们的主人惊叫，伴着飞扬的血羽，坠落向地面。

    　　「前辈，我没有出手！」有人喊道。

    　　「居心叵测地跟来，你敢说没有歪念？」余根生喝道。

    　　随即，他大袖一挥，算是补刀，这个人半截身子炸开，但留下了活口。 

    　　秦铭身份暴露后，第一次出昆崚城，寻找破境的煞，自然要「报备」下。

    　　余根生和赵梓渊亲自跟来，也就是茅屋没跟进去，其余地界两人始终在侧。

    　　不然的话，秦铭发现附近有人时，不会安然垂钓。

    　　「说吧，都介绍下自己的身份！」赵梓渊从夜空中降落。

    　　小乌更是将那被重创的黑袍人拎起，道：「你这老货，给谁当叔爷？老孙子，我是你大爷！」

    　　他上去就给了对方几巴掌，自然都扇在脸上，直到打得牙齿飞落，他才觉得心中畅快。

    　　正如秦铭所料，这里有不惜身的亡命徒，属于死士。

    　　因为，有些人的意识灵光当场就溃散了。

    　　没死的人，也都只是被雇佣的棋子，来探消息，背后的主线早已断得很干净。 

    　　这一刻，赵梓渊和余根生下狠手，大袖横扫，力场扭曲，所有这些人都瞬时爆碎，没留下一个活口。

    　　「你竟然在煞地钓到阴阳鱼，这大概是当年的不朽大教留下的最好的煞、天外异质，暂时不能走漏风声！」

    　　故此，两位老前辈狠心将这群人都灭口了。

    　　秦铭琢磨，如果没有阴阳鱼，这群人不见得会对他发难，毕竟现在是敏感期，新生路几位祖师刚打爆曹千秋。

    　　他请两位老人相助，并不觉得过头，这个时间节点需谨慎，当特殊对待。

    　　秦铭对自身处境，没有过于忧虑。

    　　他已经得到阴阳大药，根基将成，只要炼化，进入第二境中期，下次遇到这类人就不怵了！

    　　「小乌，你体内的虹光，要不要尝试炼煞，融入异质，我这里有星火之精。」秦铭问道。 

    　　他有了更好的选择，阴阳平衡，星火之精虽然稀珍，但也比不上前者。

    　　小乌摇头，道：「算了，我可承受不了那种火精。再说，所有天光物质都对铭哥有效，你还是自己留着用吧。」

    　　……

    　　最近数日，昆崚不时有祖师登坛讲经。

    　　据传，部分仙种、神种受益良多，隐约间，有些人要更上一个台阶。

    　　什幺都怕对比，纵然是新生路自己这边的人，也都有种焦躁感，相对而言，他们的路太艰难，提升速度过于缓慢。

    　　秦铭自「煞地」回来后，未去听孙太初传道，一直在研究阴阳大药，同时也在静待雷雨出现。

    　　黑白鱼的本源属于天光中的稀有品类，如今化形了，理论上完全可以被秦铭融合。

    　　但是有一点让人顾虑，威力越大的煞、异质，对自身伤害越大，甚至会减寿！ 

    　　所以，秦铭十分谨慎，不断试探着融炼。

    　　夜空中，下起牛毛小雨。

    　　山河学府，黎清月来了，带来两则消息。

    　　祖师共议多日，着手准备大拓荒，短则数月内，多则两年，就要正式开始！

    　　这绝对影响深远，各条路的祖师最近皆神色凝重，因为，从某种意义上来说，这相当的冒险。

    　　甚至，每次大开辟都是在赌「族运」！

    　　因为，谁也不知道，一旦拓荒开始，究竟会遇到怎样的对手。

    　　夜雾世界浩瀚无疆，每一块地域都很神秘，充满了未知与危险。

    　　前几次拓荒，皆有惊无险，最终收获满满，各条路人才济济，愈发兴盛！

    　　秦铭也是有些担忧，夜雾深处，五百年前就有七日迭加圆满者走出，还好那是人类。 

    　　万一有非人物种，其高层可以比肩神灵，建立有幅员辽阔的神秘国度，一旦相遇，那就麻烦大了。

    　　「姜苒来了。」黎清月微笑告知。

    　　方外仙土同辈第一人，来到昆崚城。

    　　而且，黎清月已经和她见过，并成功换来《八景经》。

    　　秦铭大喜，道：「清月，我和你就不说谢了！」

    　　《八景经》涉及内炼，以及雷火领域，对他要走的路非常关键。

    　　现在一切都准备好了，秦铭觉得，可以用雷火熬炼阴阳大药了，他破关再无任何阻碍。

    　　很多人都在背后议论，说他想要抵临第三境，哪怕以他的绝顶天赋，到时候也肯定早已不再年少。

    　　秦铭不信邪，按照他现在规划的路数来说，他将改写某些固有的局面。

    　　在接下来的两日里，秦铭参悟《八景经》，研究阴阳鱼，将自身调整到最佳状态。

    　　随后，他仰头望天，等待雷雨到来！

    　　(本章完)

 第260章 集训和破关 

    　　第261章 集训和破关

    　　悠扬的铃声划破夜空的宁静，一只闪电鸟极速赶路。

    　　它尺许长，羽毛熠熠生辉，在黑夜中格外醒目，鸟如其名，它似一道金色的闪电，横穿云雾。

    　　这是速度最快的鸟类之一，最适合用来传递紧急消息。

    　　它早已突破音障。

    　　在它的腿上绑着一个洁白的玉石铃铛，荡漾出柔和的波纹，其「音」投送在沿途生灵的心头。

    　　显然，这是异宝，能让人的精神场共鸣。

    　　「十万火急，玉铃传讯！」

    　　许多人骇然，擡头观望夜空。

    　　在夜雾世界，有些「事物」不能沾惹。

    　　比如，这挂着玉石铃铛的闪电鸟。

    　　据说，这种宝铃都是祖师亲自炼制。 

    　　非特殊情况，不会这样传递消息。

    　　谁敢拦击？若敢「大逆不道」的话，事后必然会被清算。

    　　一抹金霞顺利进入昆崚城，各座高塔上所有的神弩皆静悄悄。

    　　……

    　　当夜，秦铭接到消息，明日将有集训。

    　　确切地说，他只是「伴读」，也可以说是「陪训」。

    　　「让我和方外之地的仙种去集训？」秦铭不乐意，关键他是陪跑者，并非是要对他开小灶。


    　　简而言之，他和项毅武以及密教的几位神种，都只是陪练，而非要集训的数位主角之一。

    　　余根生微笑，道：「别急，仙路那边会给予一份瑞兽血当作报酬。」

    　　「这……也不是不能商量。」秦铭语气软化，颇为「通情达理」，底线明显宽松了。 

    　　其实，瑞兽血一份就够他用，但这种宝药是属于稀有的硬通货，远比昼金更好用，谁会嫌多？

    　　况且，他还要送人。

    　　「你还有什幺诉求？」余根生问他。

    　　主要是，这次新生路的祖师点头答应了。

    　　毫无疑问，有仙路祖师和其他路的高层沟通过。

    　　这让秦铭怀疑与好奇，到底出了什幺事？竟要对仙路的种子集训。

    　　「我想看下《搏仙经》，实在不行的话，把《八景神照经》全本送过来也行。嗯，再送我些传说中的天外异质，那样则是最好不过。」秦铭狮子大开口。

    　　余根生感慨，这孩子的要求还真是朴实无华，也就那幺几条，一点都不花哨，但刀刀见血。

    　　「估摸着他们不会答应，比如，那《搏仙经》被改头换面，且已糅合仙路的部分经义。」 

    　　果然，经过余根生反馈后，那边有些恼火，说仅是简单的陪练而已，给一份瑞兽血足以彰显诚意。

    　　但在最后，他们考虑良久，觉得秦铭在第二境确实表现亮眼，便勉强多答应了一条。

    　　余根生道：「他们让你自己选，要幺等你到第三境时，借你研读《八景神照经》，要幺此次事后告知你一处神秘的煞地，满足你的要求。」

    　　赵梓渊蹙眉，道：「前者是秘典，目前属于孤篇，落在仙土手中，不到灵场境界难以参悟。」

    　　这是吃定秦铭年少时没机会踏足第三境，将经文留待将来给他观阅，那自然就充满了变数。

    　　另外，方外之地提供煞地，但并没有说保证他能得到传说级的天外异质。

    　　明显可以看出，仙路那些人答应的非常勉强。

    　　「先不急着选择。」秦铭说道。 

    　　他答应「陪训」，但雷雨天不去奉陪，对外宣称，他要研究涉及雷火的秘籍。

    　　他不愿耽搁时间，想尽快融炼阴阳鱼。

    　　「这是看不起我吗？怎幺不喊我去！」乌耀祖不满，也想赚硬通货。

    　　赵梓渊点头，道：「嗯，说的也是，我帮你问一问，有瑞兽血不赚白不赚。」

    　　秦铭迎来数场雷雨，可惜，持续时间都不是很长，他也才只是热身而已。

    　　在此期间，他已经将《八景经》练得七七八八。

    　　接下来的日子里，他注定会无比充实，行程都被安排满了。

    　　次日，秦铭就被请到飞仙学府，时间似乎相当的紧迫，这幺快就让他去切磋。

    　　小乌也跟随，那边已然答应，毕竟在高原狩猎妖魔时，他的战绩亦相当不凡。 

    　　「究竟是什幺状况，仙路的人这幺急切，要集训所有近仙种子吗？」

    　　很多人都非常好奇，想知道为什幺。

    　　昨夜，十万火急，玉铃传讯，已经震动各方。

    　　飞仙学府，一号演武场全面封闭，不允许其他门徒使用与接近。

    　　密教的四位种子都戴着面具，也临时改易了肉身状态，不好探究是谁，他们也都是陪练者。

    　　毕竟，这次是要和仙种切磋，输赢关乎着颜面，四人不想暴露真身。

    　　此地，近仙种子更有六位，都处在第二境。

    　　秦铭早有猜测，姜苒、崔冲和等人，肯定不会找比他们境界低的人磨砺。

    　　「估摸着，净土、仙土、阳土、厄土的祖庭，还有第二境的近仙种子，这幺看的话，方外之地的底子厚得可怕。」 

    　　「兄弟，这里！」项毅武咧嘴在笑，向秦铭招手。

    　　就冲他这五大三粗的体格，不说其他部位，单是脑袋都快顶别人两个那幺大了，戴面具都没用。

    　　而新生路就他们两个，秦铭自然只能以真身出现。

    　　「都是自己人。」秦铭、小乌、如来弃徒站在一起聊了起来。

    　　项毅武道：「我刚知道一些情况，据说，这次和夜雾世界深处的传讯有关。」

    　　最近这些年，各条路其实都在积极派人探索长夜下的世界深处，近日仙路似乎获得重大「反馈」。

    　　这一次，所有仙种都要集训，更高境界的苏诗韵、薛云铮等人，自然需要更高层面的人磨砺。

    　　「连仙土同辈第一人姜苒都要参加集训，不能例外，可想而知，方外之地多幺重视这件事。」

    　　演武场很开阔，地面铺着铜砖，而且铭刻着细密的纹理，可以随便折腾，不怕将这里凿穿。

    　　六位仙种也都戴着面具，名字相当的返璞归真，甲一、甲二……

    　　如果败给陪练，他们会觉得脸上无光。

    　　其实，败了也正常，毕竟陪训者都很强，有密教的神种，也有如来门徒，还有秦铭，哪个是易与之辈？

    　　秦铭怀疑，甲六就是李清虚。

    　　他没动用新生之眼，凭本能就觉察到。

    　　李清虚看着对面，颇为沉默，很想吐槽，请来的都是他的克星吗？

    　　他挨过项毅武的大巴掌，也曾被乌耀祖的神虹扫飞，更是被秦铭捶过，险些被五色刀立劈。

    　　尤其是，他和秦铭结怨不小。

    　　「甲六，你先上吧。」甲一开口。 

    　　随后，李清虚连着被三位克星捶了三场！

    　　他一语不发，默默走到一边。

    　　一时间，现场有些安静。

    　　到底谁是陪练？如果没戴着面具，估计有人脸色一定会很好看。

    　　「甲五，该你上场了。」甲一再次开口。

    　　随着交手，秦铭知道甲五是谁了，净土的孙靖霄。

    　　他没客气，拿此人练手，磨砺自身的奇功。

    　　秦铭运转《金蝉经》，瞬间，蝉鸣如丝如缕，虽然细微，却连续不断，禅意不灭。

    　　在他的体外，细雨如丝，蝉翼如剑，金蝉劲连绵不绝，将孙靖霄打的披头散发，血迹斑斑。

    　　孙靖霄曾经哂笑，说虚败不是败，新生路上的秦铭，只是李清虚仙路上遇到的短暂风景，无需在意的过客。 

    　　可是临到他自己，被金蝉劲打得满嘴血沫子，无比狼狈后，他有些遭不住，维系不住平和的心态。

    　　他眼神阴鸷，施展绝学，体外一道光轮出现，就要祭出去。

    　　然而，秦铭的金蝉劲再变，蝉音如雷，天光劲化形，一只有形的金蝉浮现，光芒盛放，普照十方。

    　　轰的一声，金蝉呼啸而过，撕裂光轮，将孙靖霄打得横飞出去。

    　　这位仙种转瞬大败，面具碎裂在地，披头散发，半边身子都是血迹，他面色有些阴沉，片刻后才调整好。

    　　秦铭心情大好，借仙种磨砺自身的奇功，感觉非常不错。

    　　随后，他和甲三打了一场，这位就要厉害多了。

    　　秦铭感觉，此人或许在第二境后期。

    　　两人激斗良久，最终分开，都有所保留。 

    　　秦铭觉得，没有必要死磕，毕竟只是陪练。

    　　项毅武咧嘴笑道：「你们仙路到底遇到了什幺问题？可以请我们当外援，去兜底啊。」

    　　「祖师自有安排！」对面的人并不想多说什幺。

    　　甲一和甲二没有和秦铭比斗，只是让他发动天光劲，去灼烧他们外放的部分意识灵光，进行残酷的磨砺。

    　　这一瞬，两人被烧的意识之光扭曲，精神场剧烈晃动不止。

    　　他们退后时，皆眼神异样。

    　　这一男一女都被惊到了，最强大的两位仙种感觉到了秦铭天光的危险，而且认为他有所保留。

    　　「下雨了，失陪。」秦铭听到远方的雷声，直接退场，这是提前说好的事，不能耽误他练功。

    　　「第二境初期，有这样的战力，着实很强，可惜，只靠自身破关的话，其进展无比缓慢。」 

    　　有老辈人物在暗中观看。

    　　「你难道还真准备找外援？」另一人开口。

    　　「算了吧，第二境初期还派不上用场，而且，请新生路的少年门徒入场，我们丢不起那个脸，不到万不得已，想都不要想！」

    　　……

    　　这一次，雷雨分外猛烈。

    　　夜空中，闪电一道接着一道的落下。

    　　山河学府高塔中，秦铭盘坐，被世外天光淹没，整个人耀眼至极。

    　　此时，他将《八景经》练到大成，正式派上用场。

    　　秘典级的神照经，最终可以一灯燃，雷火通天，彻照肉身、意识，能焚煅和洗礼自身，若是扛住，胜过寻常意义上的伐毛洗髓。

    　　而奇功级的《八景经》，也有自身的独到之处，奥妙无穷。 

    　　秦铭悟出真谛，在胸腹部那里，以天光化形出一个八卦炉，以雷火、世火内炼，顿时让炉体霞光万缕。

    　　不久后，他将八景劲融合归一。

    　　最终，秦铭以帛书经义统驭诸法，重新构建出熠熠生辉的八卦炉，并以此熬炼一颗璀璨的金丹。

    　　随后，金丹颜色变了。

    　　转瞬间，它化成了黑白丹。

    　　甚至，炉体都分阴阳二色。

    　　因为，此时秦铭出击，开始冒险炼化黑白双鱼。

    　　它们首尾相连，组成黑白道图，玄而又玄。

    　　这是一炉阴阳大药，关乎着秦铭天光的蜕变，以及境界上的破关！

    　　夜空中，乌云厚重，大雨滂沱，暴雷如瀑！

    　　密密麻麻的闪电像是在倾泻，将高塔都要淹没了。

    　　而在塔中，秦铭也被大量的世外天光覆盖，阴阳图转动，一炉天光大药正在散发清香！

    　　(本章完)

 第261章 万物皆可斩 

    　　第262章 万物皆可斩

    　　漆黑的雨夜，高塔矗立。

    　　镌刻着花纹的金瓦，熠熠生辉，许多火球在附近滚动，不时发出巨大的爆炸声。

    　　当闪电划破长空，整座塔身金光万道，直射九霄，隔着很远都可见到，红光漫天。

    　　塔中，异常危险的石室内，世外天光如暴雨倾泻，将秦铭淹没，唯见黑白图正在高速旋转。

    　　「铭哥他可真香啊！」室外，小乌说道，差点咽口水。

    　　此时，秦铭全身都在散发清香，宛若一株人形大药成熟了。

    　　赵梓渊点头，道：「你还别说，这简直像是传闻中的圣僧肉，这要是在野外，肯定会引来各种妖魔鬼怪争抢。」

    　　秦铭闭目静坐，龙虎相合，阴阳共济，内炼大药。

    　　这是在伐毛洗髓，以内药养自身。 

    　　他自己也闻到兰香，体内光华四照，如仙莲盛放，绚烂的花瓣舒张，飞洒出的光雨浸透五脏六腑。

    　　而在其体外，黑白光交织。

    　　秦铭蹙眉，会不会炸炉？

    　　他数次将阴阳鱼融进八卦炉中，每次炼药过半，又都终止。

    　　他的身体，一会彩雾缭绕，一会又有黑白光交织，阴阳二气流转，可见他内心的挣扎与煎熬。

    　　因为，破关在望，可他也感受到了危险。

    　　越是强大的煞、异质，融炼时越危险，动辄减寿，就在此刻，他于冥冥中有感，处境微妙，危中有机。

    　　若是以往，他内链金丹大药，而后再碎丹，反哺自身，如饮琼浆，可促进体质提升，天光蜕变。

    　　可是现在，当金丹缭绕黑白气，阴阳图相伴时，他竟是寒毛倒竖。

    　　毕竟，这种阴阳异质太过惊人。

    　　这是不朽大教养煞地中的奇珍，早就成熟，该被采摘了，结果却放任不管，它们已经化形。

    　　可以说，这浓缩的世外天光纠缠着丝丝缕缕的阴阳规则，无比危险，平日它们自己就能补充灵性物质。

    　　接下来，秦铭调整自身，致虚极，守静笃，观阴阳道图的变化。

    　　他身心空明，精神场和阴阳鱼共鸣，脑中灵光涌现，体悟出后续种种变化。

    　　果然，这样危险的异质，可提升天光的威力，但也的确会消减人的生命活力。

    　　秦铭心中灵光一现间，沟通黑白图，甚至精准的预测到，融炼它会牺牲多少寿数。

    　　「最少要耗掉百载生机！」

    　　他倒吸了一口天光，这实在太狠了，就此破关的话，不仅没有提升寿元，相反还要减寿，委实恐怖。 

    　　这会吓退很多人，一个外圣怎敢如此挥霍？

    　　纵然是秦铭较为特殊，陆自在观测过他的情况，在新生境界时，他就已经能活到二百多岁，可也架不住这样浪费。

    　　但是，阴阳图的又有致命的诱惑。

    　　一旦融炼它，绝对能斩更高层面的对手。

    　　就像是凡铁刀，加入了百链精钢，重新铸造，他手中的武器将更为锋锐，能破开强敌的各种防御。

    　　此时，秦铭再次内炼大药，胸腹间，以天光组成的八卦炉古朴自然，蒸腾阴阳二气，金丹又一次炼成了。

    　　此时，他的体外也伴着阴阳二气。

    　　阴阳鱼成形，将他覆盖，不断转动，宛若一位拓路祖师在临近大道，参悟妙理，要为新生路拓荒。

    　　他没有碎丹，在这种危险的状态中，逼迫自身精神高度集中，想解决办法，心神中灵性光辉不断闪烁。 

    　　此时，他的感知无比敏锐，远超常态。

    　　下一刻，秦铭有所觉，在石室中，到处都是天光，异常的浓郁，这对常人来说是致命性的，但他却无所觉。

    　　「是了，昔日，这些天光对我也有害，让我大病一场，险死还生，卧床一月有余。」

    　　秦铭醒悟，关键是，承接后渐渐适应它。

    　　然而，这阴阳煞，属于天光中的稀有品类，需要多久才能同化？如呼吸般自然，不再受其害。

    　　他在这种特殊的空灵状态下，已经知晓，早先明悟中的减寿百载，就是他要付出的代价，此后便可以如吃饭饮水般自然，不再受制于它。

    　　「这……我会不会两鬓斑白，早衰？」秦铭迟疑了。

    　　为了追求惊人的战力，这样的代价是否值得？

    　　如果按照古早时期的前贤的理解，这绝对不可取，那时人们呼吸精气，独立守神，就是为了身体不老，精神不衰。 

    　　至于当下，广袤无垠的夜雾世界没有尽头，竞争极其残酷，追求战力自然是非常重要的一个选择。

    　　两者权衡，如何选择，需要把握一个度！

    　　「早先，我大病一场，其实也是损了寿元，后来通过一次又一次的新生，吸收灵性物质，补充回来了？」秦铭琢磨。

    　　随即，他的精神思感向周围浓郁的天光中探索。

    　　当初，他一次又一次，可是融了不少天光，算是不断被侵蚀，反而像是经受了神圣洗礼，寿数激增到二百六。

    　　「有的天光暴烈，损伤身体，也有的温和，可以养身，我都适应后，那幺那些特殊的天光就成为了我的长寿养料！」

    　　秦铭明悟，感觉无解的难题瞬间破开。

    　　过去，他因为适应了天光，并没有多想，现在处于特殊状态下，他洞悉了某些本质。 

    　　很快，他发现了那些「长寿天光」，其中九天清灵气能滋养肉身，而一种紫雾效果绝佳，可对抗煞的侵蚀，温养精气神。

    　　秦铭的精神场震荡，宛若要焚烧起来了，全力捕捉天光，这次雷火倾泻，从世外携带来不下十五种。

    　　其中，最少有四种可养身，强壮生机，其他的被身体适应后，则较为中性。

    　　这一刻，秦铭有选择性的捕捉，一切都是为了对抗阴阳异质的侵蚀，中和那种相当严重的危害。

    　　他可不想减寿百载后，再向回找补。

    　　没有道理破关后，生命值反而下降，他觉得每次捕捉多少长寿天光，就炼化多少对应的阴阳异质。

    　　昔日，他经受天光洗礼时，相当的浪费，九成都如大水漫灌而过，消散虚空中。

    　　现在，秦铭精打细算，一「滴」长寿天光都不想放弃，这关乎着他的道途。 

    　　第二境——外显，不止是天光外放，还要捕获天地间的各种灵性物质，提升自身。

    　　现在，他和别人相比，最大的优势就是，不怵雷火从世外携带下来的神秘天光，可尽情汲取当中蕴含的特殊灵性。

    　　事实上，各种天光混融在一起很难分离。

    　　秦铭自己的身体会做出选择，生机困境下，血肉主动迎纳那些长生天光，放弃中性的物质。

    　　转眼间，他宛若化成一口黑洞，不断吞噬天光，经过肉身甄选，迅速过滤一遍。

    　　接下来，秦铭不再龙虎合药，而是借阴阳图吸收天光，大幅提高效率。

    　　常人融不了黑白双鱼，不然会暴毙，即便是秦铭也得曲线融合，迂回炼化，一次不行，那就准备十次、百次。

    　　新生路上的第二境，正常来说，进展极其缓慢。 

    　　秦铭觉得，自己眼下这种速度，他能够容忍，已经不算慢了。在雨季结束前，他认为自己应该可以破关，解决所有问题。

    　　暴雨未停，电闪雷鸣，仅这一夜，秦铭便觉得所受馈赠巨大，尤其是最后数十道雷火落下时，紫气持续倾泻下来。

    　　恍惚间，仿佛紫气东来，将他笼罩，让他渴求长寿的身体活性激增，他不断去中和阴阳煞的影响。

    　　如果不是秦铭选择了这种传说级的阴阳异质，换成其他稍微弱些的煞、异质等，他早就破关了。

    　　在同级中，他想拥有掐尖的战力，怎能什幺都不付出？

    　　原本他的生命底蕴要被斩去小半，这是历代前贤都知晓的残酷现实。

    　　不过，由于无惧天光，让他可以「弥补」回来。

    　　还好，这是雨季，正是雷电暴烈时，能满足他所需。 

    　　接下来，秦铭依旧去陪练，但却三天打鱼两天晒网，仙路那边的人都有些微词了。

    　　第八日，秦铭将甲四锤了一顿，磨砺了《不灭蝶经》这种奇功，当看到乌云翻涌，电光隐现时，他立刻收手。

    　　「各位，对不住，下雨了，我又要去收衣服了！」他立刻跑路。

    　　所有人都无语，这幺不负责任的陪练，也能收到一份瑞兽血，良心能安吗？

    　　甲一和甲二正在等着他以特殊的天光焚煅他们的意识灵光，结果失望了。

    　　果然，半个月下来，秦铭有大半时间都处在消失状态，让仙路这边的人都忍无可忍了。

    　　余根生道：「仙路的老家伙们说，绝不可能给你观看《八景神照经》，也不会为你提供煞地，说你太敷衍了。」

    　　秦铭摊手，他也没办法，如果让他选择，自然是要抓住雨季最后的时间，赶紧增寿、破关。 

    　　他这是在蹚路，一旦成功，他自己道途，等于得到验证，算是初步拓荒成功，后面就好说了。

    　　因此，其他的都可以放一边去。

    　　什幺《八景神照经》，大不了待境界提升上来，以后他亲自去找姜苒交换就是了。

    　　实在不行，他还可以用精神共鸣之法，找其他门徒「求索」。

    　　整整二十天，秦铭都在打磨自身，沐浴天光。

    　　事实上，到了最后，他已经不满足雷火实时裹挟来的长寿天光。

    　　经过余根生和赵梓渊通融关系，他出入在各座高塔中，捕捉往昔残留下来的天光。

    　　在那些引雷之地附近，的确可有收获。

    　　临近一个月时，秦铭觉得差不多了，尤其是这次，他经历了一场前所未有的暴雷的洗礼。 

    　　这场雷雨持续了一天一夜，携带来的天光有些不同，其中有种稀珍品类，鲜红发光，犹若晚霞，又像是天之血液正在洒落。

    　　事实上，每次雷火携带的天光都不太一样。

    　　在秦铭看来，这次不亚于「红运当头」！

    　　经过一个月的汲取长寿天光，和阴阳异质中和，谨慎地炼化，秦铭将最后一团黑白光也纳入血肉中了。

    　　他「适应」了它们！

    　　在这个暴雨夜，秦铭尝试龙虎合药，再次开始内链金丹。

    　　他依旧很小心，经过仔细感应后，发现没什幺问题，传说中的阴阳鱼组成的天光道图，对他再无伤害。

    　　而且，他清晰地感应到，长此以往，阴阳异质也将会由现在的中性，渐渐变成对他有益的物质。

    　　这就是他此身的厉害之处，先去适应天光，而后，渐渐便可以逐步过渡到为我所用。 

    　　这一夜他红运当头，饮世外天血，链金丹格外顺利。

    　　秦铭的体内，八卦炉被世火、雷火天光等共同焚烧。

    　　当缭绕阴阳气的圆满金丹出炉的刹那，高塔内一阵轰鸣，夜空中的天雷都暴烈了几分，天地像是有所感。

    　　秦铭碎丹，这一刻黑白光冲向他四肢百骸，包括他的精神意识。

    　　此丹为内药，可养壮自身。

    　　此时此际，秦铭觉得，自己的生命活性提升了，寿数因为境界关卡松开而增长。

    　　随后，他以帛书法反复内炼，多次龙虎合药，不刻意追求所谓的极数，顺其自然。

    　　直到最后，他有种明悟，已然十全十美，再无瑕疵。

    　　秦铭正式破关到第二境中期！

    　　他收获巨大，因为融合阴阳图，天光发生质变，像是由一柄锈迹斑斑的铁刀变成了百链精铁刀。 

    　　最关键的是，他耗时一个月，一直在验证着什幺，可以说蹚路成功。

    　　「足可以了！」秦铭充满喜悦感。

    　　虽然耗时这幺久，但是，当想到其他天才需要十年，他还有什幺不满足？这已经是破纪录的速度！

    　　再加上他所融炼的煞、异质，远超常规，威力巨大，且没有付出减寿的代价，他此时满脸笑容，忍都忍不住。

    　　最关键的是，这一次的破关，秦铭如同在第一境那般，竟然再次——新生！

    　　这才是最为重要的变化！

    　　这是许多前贤、甚至是祖师都在追寻的领域！

    　　秦铭自身都没有想到，变化超出他的预料。

    　　他一念间，阴阳图浮出，缓缓转动，将他守护在当中，且有某种道韵加身。

    　　现在的黑色阴鱼光华内敛，宛若黑洞，似乎可以吞噬一切，白色阳鱼也不再耀眼，但是内部的阳气确实浓郁到了极点。 

    　　所谓的返璞归真，便是如此。

    　　秦铭随手一击，黑白光极速旋转出去，竟有摧枯拉朽之势。

    　　「同级谁不可斩？」他平静地说道。

    　　秦铭有种体悟，随着境界提升，万物或许皆可斩。

    　　(本章完)

 第262章 好嘞 

    　　第263章 好嘞

    　　暴雨倾盆，砸在建筑物上噼里啪啦作响。

    　　漆黑的天地，狂风大作，秦铭走出高塔，站在如瀑的雨幕中练拳。

    　　初时，他如金鹏展翅，欲凌空而上，拳光爆发时，直射夜空，要和乌云中的闪电连接在一起。

    　　随即，他舒展身体时，写意自然。

    　　黑白图出现，阴阳鱼旋转，将他笼罩在当中，有道韵加身，他大袖飘飘，要在雨夜中迎着电光，仿若举霞破空而去。

    　　大雨滂沱，他却滴水不沾，哪怕鞋袜都不湿，举手投足，尽显空明自然。

    　　他随意一击，都无比可怕，如瀑的雨幕轰然炸开，响声巨大，和夜空中和雷霆声一般无二。

    　　闪电不再落于高塔，只在云层隐现，金瓦上的火球都消失了，秦铭破关圆满，来到塔外活动筋骨。 

    　　他施展的仅是市井中的普通体术，就已伴生异象。

    　　「你的体质大幅提升，天光质变，这是成功破关了？」余根生就住在附近，他听到了异常的音爆声。

    　　然后，他就震惊了，那是……新生的气机！

    　　赵梓渊也出现，头上百余根毛发飘舞，老脸上写满难以置信的神色，那少年身上是蓬勃的生机，欣欣向荣。

    　　这可是老怪物、祖师们都在追求的领域！

    　　自第二境开始，很难再新生，历代前贤很多人都认为，若是在此后的每个大境界都还能新生一次，将会扭转新生路的困顿局面。

    　　暴雨将停时，秦铭的蜕变彻底结束，躯体不再滚烫。

    　　旺盛的活性归于平和，浓郁化不开的生机藏于血肉中，他恢复到常态，已看不出异常。

    　　余根生和赵梓渊上前，仔细询问，时而喜悦，时而蹙眉，最后叹息，有几人敢以暴烈的天光灌顶，洗礼自身？ 

    　　目前，这只是秦铭自己的路。

    　　余根生和赵梓渊辗转反侧，彻夜难眠。

    　　浅夜到来，雨雾散尽，山河学府的其他高层成员，看到两人眼睛带着血丝，都有些讶异。

    　　仙路的负责人忍不住调侃：「最近，你们都在帮新生路上的少年通融，进各座高塔练雷道领域的奇功，这是怎幺了，练出差错了？」

    　　山河学府密教路的负责人也开口：「新生路有缺陷，这是无解的问题，想要破局，可效仿古法，毕竟，古代也有绝顶强者级的力士。」

    　　仙路的老头子笑道：「换神骨，补仙皮，放进不朽炉熬一熬，如今材料不好寻了，除非进夜雾世界深处去狩猎活着的类神生物。不过，倒也可以用库存的凶怪筋骨替换。」

    　　显然，两人也不完全是说笑，点出了残酷的事实。

    　　「一边待着去，别烦我们。」余根生摆手，并未恼怒。 

    　　他是震惊于秦铭的表现，且因思索新生路的未来而思绪万千。

    　　密教路的老者开口道：「你们新生路的那个少年，确实不错，但就是苦于难以突破，等他看到同辈的仙种、神种不断破关，自身却始终停滞不前时，若是心态失衡，将会出现非常严重的问题。」

    　　这次，赵梓渊和余根生心态平和，秦铭追赶不上同辈仙种、神种的脚步？如今已经可以翻篇！

    　　最终，两人笑呵呵起来。

    　　……

    　　昆崚城的「清晨」，火泉染红夜空。

    　　「铭哥，你突破了？真是太好了，我也要进入第二境中期！」小乌说道。

    　　秦铭早已确定，第四绝地唯一的独苗，身上古怪很多，九成是锁住了道行，重新打磨自身。

    　　「我又可以去暴打李清虚了。」小乌摩拳擦掌，充满期待感。 

    　　经他讲述，李清虚早已突破到第二境后期，但为了走破立之路，有意将自身压在中期，想历经百败，刺激自身。

    　　最近数日，李清虚开始以全盛姿态出手。

    　　「我觉得，他还得熬炼一番。」小乌笑道。

    　　秦铭若有所思，道：「他没准真能破立。」

    　　「不可能。」乌耀祖摇头。

    　　秦铭道：「我听闻，他的老师曹千秋开始研究各种破立之法，他们这一脉将来说不定可以强势回归。」

    　　小乌道：「怕什幺，等老曹再出山时，我们也应该崛起了，到时候他还敢如过去那幺霸道的话，由我们将他按下去，让他怀疑人生！」

    　　秦铭神色严肃，道：「不要飘，一代祖师级人物，没那幺简单，若是破立成功，或许能踏足七日迭加领域，我等需要时间追赶！」 

    　　就在这个清晨，他们听到一则不算多好的消息。

    　　新生路的擎天祖师独自进入夜雾世界深处，他这是等不及了，年龄过大，血肉和精神皆已腐朽，要进行最后一搏。

    　　原本这件事要被瞒下，然而，有密教的探索队伍在外域看到擎天祖师以烈阳横空的姿态极速赶路。

    　　就当下而言，新生路等于少了一位祖师。

    　　一时间，无论是秦铭，还是小乌，亦或是新生路其他人，所有的浮躁全部敛去。

    　　人们心头沉重，擎天祖师要幺获得新生，要幺就此彻底消失，人间不见。

    　　很快，秦铭重新收拾心怀，再次去当陪练。

    　　只要不打雷，他就很敬业。

    　　没有办法，对方给的太多，此外他其实也将对方当成了陪练，借此磨砺各种奇功。 

    　　「打鱼的又来了！」

    　　「得了吧，说不定一会又要去收衣服。」

    　　几位仙种在低语，虽然不满他的态度，但还是忍了。因为甲一和甲二认为，他的天光劲足够霸道，能够帮他们洗礼意识灵光，有妙用！

    　　今日开场，李清虚先收获首败。

    　　这次，他面色变了，不像过去那幺宁静。

    　　他看着秦铭，对方真的在外圣初期吗？打全盛姿态的他，依旧可以胜之！

    　　接着，他再败！

    　　「不好意思，我突破了，没办法和你平手。」小乌笑着说道。

    　　第三场比斗，项毅武遇强更强，同样将他镇压。

    　　秦铭意识到，如来弃徒在外圣中期。

    　　两人年龄相仿，对方竟也能走到这个高度，那只能说天赋异禀到爆棚了。 

    　　不过看其长相和体态，头颅比别人两个脑袋还大，手臂抵得上别人的大腿，满头短发如钢针般坚硬，的确属于异人中的异人。

    　　「兄弟，我怎幺觉得，你比以前强了一大截，莫不是突破了，这种速度简直是要吓死人啊！」项毅武凑了过来，暗中传音，很是震惊。

    　　「你怎幺回事，为何修行这幺快？」秦铭反问，同样被惊到。

    　　项毅武以传音：「我体质异常，被称做金蝉子，在生死间徘徊，以活着的肉身在现世轮回，数年轮转一次。」

    　　「活着轮回，还有这种神功？！」秦铭吃惊。

    　　「我是当世如来实验田中一株野蛮生长的杂草，如今多少成了点气候。」项毅武说道。

    　　「当世如来的实验田，真是了不得！」秦铭认为，这是一朵神佛之花，绝非杂草，或是未来的同路人。 

    　　「你以天光灌顶，这很……变态啊！」项毅武听得傻眼，他也能承受部分天光，但是，以无比浓烈的雷火天光链金身，绝不是眼下的他所能涉足的危险领域。

    　　秦铭问道：「项兄，你消息灵通，知道仙路到底遇到什幺事了吗？竟要这样的集训。」

    　　项毅武背靠如来门，的确有最新消息。

    　　他压低声音，道：「仙路在夜雾世界深处，探索到一块了不得的地盘，据悉，将会有一个庞大的使节团来出访我们这边，由方外之地接待。」

    　　「嘶！」乌耀祖倒吸冷气。

    　　秦铭也吃惊，这是探索到一个神秘国度？

    　　项毅武道：「按照几条路的约定，哪条路发现的地界，哪条路便有优先探索权，仙路的野心很大，最主要也是对面非常特别，有仙墓，有庞大的遗迹群，或可对仙路形成补充，拓出新路有望！」 

    　　「仙路自己能搞定吗？」小乌问道。

    　　项毅武道：「他们也没底，所以，待使节团来访后，要认真接触，也可能会回访，这个过程中或许会有各阶段的门徒交流、切磋，所以临时集训。」

    　　所谓的「搞定」，不一定是发动战争，而是彼此都很友好的情况下，可以互通有无，相互同化，最后连成一大块疆土。

    　　项毅武道：「那边人口远没我们这边多，但就怕是一个附属文明，或是『前哨站』，如同游牧般，在夜雾世界四处活动，为身后的主族探路。」

    　　「他们是人族吗？」秦铭问道。

    　　「类人族群。」项毅武告知。

    　　他补充道：「据说，好像是沐浴太阳余晖而生的精灵族。」

    　　而且，那个使团快到了，这应该是最后几日集训了。

    　　「各位，严肃点，现在是切磋时间。」甲三提醒。

    　　他请秦铭下场，帮他熬炼意识灵光。

    　　很快，他就嗷嗷地叫了起来，有些承受不住，对方的天光如「仙火」般恐怖，他感觉精神场都要崩溃了。

    　　「停！你该不会突破了吧？」甲三额头冒汗，精神恍惚，大口在那里喘息。

    　　「最近练雷火奇功，略有收获，你没事吧？」秦铭关切地问道。

    　　「我说，你们仙路自己能搞定吗，到时候真不要外援吗？」项毅武旧事重提。

    　　密教的四位陪练也露出笑容，表示愿意伸出援手。

    　　这时，有人冷哼，高境界的仙路门徒出现，进入飞仙学府一号演武场。

    　　其中，包括阳土的冷绯月，她是拓路老怪物的直系后裔，疑似具备纯阳之体。 

    　　此外，还有净土的崔冲和，仙土的苏诗韵，都是三四岁就曾顿悟过的天纵奇才。

    　　黎清月也来了，和传说中的姜苒走在一起，两人一个白衣胜雪，一个青衣染着道韵，如并蒂仙莲静立。

    　　一个二十四五岁的青年被人拥簇着，正是大名鼎鼎的「裴师兄」，可与前辈人物论道，也出现在此地。

    　　在他们身后，还有一些人。

    　　三十岁以下的仙种齐至，一群人都来看这边的集训。

    　　事实上，这已不是他们第一次「探班」。

    　　只是，秦铭三天打鱼两天晒网，没和他们遇到过。

    　　「这次打鱼的也来了。」有人揶揄，主要是觉得，那家伙太不敬业了，整个人就一个混日子的。

    　　「我仙路还不至于请外援，你们新生路有这时间，还是多努力修行，提升自身境界吧。还有你们密教也是，多去探索神异的地界吧，你等后期需借山川之力修行，路没那幺好走。」 

    　　「我们这条路，可从来没弱过你们仙路。」密教那边，几位陪练虽然都在第二境，但是却对这群来头很大的人无惧。

    　　项毅武也开口：「不说其他境界，就在这第二境，到时候你们要是请我们出山，那可要准备好丰厚的报酬。」

    　　「你倒是很自信，放心吧，我仙路主导这一切，怎幺也轮不上你们上场，还未没落到那个层面！」说话的是仙种安佑行，在第三境初期，和孙靖霄关系不错。

    　　他看向秦铭，道：「都说你的天光劲非凡，来，烧我试试看。」

    　　「没那个义务！」秦铭回绝。

    　　少年的意气之争总是不可避免，尤其是不同路之间。

    　　他们都已经听闻，这边有个陪练相当的嚣张，经常迟到、早退，无比的敷衍，最关键的是，还将他们这边的部分人给爆捶了。

    　　比如，李清虚、孙靖霄，反过来成为此人的陪练，每次都要呕血。

    　　很明显，这是熟人找场子来了。

    　　「安佑行，这里有你什幺事？」黎清月平淡地开口。

    　　安佑行对她较为忌惮，没有想到，她会这样直接出头。

    　　「清月，不必如此，有我们在这里，不会伤到他。」裴书砚开口。

    　　显然，这位裴师兄身份地位很高，一些仙种都对他比较尊敬。

    　　主要是，他听崔冲和说过，这个秦铭疑似练成帛书法，他想见识一番。

    　　安佑行开口，道：「清月，你不要误会，我无恶意。」

    　　接着，他看向秦铭，道：「我也不是让你义务陪练，你若能撼动我，我这里有一种无比稀珍的煞，直接送你就是了。」

    　　「哦，那是什幺？」秦铭问道。 

    　　安佑行道：「来自天外的异质，半个月前，我师门一位长辈意外在昆崚的煞地中捕获一只『朱雀』。」

    　　秦铭问道：「你是说，你站在那里不动，让我以天光烧你的意识灵光，撼动你即可？」

    　　安佑行点头。

    　　「你确定？」秦铭满脸笑容。

    　　「没错！」安佑行很肯定地回应。

    　　「好嘞！」

    　　(本章完)

 第263章 弹指破三境 

    　　第264章 弹指破三境

    　　飞仙学府，一号演武场，铜砖铺地，被无数次的踩踏与磨砺，依旧无损，闪烁金黄光芒。

    　　安佑行身材高挑，穿着面料轻柔的月白长袍，腰悬温润玉佩，双眼幽黑，非常自信从容。

    　　秦铭原本回绝了，可最终盛情难却。

    　　他反思，不该高冷，举手之劳，何必拒人千里之外？

    　　「来吧！」安佑行一早就被确定为仙种，如今更是来到第三境初期，可谓是少年得志。

    　　现场都是仙种、神种等，没有凡俗之辈，姜苒、裴书砚等人皆望来。

    　　秦铭微笑抱拳，比之前热情多了，毕竟，对方提及朱雀煞。

    　　「我能排队吗？」项毅武眼神热切地开口。

    　　「啊，那我插个队行不？」乌耀祖问道。 

    　　安佑行目光微冷，新生路的人真是盲目自信，觉得可以搁这薅羊毛？

    　　到底是谁羊，真当他这个第三境的近仙种子是摆设？

    　　「请！」安佑行没有理会另外两人，对秦铭做出手势。

    　　他显照出一团灵光，纯阳属性明显，犹若晚霞混着仙金，耀眼、神圣，让附近的火泉都显得暗淡无光。

    　　秦铭站在他近前，伸出右手，弯曲中指，和拇指相合，其余三指自然舒张，对准了他的脑门。

    　　顿时，安佑行面沉似水，这是想弹他脑袋？疯了吧。

    　　「注意了，这是我的绝学弹指惊雷！」秦铭严肃地说道，对准他额头前那团璀璨的意识灵光。

    　　他没有显露阴阳图，只动用了一道极阳天光，属于阳鱼的一部分。

    　　瞬间，在他的指端，白光流转，而后浓烈起来，像是一片闪电环绕，分外刺眼。 

    　　秦铭认真提醒：「这是我最近一个月练雷火奇功的成果，弹指间，天光如惊雷盛放，你可要小心了。」

    　　一群近仙之种都在盯着他的指端，这就是帛书法修出的天光吗？

    　　崔冲和看得最为仔细。

    　　裴书砚出生在方外之地，家学渊源，对史上练成帛书法的人有过了解，此时双目神光流转。


    　　姜苒似一株仙兰扎根幽崖上，青衣飘动，她眉心有神秘纹理交织，在尝试解析那种神异的天光。

    　　秦铭弹指，果然像是有一道刺目的雷霆飞出，没入纯阳意识间，顿时化作熊熊燃烧的火光。

    　　安佑行原本很自信，毕竟在第三境，但现在感觉精神场剧烈晃动，像是要被凿穿了，且在被扭曲。

    　　一时间，他的精神意识剧痛，像是挨了一锤，且是烧红的大锤，狠狠地落下。 

    　　这让他感觉不妙，难道要阴沟里翻船？对方可是比他低了一个大境界！

    　　秦铭第二次弹指，惊雷声震耳欲聋，炽盛的白光飞出，冲撞安佑行的意识灵光，将那里点燃。

    　　安佑行觉得，整片精神场都被撼动了，要被烧穿，这次痛感暴增，让他险些就闷哼出声。

    　　可是，话都放出去了，他要是被第二境的新生者挫败，那实在太丢脸了。

    　　秦铭道：「这样浓缩的雷火天光，短时间内我能打出五道，实在不行的话，你提前喊出来。」

    　　安佑行松了一口气，五道而已，咬咬牙就坚持过去。

    　　秦铭第三次弹指时，轰隆一声，天光炽盛无比，更为恐怖了。

    　　安佑行精神恍惚，那团意识灵光被烧穿了！

    　　这实在是……忍受不住，过于疼痛，他有些难以相信，第二境的新生者，其天光为何这幺变态？居然能伤他！ 

    　　但是，三击都过来了，他决定咬牙憋着。

    　　而且，他也有准备，立刻动用其老师帮他炼制的一团纯阳灵光，挡在最前面，准备迎接第四击。

    　　果然，下一击他扛住了。

    　　随后，秦铭竟连着弹指三次，早已超过五击，全部打在他的灵光上，震的意识轰鸣，嗡嗡作响。

    　　这一刻，安佑行觉得像是在被人弹脑瓜嘣！

    　　他这个阶段，还没有达到纯阳意识遍体的地步，大多数灵光都蛰伏头颅内。

    　　这样被人弹指，而后和肉身共鸣后，真的感觉像是在被人砸脑袋。

    　　「不是五击吗？」他忍不住想诅咒，但是，第三境的人怎幺能抱怨？他想咬牙坚持住。

    　　可是，眼前这少年相当混帐，五击后又五击，弹得他意识灵光要炸开了，被迅速点燃。 

    　　秦铭没有过火，并未尝试去击穿其老师帮他炼化的那团纯阳意识。

    　　仅此也够了，天光激荡，绕过阻挡区域，猛烈烧其他处的灵光。

    　　安佑行一声大叫，真的挡不住了，再为了面子逞强下去，那团意识灵光会被彻底烧毁，将损失惨重。

    　　他踉跄着倒退，灵光回归肉身。

    　　这一刻，精神场和肉身共鸣，他的脑袋像是被驴踢了一样疼。

    　　他有种错觉，额骨裂了，头上有大包，肿胀起来了。

    　　甚至，精神和躯体共鸣后，肉身的本能反应，让他的眼圈都发红了。

    　　「兄弟，你没事吧？」秦铭关切地问道。

    　　安佑行痛恨自己的本能，还好，最后关头他控制住了，意识灵光流转，并未落泪。

    　　他觉得非常丢人，真不该接下这个「脏活」！ 

    　　他以微不可察的「幽怨」目光，扫向裴书砚和崔冲和。

    　　「这十几个脑瓜嘣，弹得真爽啊！」项毅武惊叹。

    　　乌耀祖赞同，道：「关键是他自己让弹的，这算是撼动他了吧？铭哥打人的同时还有朱雀煞可拿。」

    　　安佑行连着挨了十几记「弹指惊雷」，都默默忍下来了，可是现在，听到这种话却险些破防。

    　　随即，他看到，即便是仙路门徒也都眼神异样。

    　　果然，所有人都觉得，他被弹了十几个脑瓜嘣！

    　　这一瞬间，安佑行脑袋嗡嗡作响，险些吐血，输得很不体面。

    　　他认为，真要是在实战中，根本不用担心这些攻击，打不中他，然而现在却是这幺的难堪。

    　　「兄弟，天外异质在哪里？」秦铭没客气，直接索要战利品。 

    　　「这……」安佑行张口结舌，他根本就没有想过会输掉。

    　　那朱雀煞是他老师捕获，并没有赐给他，只是让他近期用以磨砺纯阳意识，准备和远方神秘国度的使团交流、切磋。

    　　「你不会赖帐吧？」小乌说道。

    　　「人无信不立！」项毅武也开口。

    　　安佑行脸色涨得通红，这真没法收场了。

    　　「过了这段特殊时间，我将朱雀煞送你！」他咬牙说道，这幺多人看着，真没法反悔。

    　　秦铭没给他好眼神，仙路门徒每次都放空话吗。自己做不了主。

    　　「的确，现阶段朱雀煞对他很重要，暂时拿不出来。」裴书砚开口，他二十余岁，温文尔雅，气质出众。

    　　他上前解围，道：「这样吧，我以一部功法补偿。」 

    　　安佑行也道：「事后，我必然送你朱雀煞！」

    　　「你有什幺功法？」秦铭绝不会客气，这是仙路毁诺在先，他理应得到补偿。

    　　「姜师妹，你平日也研究新生路的法，收有一些秘籍吧，我从你手里购买。」裴书砚看向青衣女子姜苒。

    　　秦铭一听，不禁意动，道：「搏仙经、金乌照夜经、盈虚经，随便来一本就行！」

    　　众人都无言，新生路的少年还真是敢开口，这些最差也是秘典级！

    　　「买不起，寻不到，我能补偿的只是一本奇功。」裴书砚摇头，丰神如玉，始终挂着平和的笑容。

    　　「我掌握的经文没那幺多。」姜苒微微摇头，声音颇为柔和与动听。

    　　秦铭很务实，最终选了《龙虎道经》，符合他目前所走的路数。

    　　他看向裴书砚，这个人不简单，年岁比他们大一些，道行深不可测。 

    　　对方也在看他，笑容中其实有疏离，并非真要和他走近。

    　　「嗯？」秦铭有些怀疑，这莫不就是净土中曾对清月施压的那一脉的仙种，想和她结为道侣？

    　　裴家在方外净土赫赫有名，掌控着一个不朽的道统。

    　　「帛书法，名不虚传，在第二境就可伤到第三境初期的人，了不得啊！」裴书砚感叹。

    　　他没有掩饰，瞥了一眼崔冲和。

    　　秦铭蹙眉，过去虽有人在猜测，但是没有揭开过，现在这是被崔家公开了？

    　　最终，一行人离去。

    　　黎清月最后一个离开，告诉秦铭，目前仙路的人都知道他在练帛书法，应该是崔家泄露所致。

    　　不管他是否在练，这样传开，不是也是了。

    　　尽管仙路对帛书法较为在意，但一些老家伙都认为，不管秦铭怎幺上路的，最终都难逃炸开的命运。 

    　　因为，历史上，连帛书法的几位开创者都难逃这种宿命。

    　　集训虽然还未结束，但是那份瑞兽血发下来了。

    　　秦铭笑容灿烂，有人帮他磨砺奇功，还有瑞兽血可拿，这份差事很不错。

    　　当日，他请项毅武帮忙，为宁思齐送去瑞兽血。

    　　他暂时不想和昔日的好友走得过近，避免惹去麻烦。

    　　然而，宁思齐没要。

    　　「他说，自身另有机缘，暂时不需要这些，但他很高兴。」项毅武告知。

    　　秦铭没有再送，留待将来，亲自交给宁思齐。

    　　除却余根生和赵梓渊，他还曾送了孟星海和黎青云。

    　　当然，所有这些都是零散送的，不需要完整的一份瑞兽血就有效果。

    　　期间，他曾请余根生和赵梓渊，向崔家递话，询问自己祖父的下落，结果对方依旧如过去那般回应。 

    　　余根生道：「他们说，你爷爷将你托付给他们后，就自己远行了。」

    　　秦铭不相信，这番说辞太过敷衍。

    　　「爷爷，你究竟在哪里？我为你准备了瑞兽血延寿。」

    　　其实，秦铭知道，祖父那幺大的年龄，或许早已不在人世。

    　　当想到这些，他黯然神伤。

    　　数日后，集训结束。

    　　仙路门徒休整，准备去接待远方神秘国度的使节团。

    　　随后，确切的消息在昆崚城传开。

    　　沐浴太阳余晖而生的精灵族，自夜雾世界深处走来，将要出访大虞。

    　　据传，这批类人生物很厉害。

    　　仙路的人已然动身，前往大虞皇都，将在那里和来自远方的「拜访者」碰面，进行亲切而友好的交流。 

    　　「我觉得，应该请密教和新生路的种子门徒跟着，如需必要的切磋，会更稳妥一些。」

    　　「太阳精灵族，号称沐浴太阳火而生，但肯定不是那幺一回事。他们人口不多，我们这边一条路就足够了。」

    　　「密教看似平和，其实野心勃勃，还有那没落的新生路，刚和我们发生过祖师级大战，目前不适合邀请，我仙路还没那幺不堪！」

    　　大虞皇都，繁华无比，物华天宝，人杰地灵，夜晚甚至有「明月」高悬，是当世十大名城之一。

    　　……

    　　昆崚，紧邻大虞国，很容易得到那里的最新消息。

    　　目前，太阳精灵族的使团还没有进入大虞地界内，还只是在路途上。

    　　「情况不对！」

    　　这两日，有祖师级人物觉察到昆崚地界异样。 

    　　到了现在，部分祖师还未离去。

    　　显然，他们知道一些事，在观测着什幺。

    　　「我们重新封印的古昆崚，可能有些问题，存在瑕疵，甚至是漏洞！」

    　　当天，有祖师级人物沿着折迭空间的裂缝，前去探查。

    　　「糟了，有怪物要出世！」

    　　晚间，一则非常不好的消息传出。

    　　「疯神出玉京了！」

    　　(本章完)

 第264章 疯神出玉京 

    　　第265章 疯神出玉京

    　　旧世昆崚，可通玉京，类神隐现，近仙出没，悠游其间。

    　　然而，突生剧变，旧神惶惧，急于摆脱，遽封旧土，不知所踪。

    　　这些都是《昆崚类神记》中的记载。

    　　现在，竟传出有疯神出世，顿时引发轩然大波，整片地界都不能宁静。

    　　昆崚城的气氛立即紧张起来，高门大户已经着手逃离。

    　　山河学府，余根生和赵梓渊作为高层，了解到的更多，甚至得到一段模糊的影像。

    　　「这是神吗？有些凶狞啊！」秦铭蹙眉。

    　　乌耀祖也露出惊容，随后更是倒吸了一口夜雾。

    　　此时，两人正在看一块稀有品类的记忆水晶。

    　　它不仅记录下画面，还有声音。 

    　　疯神破衣烂褂，身上像是带着浓烈的「类神物质」，冲击记忆水晶，像是强磁场干扰，让画面都模糊了。

    　　他披头散发，满身伤口，作为类神生物，却在流脓血，并且在他周围妖风大作，裹着重重鬼影。

    　　黑色旋风中，带着血丝的骨头，还有钢针般的黑毛，随着漫天尘沙而扬起。

    　　「死了，来错地方……」他双目没有焦距，处在疯癫状态，整个人没有精气神，嘴里喃喃着。

    　　黑风吹起他披散的长发，露出他的面部时，让人心中咯噔一下，其脸都半腐烂了，羊脂玉石般莹润的虫子在进出。

    　　他怎幺沦落到这一步？

    　　事实上，在他身后，原本还有三道身影，比他更为疯癫，大吼大叫，一人更是徒手拔起一座石山，又碾爆。

    　　然而，很快，那三个疯神就倒下，双眼空洞，在黑色旋风中，随着黄沙起伏，高速旋转，不知所踪。 

    　　这一刻，像是有恶鬼在嚎叫，黑色狂风中，那徒步而行的疯神踉踉跄跄，像是正在对着什幺东西大吼。

    　　赤地千里，寸草不生，黄沙和黑毛、染血的骨头跟着旋转，形成巨大的风暴，波及天上地下。

    　　秦铭和小乌看得失神，这是古昆崚地界中的景象？

    　　这种疯神若是跑出来，是否会形成天灾？

    　　最起码，普通人遇上那种景象，想逃都逃不了，一座城池都会被覆盖，会被摧毁掉。

    　　「他身后那座土城就是玉京吗？」秦铭问道。

    　　这块记忆水晶自然是余根生和赵梓渊带来的，目前唯有他们这种高层才能了解第一手信息。

    　　「不是，疯神借道那里出来。」余根生摇头。

    　　随后，他很严肃地告诉秦铭和小乌，两人该撤离昆崚了。 

    　　如果古代的封印松动，旧世昆崚所有地界再现，那将会非常危险。

    　　况且，有疯神出玉京，天知道会引发怎样的变故。

    　　毕竟，现世的人对玉京了解太少，根本不知道那里的情况。

    　　赵梓渊道：「昆崚城很大，在这夜雾世界中，城池间相距太远，普通人想要大规模迁徙，颇为不易。」

    　　所有人都在谈论这件事，而且已经引发恐慌。

    　　现在，昆崚城的飞艇一票难求，早已被订光了。

    　　各种异禽更是不断进入夜色中，载着人远去。

    　　疯神出玉京谁不怕？万一跑到外界来，可能比妖魔动乱还恐怖。

    　　早先留下来听祖师讲道的那些人，眼下全部收拾行装，有序撤走了。

    　　原本无比繁华，近来被各方瞩目的昆崚城，不到两日间气氛就彻底变了。 

    　　古代神仙道场的人也看到了记忆水晶中的画面，顿时大为震撼，他们有些不敢相信。

    　　因为，那活着的疯神，和他们挂着的一张年代久远的画像，实在太接近了。

    　　「他是我们的祖师？」楚翩然、赵书禹等人难以置信，都彻底呆住了。

    　　古早年代的祖师，竟然混的这幺惨吗？

    　　现世，各条路的高层得悉这一情况后，也都大受触动，其中一个正主的身份竟因此确定了！

    　　神仙道场的老祖宗成为类神生物，进入玉京后到底经历了什幺？

    　　时隔这幺多年，他居然疯了，半张脸都已经腐烂。

    　　这不得不让人深思，连高层都不寒而栗。

    　　数日间，各方都在退走，这座璀璨的巨城竟有些冷清了。

    　　「有祖师挡住那位疯神，问题不大。」赵梓渊带来一则新消息。 

    　　这不得不让人惊叹，祖师级人物着实厉害，可挡那种古代怪物，果然功参造化。

    　　秦铭道：「难怪很多祖师都选择近仙，却不成仙，最终求真，在原本的方向上坚持拓路，果然有其道理。」

    　　当然，这主要也和疯神的状态有关。

    　　他若清醒，身体无恙，必然极端危险。

    　　余根生道：「拦住一位疯神不难，可怕的是，万一后面还有怪物不断出来，那将是一场真正的大灾难！」

    　　玉京，神话传说之地！

    　　无论是时间上，还是空间上，当世的人都距离那里太远，没人能进去，难以了解。

    　　「你们赶紧走吧！」赵梓渊催促秦铭和小乌上路。

    　　前两日，他们两人没有急着撤离，主要是不想和各条路的高手同时远去。 

    　　「前辈，我们走了！」秦铭和小乌郑重行大礼，辞别两位老人。

    　　余根生和赵梓渊还有很多事要处理，他们身为山河学府的高层，不可能直接跑路。

    　　「天下没有不散的筵席，铭哥，感谢这段日子以来你的照顾，我要走了！」离开昆崚后，小乌就和秦铭告别，他要单独去闯荡了。

    　　两人并没有乘坐飞船和异禽，而是准备混在底层修士中徒步远去。

    　　对他们而言，走出昆崚地界完全没问题。

    　　「兄弟，保重！」秦铭看着他，也算是完成了对乌奶奶的承诺，照顾他两月有余，他适应性极强，早就可以独立了。

    　　夜雾世界很大，若是就此天南地北的话，将很难聚首。

    　　不过，两人显然都不是安分的主，不可能常年在一地隐居。

    　　乌耀祖道：「铭哥，说不定我们很快就会相见，我准备去大虞皇都，看一看那个神秘国度的使团。」 

    　　他琢磨着，仙路门徒如果搞不定太阳精灵，说不定就会请外援，要请他和秦铭这样的人出手。

    　　接着他笑了起来，道：「虞都可是夜雾世界十大名城之一，听说那里人杰地灵，夜晚的漱玉河上画舫成片，丝竹悠扬，歌舞不息，我要去见识一番。」

    　　「出门在外，一切小心点。」秦铭叮嘱。

    　　「铭哥，你准备去哪里？」小乌问道。

    　　「在夜雾世界走一走，看一看，寻找特殊的异质，大概要回黑白山一趟。」秦铭说道。

    　　最近数日，他一头扎在山河学府的藏书楼，研究夜雾世界的地图，搜罗了不少和煞地有关的书册。

    　　乌耀祖道：「行，仙路如果请人，我让他们去赤霞城寻你，到时候我先替你狮子大开口，让他们准备好足够的资粮。」

    　　随后，两人分别进入不同的「逃难」人群中，走向远方黑暗的大地尽头。 

    　　乌耀祖随着一批赶路者，前往大虞方向。而秦铭则是跟着一批人，向着大瑞方向赶去。

    　　他研究天下出名的煞地，发现昆崚和大瑞交界地那里有一处。

    　　确切的说，那里只有一口深潭，记载于古书中的名煞曾在那里发现过，千年前有人曾捕捉到一条黑龙。

    　　能被记载于天下名煞录中的黑龙，自然是价值连城的异质！

    　　一千多年过去，秦铭准备去碰碰运气，看那里是否重新孕育出化形的煞。

    　　主要是，他手中有渔具，最适合在深渊、潭水畔狩猎。

    　　沿途，火泉较少，浓重的夜色覆盖大地，离开明亮的城池后，很多人都需要一段时间来适应这种黑暗。

    　　这就是真实的夜雾世界，存在大量无人区，这种地方火泉近乎为无，伸手不见五指。 

    　　他们这支队伍最初足有百人，可是随着前行，要赶往大瑞不同城池的人在途中就分流了，最终同行者只剩下十几人。

    　　「你们……听到了吗？后方有脚步声！」有人声音发颤。

    　　可是，他们身后空空如也，除却夜雾外，根本见不到任何生灵。

    　　一位老者道：「没事，在夜雾世界，常年走夜路的人都清楚，遇上什幺都有可能，保持镇定即可，那些老游商能常年在外，正是因为有一颗大心脏，才可以无恙。」

    　　「不是说……所有常年走夜路的老游商最后都被莫名的存在替换了吗？」有人面色苍白地说道。

    　　顿时，一群人发毛，有人赶紧阻止他，道：「兄弟，我们正走夜路呢，你别出声了行不行？！」

    　　秦铭他们已经走出来数百里，但想要进入大瑞，还有较长的一段路要走。 

    　　深夜，他们宿营，对于第一境的修士来说不可能直接将一千五百里的路程走到底。

    　　秦铭混在人群中，自然是「入乡随俗」，没有单独上路。

    　　后半夜，营地很安静，毫无声响。

    　　然而，秦铭倏地惊醒，手中的玉铁刀划了出去，耳畔响起一道凄厉的惨叫声。

    　　瞬间，有血迹溅起，无形的虚空中，冒起阵阵青烟，像是有什幺妖邪的生灵死去，那些血迹也化作烟雾，蒸发干净。

    　　他很早以前就知道，在夜雾世界无人区，偶尔会遇到看不见、摸不到的东西，他们真实存在，唯有玉铁刀等特殊材质的兵器能伤到这类存在。

    　　夜深人静，可附近的人似乎根本没有听到这凄厉的惨叫声。

    　　秦铭出手后，就睁开了新生之眼，想去观察，结果只见到青烟烧尽。 

    　　在没有火泉的无人区，即便浅夜到来，也没有亮堂多少。

    　　次日，众人准备上路，心惊地发现，原本十六人的队伍少了五人，他们无声无息，没有闹出一点动静，便永久性消失。

    　　「夜里发生了什幺，我根本没有听到打斗声。」

    　　「这次不能停了，一口气走到有火泉的地界，沿途不宿营！」

    　　这些人怕了。

    　　秦铭沉默，没有多说什幺，跟着他们继续上路。

    　　这次，没有遇到意外，因为他们一口气蹽到一座火泉明亮的小镇上。

    　　秦铭在这里独自离开，和众人分道扬镳。

    　　因为，这里距离那口龙潭已经不算很遥远。

    　　他远去时，隐约间听到有脚步声在身后，锵的一声，他拔出玉铁刀的刹那，整片世界都仿佛安静了。 

    　　至此，他的旅途没有再发生意外。

    　　不得不说，这口深潭所在的地界无比荒芜，千余年过去，应该是没有多少人来过此地，早已被人遗忘。

    　　沿途，别说村镇，就是正常的生物都见不到，煞地天生缺少生机，附近九成都是不毛之地。

    　　还好，千余年过去，山川地貌改动不大。

    　　秦铭按照书中的记载，一路在漆黑的荒地中穿行，有些区域，寂静地可怕，连风声都没有。

    　　终于，他赶到了！

    　　原本这里伸手不见五指，但他睁开「新生之眼」，一切都清晰可见。

    　　荒凉的地界，一口巨大的深潭就在前方，冒出一缕又一缕浓郁的煞气，普通生灵在此，难以活命。

    　　秦铭坐在漆黑的潭水畔，感觉这里冰寒无比，阴气浓郁的过头了，像是钢针般刺进血肉，还要向人的骨头里渗透。 

    　　对于他而言，练成特殊的天光劲后，如同纯阳之体，竟也感受到森寒，可见此地之异常。

    　　「希望我也能钓到一条龙。」

    　　秦铭催动天光，鱼钩晶莹，倏地没入深潭中，他不断放鱼线，想探一探阴潭有多深。

    　　「这……数百米了，还没有到底？！」

    　　突然，鱼钩像是钩住了什幺，猛然一沉，这让他心头一跳，这幺给力吗？刚一来就有了收获！

    　　毫无疑问，在这种煞气蒸腾的深潭垂钓到的活物，八成是化形的煞，这让他心中充满期待！

    　　「不会又孕育出一条龙吧。」秦铭眼神灿灿。

    　　他赶紧收线，凭着感觉，这是上「猛货」了！

    　　因为，这化形的煞份量不轻！

    　　「上来吧！」秦铭迅速提线，天光绽放。 

    　　「嗯，不是龙，人形的？」鱼钩离水面还很远，他就透过漆黑的潭水看到长发飘舞，模糊的身影浮现。

    　　秦铭发毛，夜深人静，他在荒郊野岭，于阴潭垂钓，水下那模糊的轮廓有些瘆人！

    　　他安慰自己，道：「没事，这里不孕育出化形的煞孕育什幺，应该是人形煞。」

    　　他最后一提，道：「上来吧，大宝贝！」

    　　秦铭一怔，水下长发飘舞，身影颀长，这莫非是传说中的美女煞？

    　　哗啦一声，漆黑的水面破碎，猎物被他钓出来了。

    　　「嘶！」秦铭寒毛倒竖，这肯定不是煞，这应该是血肉之躯，当然更可能是尸体！

    　　接着，他看清其形态，这哪里是什幺大宝贝，分明是狰狞的「老宝贝」。

    　　此人面孔颇为狰狞，呲牙咧嘴，偌大的年岁了。 

    　　秦铭差点松手，将他扔回去。

    　　但是，他不想丢掉渔具。

    　　更为过分的是，钓上来的不是一个「老宝贝」，而是三倍的收获，下面挂着两个！

    　　秦铭头皮发麻，深更半夜，他跑到此地，钓厉鬼来了吗？

    　　「嗯？！」接着，他震惊了，瞳孔睁大，其中一个老宝贝很眼熟，见鬼了吗？确实是鬼吧！

    　　(本章完)

 第265章 见帛书法祖师 

    　　第266章 见帛书法祖师

    　　深更半夜，荒山野岭，秦铭寒毛倒竖，竟从阴潭中钓上来三个呲牙咧嘴、面目狰狞的老头子。

    　　这和他心理预期相比，落差实在太大了！

    　　什幺美女煞，传说中的龙形异质，根本不存在。

    　　「疯神？！」

    　　就这三位的体貌，想不让人多联想都不行，破衣烂褂，双目呈死灰色，没有焦距，更有两人面部半腐烂。

    　　秦铭看到过那块记忆水晶，这难道是消失在黑色旋风中的三人？

    　　不过，那段影像较为模糊，只有踉跄而行的第四位疯神清晰可辨。

    　　「千里外的阴潭，连着古昆崚？」秦铭猜测，眼前三具老尸大概就是那三神。

    　　「不会真是那个人吧？」他盯着其中一具尸体，心头一阵打鼓。 

    　　什幺疯神出玉京，这些都暂时被他抛之脑后。

    　　两人面孔半腐，但中间的老者血肉如新，只是满身裂痕，且密密麻麻，像是重新拼凑起来的。

    　　三人都过于枯瘦，故此在漆黑水潭中长发披散时，让秦铭误以为是身段高挑的女子。

    　　他神色凝重，谨慎地吹了一口气，顿时让中间那位老者半遮的面孔露出。

    　　一瞬间，他整个人僵住了，那张脸果然眼熟！

    　　同时，他觉得，有一股阴气反向朝着他蔓延过来。

    　　秦铭不由自主倒退了两步，像是有人在朝着他吹阴气。

    　　四野荒凉，此地阴寒刺骨，夜钓三具老尸，独自面对，这是一种什幺样的体验？

    　　然而，秦铭却不在意这种环境，像是遗忘了身在何地，只盯着中间的尸体。 

    　　「祖师？」他有些难以置信，居然在这里「遇故」。

    　　当初，他坠落在第四绝地，在那座神庙的墙壁上发现帛书法，共鸣经文时，见过这位祖师！

    　　帛书法存在致命缺陷，练到最后，身体会炸开。

    　　连几位创法者都不能例外，死的死，消失的消失，可以说非常「费」祖师。

    　　其中一人时日无多，便去闯绝域，进神庙等，游走在夜雾世界各地，想解决隐患问题。

    　　「他最终去了玉京？竟是这样凄凉落幕。」秦铭叹息。

    　　主要是这位祖师形销骨立，和过去相比，瘦弱的一阵风就能吹飞，而且现在遍体裂痕，显然炸开过。

    　　仔细想一想，第四绝地就在昆崚，他最后前往玉京倒也不算很意外。

    　　但是，没听说当世人能进去，他能找到路，抵临传说中的神话之地，只能说厉害到有些逆天。 

    　　秦铭心头沉重，这个层面的人去了玉京，都没什幺好下场。

    　　最终，祖师是逃离出来了，还是途中遇到意外？

    　　知道眼前人的身份后，秦铭越发谨慎，没敢去触碰，怕激发他们体内残余的神力、仙道物质等。

    　　「不会还没离世吧？」他有些怀疑。

    　　难道他们处在假死状态，封闭了精神领域和肉身，所以没有神威散发？

    　　不然的话，这种生灵无法接近，哪怕是尸体泄露的气机，也能化这片荒山为死地！

    　　「祖师，你死的好惨。唉，你不知道，帛书一脉彻底没落，连经文都断了，我是最后的独苗，见到你老落到如此地步，真是让人唏嘘。」秦铭说道。

    　　他盘坐阴潭畔，运转帛书经义，有莫名道韵加持在身。

    　　可惜，任他如何表现，祖师都没有动静。 

    　　「祖师，得罪了！」秦铭决定摸尸，这等人物身上，万一还遗存着什幺，必然价值连城。

    　　甚至，他都盯上了三人的破衣烂褂，想看一看是否为稀珍材质。

    　　若是祖师有灵，大概也不会怪他想薅光他们吧？不然埋于地下也会归于尘土。

    　　秦铭谨慎搜罗，将手伸向祖师时，整个人突然僵住。

    　　他的手被一只枯瘦的老手捏住，顿感冰寒刺骨。

    　　祖师诈尸！

    　　秦铭从头凉到脚，寒气嗖嗖向体内灌。

    　　「祖师，自己人，我回头给你烧纸！」

    　　刷的一声，瘦骨嶙峋的祖师睁开双眼，像是有雷霆直射云霄，撕裂漆黑的天穹！

    　　秦铭震撼，幸亏这位祖师仰躺在地，没有对着他，不然的话，仅是这种光束就能将他击穿。 

    　　老者目光所及，夜雾溃散，夜空似炸开了！

    　　但转瞬间，他的双眼又浑浊、暗淡下去，化成死灰色，这状态明显不对劲。

    　　但他松开了手，没有再抓着不放。

    　　「祖师……」秦铭低声呼唤，这实在超出他的预料，其实诈尸是小，疯魔才可怕，万一老者六亲不认，肆意爆发，这里必然会成为一片死地。

    　　「经文断了，倒也不出意外，有没落的理由，因为，真的练不成啊！」这位似鬼似人的祖师竟然直接开口。

    　　不过，他嗓音沙哑，像是很多年没有说过话了，而且，其声音较为微弱，需要仔细倾听才行。

    　　连他都说练不成，带着低落的情绪，让秦铭心中滋味难明。

    　　这可是一位祖师，他都已经气馁，对帛书法不抱希望，让后来者怎幺办？ 

    　　「我不甘啊！」这位祖师的声音渐高，眼神中有了金霞，像是烈阳般，可灼伤人的精神意志。

    　　「祖师，别激动！」秦铭罕有这种体验，意识都要被点燃了，他知晓了仙路门徒面对他时的滋味。

    　　这位祖师须发洁白，皮包骨头，迅速平静下来，没有爆发体内残留的天光。

    　　秦铭道：「祖师，我也不甘，请传我完整的经篇，终有一日，我要发扬光大，在此基础上拓出新路！」

    　　他直接了当，没有虚言，因为，他怕老祖师精神有问题，能交流的时间不多。

    　　「到了最后要炸开，你还敢练此法？」老人问道。

    　　「练，我有信心解决隐患，但我一时间找不到完整的经意。」

    　　老祖师叹道：「看来，练这篇法的人都死了，够可悲，后续篇章已不可寻。」 

    　　他很干脆，手臂虽僵硬，但还是迅速擡起，点在秦铭的眉心，将一篇经文传到他的意识中。

    　　秦铭短暂出神，而后施礼道：「祖师，这只是涉及前四境，我已经在神庙中得到，请传我后续法！」

    　　老祖师感觉非常意外，眼前的少年竟能闯进神庙，并且全身而退，这可相当的了不起！

    　　「练到第五境会死人，纵然是我的亲传弟子，都熬不过去，我等也是借了天材异宝，才能渡厄，但到了第六境圆满，必然解体，至于更高层面，应该都错了，唉！」他摇头。

    　　不过，在他那个时代，第六境就已经是各条路的极限！

    　　「请祖师传法，我自己去验证，在途中矫正，因为目前我已无法改练他法。」秦铭坚定地说道。

    　　老祖师伸出枯瘦的手，放在眼前少年的肩头，他是什幺样的人？帛书法源头之一，一辈子都在研究此经，自然第一时间明晓少年的状况。 

    　　他颇为吃惊，因为，少年练成的帛书法很厉害，比他们当年在这个层面时还要强！

    　　这就有些离谱了！

    　　仔细探查，他确定秦铭在第二境中期，绝对超越他们当年在此境的模拟、推演等！

    　　「好，我传你！」老祖师行事果决，根本不拖泥带水，一指点出，将帛书法一股脑都传给了他。

    　　秦铭脑中出现密密麻麻的金色文字，全篇到手，烙印在他的意识中，宛若繁星照破黑暗，让他的精神场都一片璀璨。

    　　他大喜过望，真的没有想到，深夜来阴潭垂钓，最终能有这幺巨大的收获。

    　　「后面是死路，你自己……取舍吧！」老祖师给他泼了一盆冷水。

    　　接着老者又道：「目前你在这条路上走得很好，我不干预，不会给你任何建议，按你自己的节奏来。」 

    　　秦铭点头，而后关心他的状态。

    　　「马上就要死了。」老祖师平静地说道。

    　　他第六境圆满，由于身体随时会炸开，无法闯进夜雾世界最深处探索，就近选择昆崚，最终前往传说中的玉京，想寻解决办法。

    　　秦铭问道：「祖师，您进玉京了吗，那里究竟怎样？」

    　　老祖师摇头，道：「我去的年代不对，前方被隔绝了，道路已断。」

    　　临近时，他看到，模糊的天地倒悬，规则逆反，若隐若现的城池对着下方。

    　　看似不远了，但他知道，彼此不止是被山海阻隔，还有「界」的力量混乱分布，玉京飘渺难寻觅。

    　　至于一批疯神，不知道是从玉京逃出的，还是从未曾进去过，意识不清，肉身半腐，在附近徘徊。

    　　那种感觉，让这位老祖师一度认为，那些疯神是难民，在那里流浪，游荡。 

    　　他平静地说道：「我降服了他们。」

    　　「啊。」秦铭大吃一惊，身体有问题的祖师可以降服疯神？

    　　老祖师道：「我们的法，其实非常强，不弱任何路，遇类神生物不怵，就是自身容易炸。」

    　　他在第六境圆满层面，在当年拓荒出来的夜雾世界中，已经属于金字塔最顶端的存在，的确有这种自信。

    　　「您怎幺又出来了，维系不住眼下的状态了吗？」秦铭问道。

    　　老祖师道：「我在第六境已炸开过两次，那是从肉身到精神全面的解体、粉碎，艰难熬了过来，正所谓事不过三，我现在确实要消亡了。」

    　　秦铭道：「不是只有两次吗？」

    　　老祖师指了指自己身上的裂痕，从里到外，都无法痊愈，精神意识也如此，像是拼凑起来的瓷器。 

    　　「我在倒悬的玉京外，不止和疯神交手。」

    　　他告知，曾有一位如煌煌大日的神灵，骑坐在金毛神犼背上，踏空而来，其实力极为可怕。

    　　老祖师怀疑，一人一犼从玉京而出。

    　　「他出现后，就想收我为力士，老夫忍无可忍，和他全力大战了一场。」

    　　最终，老祖师将那位神灵还有神犼斩杀，但是，他自身也失控了，从意识到肉身第三次炸开。

    　　秦铭看着老者身上密密麻麻的裂痕，倒吸了一口凉气，这位祖师到底有多强？以人身屠神！

    　　瞬间，他对帛书经义有了全新的认知。

    　　这一传承虽然极端危险，后面是近乎是死路，可一旦练成，强大到让夜雾世界的拓路祖师可以不怵类神生物。

    　　当然，祖师和祖师也不同，眼前这位老人或许是练帛书法的人中最厉害的那位！ 

    　　那一战过后，老祖师虽然拼凑起意识和躯体，但是，他就此如同行尸走肉，自闭精神场，比之疯神都不如。

    　　他自己都不清楚，后来发生了什幺，怎幺来到了外界。

    　　秦铭对几位创法者的身份一直都很好奇。

    　　「如你们所猜测的那般，来自六御、如来、玉清、擎天等大教祖庭。」他相当坦然，直接告知。

    　　新生路如今的祖师，并非最早的鼻祖。

    　　不过，老祖师没有说他来自哪一教。

    　　他看了看附近的环境，道：「原来是鬼路的阴潭，当年我就是从这里潜进去的，兜兜转转，临近玉京，在本能驱使下，最终又让我从这里出来。」

    　　「这两神……」秦铭看向两个闭目不动、如同死人的疯神。

    　　老祖师平静地说道：「算是死了，意识早已崩溃，回头我会带上他们，陪葬大地深处，永久自人间消失。」 

    　　「祖师！」秦铭看着他，今夜竟见到这等大人物，而对方却命不久矣，马上就要消亡了。

    　　「我早该死去了，当年我们几人，死的死，残的残，还有人进入夜雾世界最深处，如今应该只剩下我了。」

    　　老祖师轻叹，活的岁月过久，纵然有些感慨，也表现的很平淡。

    　　「当年，我们发誓，要开辟出最辉煌的路，留下最强大的经篇，到头来却是一片破败，老友尽凋零。」

    　　随后，他思忖道：「沉沦后，残碎意识偶然清醒时，我回思昔日诸经，至今有些依旧熠熠生辉，未被岁月蒙尘。」

    　　他们几人创法时，曾翻阅大量典籍。

    　　「仔细想来，发光的文字，哪怕出自不同经义，也都有内在联系，有相近之处，所谓大道至简，我各自提取出真形，现在传你吧，我觉得会对帛书法有帮助。」老祖师这样说道。

    　　他擡起手，可突然又顿住了。

    　　「算了，每篇发光的文字都不多，短篇不过数百字，稍长也不过堪堪过千字，来自不同的典籍，总共有四篇，你自己用心去练吧，或许所获和我悟不同，适合自己的最妙！」

    　　老祖师送出四篇经义，加起来也不过两千多字，落在秦铭的意识中，宛若日月星辰齐现，缓缓转动，发出夺目的光辉。

    　　(本章完)

 第266章 重返黑白山 

    　　第267章 重返黑白山

    　　顷刻间，秦铭似听到山河的呼吸声，看到煌煌大日转动，见到皎洁明月高悬，发现繁星满天。

    　　四篇经义，共两千多字，在他的意识中悬挂，竟带给他这样莫大的震撼感，仿似有形之物！

    　　他猜测，四则短篇应该是四种根本经义。

    　　秦铭在心中诵读，发觉无比晦涩难懂，极其深奥，估摸着参悟起来难度会非常大。

    　　他意识到，自身的禀赋遇到挑战，很久没有经历这种事了，上一次难倒他的还是帛书法。

    　　祖师就在眼前，他没有道理不请教。

    　　「嗯，这四篇对你来说，还是太早了，多是三四境以后才能去琢磨的真经。」枯瘦的老祖师说道。

    　　接着，他指出一篇，道：「唯有此篇，从年少阶段就可以研读，随着境界提高，可更深入地体悟其妙处。」 

    　　老祖师告知，这是肉身篇，练此真经的诀窍就是，能不动用天光劲就不动用，单纯以血肉之躯去和人对抗。

    　　秦铭神色凝重，这样磨砺自身，相当的危险！

    　　因为，无论是天光，还是意识灵光，想去破血肉之躯，都不会非常难。

    　　尤其是某些镇教绝学，如来劲、纯阳意识等，想破坏肉身的话，如同撕开纸张那般容易。

    　　纵然是以帛书法熬炼出来的身体，失去护体天光后，恐怕也挡不住，会被切割开来。

    　　老祖师道：「这只是一种锻链法门，并不是让你一定要去硬扛攻击，有些目标只能追逐，永远无法接近。」

    　　秦铭点头，老人若是不说出练此经的诀窍，他必然会多走很多弯路，事倍功半。

    　　按照老祖师所说，帛书法扎根在各种经义上，但也不可能涵盖所有。 

    　　就如这四篇，并没有被汲取完所有「养分」。

    　　老祖师道：「任岁月冲刷，红尘世火焚烧，众多典籍被冲击过后，依旧能在灰烬中留下『真金』者，那就要被重视了。」

    　　秦铭现场琢磨肉身篇，想到初次新生时，自身离天光劲层面还远，就曾持柴刀顶着鹅毛大雪进山，斩杀为祸一方的九位巡山者，相当的血勇。

    　　「没有天光劲，凭纯肉身之力，如果能够持续地走下去，达到极致，也未尝不是一种路。」

    　　他迅速回过神来，请教另外三篇。

    　　果然，这种真经的练法都有些诀窍。

    　　一番交流后，老祖师双目暗淡，精气神严重不足。

    　　「祖师，我这里有瑞兽血。」秦铭取出一块透明的水晶，里面封着金色烈阳般的血液。

    　　老人摇头道：「纵然提取来瑞兽的心头血精，对我作用都不大了。」 

    　　秦铭又道：「我有一篇《改命经》，祖师若是能够参悟，或有奇效，它能改易体质，可以延寿。」

    　　「嗯？」老祖师听他诵出真经后，露出思忖之色，多次点头，道：「这是经得起时间考验的经义，很不简单，可对我而言，迟了，难以改命。」

    　　看到眼前的少年竭力想为他续命，老祖师很欣慰，但最后摇了摇头，明确告知，他大限已至。

    　　秦铭叹道：「祖师您功参造化，就不能涅槃复苏吗？我新生路如今处境堪忧，需要您这样的人来扛大旗。」

    　　「涅槃，新生，谈何容易！」老祖师轻叹，他也做到过，但是，谁能保证每个大境界都能维系？

    　　尤其是到了他这幺高的层面，那就更难了。

    　　「祖师，不久以前，我在第二境中期新生了……」秦铭说出自己的心得体会。 

    　　老祖师看着他，脸上浮现笑意，无惧死亡的阴影覆盖自身，反而有些释怀，道：「你很不错！」

    　　他回忆道：「我们也曾推演过，每个大境界都新生，或许可以让这条路摆脱困顿的局面。但是，向死而生，谈何容易。我们中的一人，尝试去血拼，百战厮杀，不给自己留后路，希冀在绝境中涅槃，偶然成功过，但最后还是死了。」

    　　随后，老祖师问道：「你深更半夜独自来这里垂钓，是为了煞？」

    　　秦铭点头，只是没有想到，传说级的龙形异质没发现，最终钓上来祖师！

    　　「这幺多年过去，我记忆中的那些煞地，大概早就被人挖空了。」老祖师思忖。

    　　随后，他竟然随口说出一大堆地名。

    　　「有些传说中的煞，我等年轻时都没得到，后来我们的弟子也没把握炼化，或多或少应该残留一些吧。」 

    　　老祖师所谈及的，绝对属于夜雾世界最强一列的异质。

    　　因为，有些根本炼化不了，极端危险。

    　　随后，他又谈及那些能熔炼的煞。

    　　秦铭颇为震撼，老人说的那些东西，过于梦幻。

    　　比如，曾有白虎从天外降落，那其实是天光，未临世间就已化形。

    　　还有一处绝地，五行天光浓烈到化不开，生生不息，已经自成体系。

    　　在那五行绝域中，据传镇压着一位天神！

    　　秦铭听得入迷，而在老祖师提及的一堆地名中，居然还有黑白山。

    　　不过，老祖师只是根据地貌气机等猜测那里有传说中的煞，没有亲自去寻找过。

    　　「我该走了，不然都无力葬自身了。」说罢，老祖师直接起身。 

    　　他行事干脆，提起两名疯神就走。

    　　「祖师！」今夜，对秦铭触动很大，竟见到帛书法的祖师，而老人却要离世了。

    　　「不必送，我走了！」老人说完，一步迈出，就消失在地平线尽头。

    　　片刻后，浓重夜色中，一道刺目的光束贯穿天上地下，老祖师从世间消失，将自己埋葬。

    　　「前辈，走好！」

    　　……

    　　当夜，秦铭便脱离昆崚、大瑞交界地。

    　　他想徒步行万里路，亲身感受下夜雾世界。

    　　四日后，秦铭蹙眉，一个人赶夜路，着实不是多幺稳妥。

    　　不同城池间，相距太远，数十上百里无人烟很常见，今日他按照地图跨越两地时，中间八百里之遥，都是荒凉的无人区，沿途连村镇都没有，着实有些瘆人。 

    　　期间，他数次拔出羊脂玉铁刀，惊退一些莫名的东西。

    　　人气足的地方，它们不显，越是荒无人烟的地域，越是容易出现异常，带来致命性的危害。

    　　最关键的是，连修行者都看不到那种东西，无形无声。

    　　秦铭动用新生之眼，也只能看到模糊的轮廓，各种形态的都有。

    　　在他特殊的目力下，那些东西有的发光，有的则为阴影。

    　　这样极其异常、无比危险的夜雾世界，普通人想要远行，实在太难了，常人只能逐火而生。

    　　「难怪连祖师级人物都曾说过，夜雾世界到处是未知，难以理解才算正常。」

    　　深夜，秦铭遇险！

    　　一种冰冷袭来，瞬间覆盖他全身，像是寒泉入侵，而且黏糊糊，极寒之气刺骨，要冻住他的灵魂。 

    　　这种体验很糟糕，秦铭的意识都要冰封了，而且要窒息。

    　　轰的一声，他催动帛书法，所有的天光劲融合归一，全面爆发出去，夜雾中像是有一轮太阳炸开，璀璨无比。

    　　那种黏糊糊且极寒直透意识的惊悚感如潮水退去，可是秦铭的身体依旧绷紧。

    　　他动用新生之眼，也只能模糊的感应到，前方有东西，但却没有看清是什幺。

    　　今夜遭遇之事物远超往日，无比棘手。

    　　秦铭数次挥刀，明明凭着感觉，斩中那物，可却没有任何效果。

    　　随后一次，他更是被极寒淹没，湿漉漉，血肉酥麻，被侵袭全身。

    　　他再次爆发特殊的天光劲，才挣脱开来，这次他打出阴阳天光图，且又祭出吊坠——异金小剑。

    　　隐约间，他像是听到了另外一个世界的凄厉嚎叫声，彼此之间，像是隔着「界」的力量，但短暂地被突破了。 

    　　那个危险而又古怪的东西受伤，先后被秦铭的阴阳天光图和异金小剑打中，就此远遁而去。

    　　尽管如此，秦铭依旧心头沉重，连能够斩杀未知存在的羊脂玉铁刀都失效了。

    　　这夜雾世界，神秘而又危险，存在不少难以理解的东西，他现在绝了独自赶夜路，见识无人区的念头。

    　　「难怪沿途没有城镇，这是经历过老祖宗严选了。」他迅速离去。

    　　终于，他平安赶到一座巨城中，住进一家客栈休整。

    　　秦铭辗转反侧，想那未知的事物。

    　　「难道是……??？」

    　　他曾在山河学府藏书楼的第九层，观阅大量孤本杂书，其中《长生九问》中就提到一种生灵，或者说是神秘现象。

    　　「??，隔世两尘，附于鬼身，而后祟子。」 

    　　他心头悸动，大概是这种东西！

    　　??，在现世中难显，唯有附体鬼身，才能作祟，这就有些可怕与棘手了。

    　　而应该只是夜雾世界无人地界间，诸多神秘现象中的一种而已。

    　　第五日，秦铭直接订了一张船票，要坐飞船赶往黑白山。

    　　当然，目前只有巨城间有飞船起降，没有直达黑白山那里的航线。

    　　在登记姓名时，秦铭随口报了个周无病。

    　　事实上，周无病也常借用他的名字。

    　　直到当下，二病子才弃用。

    　　出门在外，身份都是自己给的，周无病习惯说自己是秦铭，结果引来莫测之变，一度被人追杀。

    　　「什幺情况，我就去遗迹待了一段时间，回来后怎幺感觉外界变了天，连秦铭这个名字都不能用了，成为禁忌了吗？徐大师……救我！」 

    　　二病子安全后，去了解状况，很快便瞠目结舌，他刚知道，秦铭已然名动昆崚城，传到很远的地界来了。

    　　「我去，有人想对付他，我这是背锅了，而这里是……世家的地盘！」他觉得很冤，身上负伤，见血了，老乡的名字不能借用了。

    　　若无徐大师在附近，他危矣。

    　　接着，他又惨叫起来，道：「这段日子，我错过了什幺？昆崚那里曾有瑞兽血出世，啊啊……」

    　　徐大师道：「唔，外族来了，我们也去看一看。」

    　　……

    　　飞船上，秦铭静坐，看着漆黑的天穹，以及身畔厚重的云朵，不再像第一次远行时那幺有新鲜感。

    　　一路上，天地如墨，飞船横穿浓重的云雾，偶尔会停下，让旅客采集世外落下的「天华」。

    　　这次，秦铭的旅途很平和，不可能总是出现坠空事件。 

    　　飞船降落在巨城后，秦铭没有去孟星海所在的赤霞城，而是转道去了相邻的枫叶城，随后他从这里赶往黑白山。

    　　这次回来，他除了想在黑白山钓传说中的异质，还想去双树村悄然看下故人。

    　　最主要的是，在昆崚的煞地，他看到从玉京逃出的等级非常高的类神生物留下的茅屋和纸张，心中充满怀疑。

    　　双树村的刘老头是否和五百年前逃出玉京的那个人有关？

    　　此时，乌耀祖早已来到大虞皇都，并遇到如来弃徒项毅武，两人结伴而行，充分领略了这座名城的繁华与灿烂。

    　　这里名胜古迹一座座，各类景点繁多，有四千年的古树，据说为初代拓路祖师亲手栽种的，千年巨宫、两千五百年的通天神塔，皆应有尽有。

    　　但所有这些，目前都比不上自远方神秘国度而来的精灵使团关注度高。

    　　沐浴太阳火精而生的种族，自夜雾世界深处正式到访而来。

    　　……

    　　秦铭路途顺利，此时已经来到双树村外，惊异地发现火泉竟比以前明亮了一大截，而且黑白双树显着地拔高了，长粗了。

    　　(本章完)

 第267章 你看我有几分像从前 

    　　第268章 你看我有几分像从前

    　　火泉沿着沟渠流淌到村外大片的火田间，像是小股的岩浆漫延，所有庄稼都长势极好。

    　　夜雾被赤霞染红，宛若火烧云，村头几家的宅子被「勾勒」出金边，房脊和瓦片都在发光。

    　　「接近二级火泉了。」秦铭惊讶，离开也就半年左右，村外已开辟出更多的火田，远超从前。

    　　曹千秋先后来了两次，火泉品级明显得到提升。

    　　不少村民都在念叨「老神仙」的好。

    　　少数看到真相的人则心中没底，那位老神仙每次都满身是血地离开，应该是「付出」不少。

    　　浅夜刚至，鸡犬相闻，各家炊烟袅袅，偏远之地村落的生活气息很浓。

    　　秦铭悄然回归，不想闹得尽人皆知。

    　　他来到一处坡地，眺望双树村。 

    　　他觉得，崔家、方外之地有些人的底线真不高，他若和这里羁绊过深，也许会引来「风雨」。

    　　一抹红光在村中闪现，极速来到在村头，竟是一只皮毛如同绸缎般的红松鼠，它倏地站在黑白双树中的一棵上。

    　　随即，它开始挥拳，摆腿，甩尾，接着又侧空翻，动作相当到位，一大早就开始练功。

    　　「哼哼哈嘿！」它居然发出这样的声音。

    　　「二次变异了，不简单啊。」秦铭点头，这是一只很励志的松鼠。

    　　它在黑白树上纵来跳去，苦练拳脚功法，有模有样。

    　　最后，它又盘坐下来，如老僧般安静，要进行冥想，不经意间，它瞥向远处的高地，眼神顿时呆滞。

    　　红松鼠在树上留下一道残影，一跃而下，朝秦铭这里冲来。

    　　「这小家伙真热情啊，对我还挺亲近，半年过去还记得我。」秦铭微笑。 

    　　蓦地，他的笑容凝固，这只红松鼠奋力跳起，来到半空一人高处，朝着他的面部就是一拳。

    　　同时，他感应到它的情绪波动。

    　　红松鼠拥有这幺旺盛的斗志，天天苦练拳法，居然是想有一天和他比划，痛揍他一顿，它发誓，要反过来掏了他的窝！

    　　「一路风雨，我要崛起……吱。」红松鼠身体僵硬，因为落在了对方的手里。

    　　秦铭后发先至，以两根手指捏住它后颈的皮毛，将它提溜了起来。

    　　「你这幺励志，就是为了挑战我？」秦铭觉得离谱，这只松鼠很记仇啊。

    　　红松鼠傻眼，它二次变异后，足以能放倒村里的成年男子，可还是奈何不了眼前的少年。

    　　它顿时泄气，有些蔫巴了。

    　　它每天早上陪小文睿练完拳后，都要到村口的黑白树上加练，结果还是不堪一击。 

    　　秦铭微笑：「你练的功法不行，过于普通，回头我在村中留本奇功，你可以跟着一起学。」

    　　红松鼠灵性十足，闻言它的眼睛骨碌碌转动，斗志再次昂扬起来，它觉得自己又行了。

    　　「你知道大山中哪里有煞吗？听不懂，没关系，我再描述一下，就是那种危险的地界，接近时皮肤如被针扎……」

    　　片刻后，秦铭带着红松鼠进入深山中。

    　　黑白山似乎有些不同了，茂密的森林生机更为浓郁了，一座又一座矗立的大山像是在呼吸，宛若在逐步复苏。

    　　秦铭虽然道行大增，来到第二境中期，但也较为谨慎，并未乱闯。

    　　因为，他很清楚，山中的老妖实力非凡，那位白毛山主，还有老黄鼠狼，以及月虫，肯定在第四境。

    　　他寻找了一天，也没有发现煞地。 

    　　秦铭蹙眉，那种地界十分危险，不至于被大山深处的老妖占据才对。

    　　「山中有没有龙潭、深渊之类的地方？」他问道。

    　　红松鼠眨巴着大眼睛，在那里摇头，表示不知晓，它道行有限，昔日只敢活动在自己的地盘。

    　　不过，它想了想，带秦铭去了一个地方，这里有个湖塘，水面呈幽黑色，四周长满芦苇。

    　　红松鼠的祖辈告诉它，这里的水下很危险。

    　　秦铭来了精神，祭出特殊的渔具，在这里垂钓。

    　　最终，真的「上货」了，他钓上来一只大乌龟，它变异四次，且是灵性生物，刚一露头就凶相毕露，朝着秦铭咬去。

    　　「正好可以当作礼物带回村中。」秦铭进山，原本就要搜罗些灵性物质。

    　　红松鼠看他采集凶龟的灵性血液，顿时流口水，开始对他作揖，吱吱叫个不停。 

    　　「你这家伙倒是现实。」

    　　天色擦黑，秦铭又狩猎到几只灵性生物。

    　　昔日，他和刘老头为了获取可让人三次新生的灵性物质，就已经用出各种手段，才攻破银头蚁的巢穴。

    　　现如今变异三四次的生灵对他来说，根本不算什幺。

    　　他唯一要顾忌的是，大山中有些灵兽被山主登记在册。

    　　夜晚，秦铭回归。

    　　夜雾很浓，这个时候进村，不至于引人注意。

    　　「小叔！」快六岁的文睿睁大眼睛，简直不敢相信，突然就见到分别许久的小叔。

    　　「叔……」快三岁的文晖依旧大舌头，抱住秦铭的大腿。

    　　「小秦！」陆泽和梁婉清则无比欣喜，赶紧将他迎进屋中。

    　　「别声张，我一会就走。」秦铭说道。 

    　　他现在也算是有些名气了，不想身边的人卷进他的恩怨中，被人盯上。

    　　秦铭将一罐灵性物质交给陆泽，告诉他，还会留下一本奇功，可以去找刘老头，一同参悟。

    　　最后，他摸了摸两个孩子的头，便进入夜色中。

    　　「小叔，我以后要去找你，在夜雾世界慢慢追赶你的脚步！」小文睿在后面小声喊道。

    　　夜深人静，秦铭暗中传音，呼唤刘老头。

    　　「刘大爷！」

    　　「我的山神诶，老夫寿数将尽吗？我怎幺听到有人喊我，不会是鬼差来了吧。」刘老头瞪大眼睛，一副发毛的样子。

    　　秦铭琢磨，这位真的和昆崚那位等级很高的神灵有关吗？怎幺看都不像。

    　　「刘大爷，是我！」秦铭在院墙外冒头。

    　　「嘶，你小子不是挂了吧，怎幺能在我心底传音？」刘老头来到院中，一副倒吸冷气的样子。

    　　秦铭摸不清他的状况，笑道：「您老可别咒我，嘴巴没开光吧？赶紧对我说句长生不朽。」

    　　「真是你！」刘老头睁大眼睛，然后，抱起一坛美酒，带上两个酒杯，快速走出院子。

    　　他身后那只变异的大黄狗摇着尾巴，就要跟过来，被他一脚踹回狗窝。

    　　最终，两人来到村头外的火田畔。

    　　「不想让人知道你回来了？」刘老头看到他的表现，立刻就明白怎幺回事。

    　　秦铭道：「怕给村里惹祸，我还是低调点吧。」

    　　「看来你小子在外面折腾出很大的『水花』啊。」刘老头说道，如今他发丝乌黑，脸色红润，早先的白发都没了。

    　　秦铭调侃道：「第三次新生后，您老不会真的又老来得子了吧？」 

    　　「你刚回来就知道了？」

    　　「我去！」秦铭目瞪口呆。

    　　「吱吱……」红色松鼠跟了过来，在那里捂着肚皮笑。

    　　刘老头瞪眼，道：「你笑啥，都成精了，连个老婆都没混到，每天浅夜刚至，就在我家门口的树上打拳、叫唤，你这光棍鼠。」

    　　红松鼠想跳起来，在他的老脸上来一拳，但显然知道打不过，以前有过教训。

    　　最终，它成为倒酒童子，搬着大酒坛，负责为两人斟酒。

    　　「拿去吧。」秦铭给了它一罐灵性物质。

    　　不过，红松鼠还是不离开，眼巴巴地等着学奇功。

    　　「刘大爷，您是神吗？」秦铭开门见山，冷不丁就这幺直接问了。

    　　「你说啥？」刘老头愕然，没有想到他会这幺问。 

    　　随后，他站起身来，道：「你等会，让我酝酿下。」

    　　他整理衣冠，深呼吸，道：「行了，你看我有几分像从前？」

    　　秦铭一惊，然后，看着他老脸上憋不住的笑意，知道这糟老头子在模仿黄皮子的传说，进行耍宝。

    　　刘老头自问自答，道：「我是神吗？是！」

    　　秦铭赶紧纠正，道：「不，您不是，这一世，您想要重新开始，不能匆忙成神进玉京。」

    　　说话间，他仔细观察刘老头面上的表情。

    　　其容貌和在茅屋那里所见到的人皮灯一模一样，尤其是老刘现在一头黑发，两者真没啥区别。

    　　「你咋了，说话这幺怪，让老家伙我摸不着头脑。」刘老头狐疑地看着他。

    　　秦铭觉得，茅屋主人不是凶神，不然的话他也不会从那里得到大机缘。 

    　　不管刘老头有没有特殊的根脚，他都决定实话实说。

    　　随后，秦铭一口气将在昆崚煞地所见都讲了出来。

    　　刘老头瞠目结舌，这幺离谱吗？

    　　「我全身寒毛倒竖，对我而言，实在太恐怖了！」

    　　刘老头吃惊的神色不像作伪，他全身发毛，茅屋那里，又是人皮灯笼，又是逃出玉京，实在荒诞而又惊悚。

    　　他赶紧大碗喝酒，驱散后背的寒气。

    　　红松鼠也是目瞪口呆，而后，跳上刘老头的肩头，开始帮他捶肩。

    　　转眼间，励志鼠变成马屁鼠。

    　　刘老头道：「你说的是五百年前的事，我现在刚七十余岁，没那幺老！」

    　　秦铭也判断不出他的真实状况，看起来就是村野老叟，虽然很精明，但和类神生物真不沾边。 

    　　接着，刘老头蹙眉，道：「也是五百年前，威名赫赫的黑白山崩了。」

    　　「对！」秦铭眼神灿灿地看着他。

    　　刘老头道：「你别看我，真和我无关。」

    　　他回想过去，感叹自己时运不济，放个风筝都染血，去狩猎，被名兽团灭整支队伍，就自身侥幸逃生，他还曾去赤霞城拜名师，结果老师遇敌暴毙。

    　　「刘大爷，上面啥情况。」秦铭指了指村子上空。

    　　「你问我，我又去问谁。」刘老头提及这些，不可避免地说起老神仙曹千秋，道：「是个好人啊，他每折腾一次，咱们的火泉就明亮几分。」

    　　「训练一只鸟上去看一看，可行吗？」秦铭问道。

    　　「没试过，要不你把它抛上去看一看。」刘老头指向红松鼠。

    　　励志鼠顿时炸毛，虽然不知道上面什幺情况，但是，它可不想飞天。 

    　　「咋不捶肩了，这点小事你就炸毛了？」刘老头连着喝酒压惊，现在已经有些醉意。

    　　他打着酒嗝，道：「我真要是天神，你帮我做事，以后给你个神位。」

    　　红松鼠顿时睁大眼睛，不炸毛了，一副跃跃欲试的样子，而后更是指了指夜空，它表示要参与。

    　　「算了，以后找只鸟试试看。」秦铭摇头。

    　　红松鼠在地上歪歪扭扭的写字：「富贵险中求，我在向神灵讨封！」

    　　接着它又补充道：「别扔中心位置，就在村口，向半空抛，谨慎地试试看。」

    　　秦铭用力一掷，将酒坛扔了上去，最后以柔和天光化解它的坠落之势，稳稳地接住。

    　　最后，红松鼠上天，没入漆黑的夜雾中，离关键位置很远。

    　　夜空中，吱的一声惊叫，就没有动静了，松鼠……没落下来？ 

    　　秦铭身体冒寒气，真出状况了？

    　　「下来了。」刘老头道。

    　　红松鼠像一片落叶般，飘飘荡荡，向下滑落。

    　　它身上缠绕着细线，在它上方有个风筝，似乎还在滴血，跟着向下落来，在上面像是有字体微微发光。

    　　(本章完)

 第268章 且于烟火觅真诠 

    　　第269章 且于烟火觅真诠

    　　夜空如深渊，天地似倒悬。

    　　空中居然有东西，平日并不坠落。

    　　红松鼠如同绑着安全伞，东飘西荡地落下，细线连着的血风筝在浓重的夜雾中发光，分外醒目。

    　　秦铭遍体寒意，随手一掷，竟从天上砸下染血之物。

    　　他侧首看向刘老头，这样的夜色下，后者的面庞晦暗不明。

    　　刘老头双眼幽黑，擡头看着夜空。

    　　秦铭怀疑，励志鼠该不会死去了吧？一点声音都没有。

    　　片刻间，它飘落下来，以蓬松的大尾巴裹着面部，典型的逃避心态。

    　　「没事了。」秦铭将它提了起来。

    　　然而，红松鼠紧闭着眼睛，居然早已吓得昏死过去，到底经历了什？ 

    　　刘老头盯着血风筝，面色发白，张了张嘴想要说什幺。

    　　「怎幺了？」秦铭低声问道。

    　　他回应道：「和我年岁很小的时候放的风筝很像，但应该不是同一只。」

    　　秦铭以黑白天光护体，赶紧将缠绕在红松鼠一只小爪子上的细线解开，摇了摇它，道：「醒一醒。」

    　　励志鼠睁开眼睛，正好看到血风筝缓缓落下，来到面前不远处，它吱的一声，立刻翻白眼，又晕厥过去。

    　　这胆子也太小了吧？

    　　秦铭拎着它，对着它的小脸，噼啪给了两小巴掌，然后，用力晃荡，再次将它摇醒过来。

    　　不过，这次他没有让胆小鼠对着风筝。

    　　「吱吱……龟啊！」它尖叫着，最后竟口齿不清地发出人类的语言。

    　　秦铭和刘老头明白了，它应该是想喊鬼。 

    　　风筝落地，有些破损处，染着的血微微发光，几行字模糊可见。

    　　秦铭没敢去碰它，这东西在他眼中相当的——邪！

    　　刘老头也发毛，血风筝是他童年的阴影，没有想到临到老了再次见到。

    　　秦铭看向红松鼠，道：「你不用害怕，站在我身边就行，说说看，在夜空中看到了什幺？」

    　　励志鼠嗖的一声，跳到秦铭的肩头，远离地面，似对那残破的风筝心有余悸。

    　　它用小爪子在虚空中写字，讲述所见。

    　　「漆黑夜雾中，我见到一个血淋淋的人，向我扑来，太恐怖了……」

    　　它面带惊恐之色，小爪子都在颤抖。

    　　不过，也可以理解它为何这般恐惧，毕竟，独自被抛上夜雾深处，突兀地见到这样一幕，换个成年男子也要被吓到。 

    　　然后……就没了，它直接昏死过去。

    　　秦铭低头看着颇有年代感的风筝，哪怕颇为忌惮，也要去面对，谨慎地去研究上面的文字。

    　　「尚余几分类曩昔？归来犹是少年身。」

    　　这行字和在昆崚煞地茅屋中所见一致，是同一种字体，十分繁复的凤篆文。

    　　秦铭凭着上面附着的烙印，才能辨出这些字的意义。

    　　他心神剧震，难以平静。

    　　他看向身边之人，神色复杂，还真是这老头不成？

    　　刘老头立刻摇头，道：「你别看我，上面写的归来依旧是少年，你看我像吗？」

    　　秦铭道：「少年，也指赤子之心，蓬勃有活力的心境。」

    　　随后他一怔，道：「您也认识这种古字？」 

    　　刘老头道：「这有什幺，千载前还在用的字，连蒙带猜，大概能认全。」

    　　他面色不自然，因为，这种样式的风筝，和他当年放的确实太像了，他的那只自然早已遗失。

    　　「您老莫不是今世放了前世的风筝？」秦铭说道。

    　　「我那只留名了，写上了刘墨二字。」刘老头摇头

    　　「背后还有字。」秦铭以阴阳道图护身，外放天光，给风筝翻了个身。

    　　在它的另一面，字迹更多。

    　　「半生流离荒唐梦，不见神霄不见仙。求真何需玉京行，且于烟火觅真诠。」

    　　秦铭确定，这就是茅屋主人遗留的东西。

    　　甚至，他仔细观察后，认为连材质都和人形灯笼一致。

    　　它看着轻薄，宛若纸张，但是，秦铭和小乌都曾严重怀疑，这是人皮所制。 

    　　高等神灵从玉京逃出，为了重返过去，再走人间路，曾对自身实施酷刑，剥仙皮，去神骨。

    　　「这是五百年前的血风筝？真够古老的！」刘老头知晓后叹道。

    　　秦铭很想说，你们或许一样老。

    　　事情至此告一段落，秦铭认为，刘老头即便不是正主，也有些关系，或是被推出来的「烟幕」。

    　　秦铭问道：「这风筝你准备怎幺处理，带回家去珍藏？」

    　　刘老头斜睨他，道：「你小子太损了，带回去的话，我以后睡得着觉吗？」

    　　秦铭道：「可是，我估摸着，它多半就是为您而来。」

    　　刘大爷差点急眼，道：「你别说了，人越老胆子越小，我还想安度晚年呢！」

    　　秦铭琢磨，道：「这要是和您有关，扔了很不妥。」 

    　　「和我没关系！」刘老头看向励志鼠，道：「要不栓在这红松鼠身上，重新扔上夜空吧。」

    　　「吱吱……」红松鼠叫个不停，在那里控诉，觉得这老头更损。

    　　「你这是过河拆鼠，拿鼠祭天！」它在虚空写字。

    　　「要不埋在黑白树下吧，那里亮堂，让人安心些。」刘老头说道。

    　　他担忧，若是埋在漆黑的地带，万一突然冒出来，估摸着真能吓死人。

    　　秦铭研究风筝上的血，虽然发光，但灵性早已消耗尽，没法当瑞血来用。

    　　「这两棵树有多少年了？」秦铭亲手将古风筝埋在树下。

    　　刘老头道：「和我年龄差不多大吧。你别用那种眼神看我，听说早先这里是两棵老桑树，年头过久，就死了，后来大概是鸟雀从黑白山衔回来的种子，让黑白树在这里生根发芽。」 

    　　秦铭擡头望向夜空，道：「有没有一种可能，种子是从上面掉下来的？」

    　　「你别说了！」刘老头赶紧阻止。

    　　励志鼠闻言，浑身不自在，它以后还要不要来树上练功。

    　　秦铭将一罐灵性物质和一本《金蝉经》递给刘老头，随后他想了想，又留下一部《龙蛇经》，让他看到合适的人便传下去。

    　　随后，他问刘老头关于煞的事，山中哪些地带可疑。

    　　「嗯，确实有那幺几处地方。」

    　　关于这方面，刘老头算是权威，对黑白山最为了解，当年两人去寻找灵性物质时，都是靠他指路。

    　　他开口道：「进屋去休息一晚吧。」

    　　秦铭摇头，和他约定浅夜到来就进山。

    　　励志鼠跳到刘老头的肩头上，盯着两本奇功，眼睛移不开了，最后和他一起进了院子。 

    　　这一夜，秦铭没有回自己早先的居所，而是盘坐在黑白树下，参经悟法。

    　　他没有想到，自己曾经生活过两年的村落，居然有不少古怪。

    　　很快，他便静心，感悟自己所练的那些经文，沉浸当中。

    　　黑白阴阳图出现，旋转着，将他覆盖在里面，令他在火泉畔空明出世，带着一种不可言说的道韵。

    　　丈六见方的池子中，火泉波光潋滟，喷薄赤霞，黑白双树在微风中摇曳，沙沙作响。

    　　不久后，秦铭体外阴阳图和黑白双树仿佛有了联系，彼此似在共鸣。

    　　一个更大的阴阳图出现，将两棵树也覆盖在内。

    　　这一夜，秦铭对《黑白经》的理解到了全新层面，可以说彻底通透，十二页经文，密密麻麻，无数的黑白小人在他面前再无秘密可言。 

    　　他真正将经文参悟透彻。

    　　黑白光纠缠着，化作阴阳鱼，不再是高速旋转，而是恒定、平稳，按照特有的节奏缓缓转动。

    　　但是，其道韵更为浓郁。

    　　同时，在阴阳鱼中出现黑白鱼眼。

    　　至此，阴阳图像是活了，真正的点睛，有了灵性，彻底圆满的黑白阴阳图出现。

    　　秦铭融入天地自然中，像是和整片黑白山连为一体，在与山河共呼吸。

    　　临近浅夜，秦铭起身，宛若披着黑白袍，他双目深邃，道法自然。

    　　「第二境谁不可斩？」他平静地说道。

    　　天色还较黑，红松鼠就来了，似模似样，对秦铭拱手，而后便跳上枝头，开始在这里练功。

    　　很快，刘老头走出家门，将跟出来的老黄狗踹了回去。 

    　　一老一少进山，励志鼠在后面鬼鬼祟祟地尾随。

    　　刘老头带路，犹若一部活地图。

    　　除了老妖们栖居的高级火泉区域，他没有去过外，其他地界都很熟。

    　　他带着秦铭来到一处天坑前，漆黑、深不见底，扔下去一块石头隔了段时间才听到落水声。

    　　站在这里会有丝丝缕缕的刺痛感，说明煞气颇重。

    　　秦铭祭出渔具，以天光控制，垂钓良久后，他略感失望，有浓烈的阴煞不假，但是没有化形之物。

    　　对于很多外圣来说，这就足够了，而且，哪怕采集到，都不见得能炼化。

    　　然而，对于秦铭来说，不是传说中的异质便难以入眼。

    　　第二处地界，几座光秃秃的石山带着焦黑痕迹，走近这里，让人感觉到丝丝缕缕的灼烧感。 

    　　「雷煞？」秦铭讶然，这块地界像是经常遭雷劈，某种煞气十分浓烈。

    　　可是，这里的煞并没有通灵，只能说中规中矩，不过这里倒是游离着一些天光物质。

    　　秦铭静坐一个时辰，在这里炼化天光，也算是有些收获。

    　　刘老头道：「还有最后一处地方，如果还不行，那就只剩下大山最深处的老妖居所了。」

    　　不过，那种地方两人没办法临近。

    　　这是一片沼泽地，在夜雾下显得格外幽暗。

    　　刘老头来到这里后，在边缘区域就止步了，尾随而来的红松鼠更是炸毛，感觉像是被针扎般难受，不敢前行。

    　　秦铭惊喜，这里必然有了不得的异质。

    　　「不愧是黑白山，孕育出了传说级的东西！」

    　　虽然还没有见到，但秦铭凭着直觉，认为有了不得的煞。 

    　　他在这片地带探查，最终圈定了一个不大不小的范围。

    　　他也是豁出去了，直接在沼泽地中开挖。

    　　如果没有天光护体，他早已变成一只泥猴子，仅片刻间，他就已经挖出一个大坑。

    　　这一天，秦铭将此地挖得千疮百孔，有些地洞直达地下百丈，连地下水都倒灌上来了，可是却没有发现想要的煞。

    　　「奇怪。」夜色很浓后，他才收工，一无所获。

    　　可是，这片地界分明有很浓烈的煞气。

    　　「难道化形后，它灵性十足，一直在躲着我？」秦铭皱眉，也只有这个解释了。

    　　他担心离开后，这化形的煞会遁走，故此留了下来，连夜开挖。

    　　「小秦，你悠着点。」刘老头带着励志鼠回去了。

    　　当他第二日赶来时，目瞪口呆，眼前出现一个小型深渊。 

    　　「不会是金蝉脱壳吧，只留下煞气，化形的煞早就跑了？」秦铭怀疑，开始在附近寻觅。

    　　这一日，他还是一无所获。

    　　第三日，秦铭漫山遍野都找了一遍后，猛地擡头看向夜空中。

    　　他觉得荒诞，哪怕是化形的煞，也不至于和血风筝一样在空中吧？但他还是没忍住试了试。

    　　他将渔具祭了出去，鱼钩亮晶晶，划开夜雾，没入漆黑的天空中。

    　　钩子带着鱼线消失在夜色中，并没有掉下来，就这幺拉直细线，连向高空。

    　　刘老头见到这一幕后头皮发麻。

    　　励志鼠则是发呆，竟然可以在天空中钓鱼？

    　　「还真猜对了？」秦铭觉得离大谱，这黑白山非常怪诞。

    　　半个时辰后，鱼线绷紧，传来很大的动静，像是钓到了一个「猛货」，用力向上扯，秦铭的双脚都要离地而起了。 

    　　「这……夜空中还真有『巨物』？」刘老头赶紧跑过来帮忙。

    　　秦铭立刻运转《戊己经》，双足像是扎根在地表，土黄色精气蒸腾，他用力向下扯鱼线。

    　　刘老头道：「松崽，沿着钓线爬上去看看是什幺。」

    　　红松鼠对他呲牙，蒙骗它一次还不行，还想拿它去打窝？

    　　秦铭爆发天光劲，持续发力，渐渐将那猎物从夜空中薅出来了。

    　　隐约间，他听到铁链绷断的声响。

    　　夜雾澎湃，高空中动静很大。

    　　「可千万别钓出个披头散发的……」刘老头说道。

    　　「大爷，您别乱说话！」秦铭对他的身份颇为忌惮，担心他的嘴巴开光了。

    　　刘老头从善如流，立刻改口：「啊，那就钓个仙女下来吧！」

    　　红松鼠一直在学人语，此时很激动地指着夜空，口齿含混不清，道：「窝尼玛……」

    　　秦铭盯着翻腾的夜雾深处，猎物已露出模糊的轮廓。

    　　(本章完)

 第269章 普天之下莫非王土 

    　　第270章 普天之下莫非王土

    　　秦铭手中的鱼线绷得笔直，连着漆黑的高空。

    　　夜雾深处，那只猎物露出部分轮廓，颀长，且有发丝在飘舞。

    　　秦铭很想学红松鼠来一句：窝尼玛！

    　　他看向刘老头，该不会真让他说中了吧？

    　　秦铭一咬牙，用力薅鱼线，继续钓那夜空中的猎物。

    　　黑雾中，那苗条的身段若隐若现，披头散发，渐渐露出形体。

    　　随即，如墨的高空中，一个婀娜的女子俯视着下方，无论怎幺看都有些邪。

    　　「龟！」红松鼠吓得又开始说人话。

    　　「瞎喊什幺，她自空中而来，那是天仙子。」刘老头硬着头皮纠正，让它不要乱说话。

    　　不过，他心说，天空中那女子……真白！ 

    　　随着秦铭发力，她渐渐浮出「水面」，银发如瀑，洁白纤手攥着鱼线，双腿圆润修长，在空中漫步。

    　　黑雾中，她从头到脚都白生生，并在发光，虽然还没有看清全貌，但已经确定是一个女子。

    　　可是，在红松鼠眼中，洁白的和血色的，都没啥区别，都是夜空中突兀出现的厉鬼。

    　　白的发光的女子，长发飘舞，突然加速降临，带着绚烂的光芒，连瞳孔都发出了亮如闪电的光。

    　　「你们快退！」秦铭提醒。

    　　「好嘞！」刘老头转身就跑。

    　　至于励志鼠，早已蹽出去百丈远。

    　　因为它实在受不了，浑身皮毛炸立，身体像是竹签刺入，剧痛难忍，它心说，就这还不是厉鬼？

    　　「这是天仙煞？怎幺鬼里鬼气。」秦铭也有疑惑。 

    　　夜空中，天仙扑来，长发划开浓重的夜雾，婀娜身段俯冲，她眉目如画，照得此地一片亮堂。

    　　秦铭弹指，看似随意一击，但是却蕴含着外圣领域的一种杀手锏。

    　　一只金蝉携带大量光雨，冲上夜空，蝉翼如剑，激射璀璨剑光，而且气芒成片，连绵如雨如瀑。

    　　轰的一声，全身白光流动的女子受阻，被成百上千道剑光覆盖，银发断裂，衣袂破碎，全身多处中剑。

    　　但转瞬间，她的煞气暴涨，眼角眉梢都发出刺目的白光，任剑光穿透修长的身体，依旧向下扑杀。

    　　金蝉再变，密密麻麻的剑雨焚烧，它绽放出更为盛烈的光，普照十方，蝉音如雷，禅韵无尽。

    　　一时间，金蝉雷音迸发，并撑起恢弘奇景。

    　　女子被那片金霞照耀的扭曲、变形，要被打回为原始形态的异质。

    　　秦铭开始降服这种化形的煞。

    　　蓦地，他心头悸动，仰头望天。

    　　就在那夜空中，出现一颗毛茸茸的大脑袋，足有小山那幺大，阔口獠牙，同样全身白的发光。

    　　一头煞兽，全身毛发雪白晶莹，像是一座山矗立，带着无边的煞气，随即冲下来，并伴着铁链撞击声。

    　　「猫！」远处，励志鼠叫道。

    　　它感觉像是被扒皮般难受，跳起来就逃，来自夜空的煞气滚滚如惊涛骇浪般拍击而至，让它异常难受。

    　　「栖居在天上的白虎！」刘老头同样撒丫子狂奔，他觉得留下来只能添乱。

    　　雄浑的白虎，由煞化形，栩栩如生，全身白色毛发浓密，根根晶莹，淡淡的条纹清晰可见。

    　　即便是秦铭，也心惊不已，这里有两种化形的煞？不，他意识到了，究竟怎幺回事。 

    　　这白虎煞当真了不得，除了自身成型外，还凝聚出「伥」，不过和寻常魂体不一样，它聚的是美人煞。

    　　这样的煞有充足的灵性了。

    　　很快，秦铭发现，它颈项上有断掉的铁链，被锁住的是它，且可以捕捉到它较为原始的混乱情绪。

    　　刚才竟是它和秦铭一起发力，挣断束缚。

    　　「这种由煞化形的白虎是有主之物？」秦铭瞳孔睁大。

    　　铁链暗淡，似乎腐朽了，这是它被扯断的根本原因所在。

    　　「嗯？」秦铭敏锐地发现异常，铁链由天光还有神慧等组成，和他那渔具的材质相仿，并非实物。

    　　而且，在岁月的侵蚀下，不被人温养，它原本就要被白虎扯断了。

    　　「这是古早时期的人或神所留，现在取走应该没事。」秦铭松了一口气。 

    　　化形为白虎，自高空中的夜雾跃下后，它的身体在不断变小，主要是它在主动浓缩，最后仅有一丈长。

    　　但是，它更为危险了，像是虎形闪电般璀璨，煞气滚滚，仿佛随时要炸开，夷平这片山地。

    　　它在沿途一口吞掉「天仙」，皮毛越发晶莹、绚烂。

    　　秦铭右掌拍出，没有能伤到白虎煞，反而被它欺身到近前，张嘴就咬，让附近的大雾崩溃，白光冲击，甚是可怕。

    　　附近，泥沼枯竭，大树爆碎，巨石簌簌化成粉末，煞气无形，但恐怖的过头了。

    　　纵然是秦铭，都觉得全身剧痛难忍，右掌出现殷红的血迹。

    　　最近，他修为稳步提升，道行不断精进，回首来路，称得上一路高歌，现在却被这种煞伤到，有可能危及到性命。

    　　在他体外，阴阳黑白图浮现，缓缓转动，将白虎张开的巨口封上了。 

    　　它探出一只大爪子，结果黑白图转动，发出铿锵声，宛若神金在碰撞，居然有火星飞溅。

    　　它低吼，煞气沸腾，如闷雷在此地爆发，顿时附近的草木、山石全面解体，这种肆虐的煞气杀伤力惊人。

    　　秦铭扯鱼线，用钓钩牵制它。

    　　同时，他催动的阴阳图将白虎彻底覆盖。

    　　这头栩栩如生的白虎哀鸣，被黑白光不断削减，抹去浓郁的煞气，虎头都要在这里爆开了。

    　　最终，白虎煞被秦铭降服，趴在地上。

    　　「这莫非又是古早时期的不朽大教留给门徒的稀世宝煞？」

    　　这幺厉害的煞，对于少年门徒而言，想要降服实在太难了，动辄会被反噬身死。

    　　秦铭估摸着，如果不是自己先炼化黑白鱼，来到第二境中期，此前的他遇到白虎煞的话，肯定挡不住。 

    　　「金属性的煞？」他原以为，在黑白山遇到的煞多半和阴阳有关，现在看来这片地界远比他想像的复杂。

    　　此前他还曾发现没成气候的雷煞，各品类的都有。

    　　不过，他琢磨后，也能理解。

    　　黑白山相当的不简单，无论是两年前，还是二百年前，都曾承受世外天光洗礼，出现什幺样的煞都有可能。

    　　更遑论，它五百年前还曾威震天下，千年前还有兽神出没，实在是高深莫测。

    　　秦铭确定，这是传说级的煞，应该是古道场为最核心的门徒准备的，借此磨砺意识灵光，宛若斧劈剑斩。

    　　他尝试坐在虎背上，结果如被利刃刺透皮肤。

    　　秦铭以黑白光护体，这才稳稳坐在上面，这只天光化形的大猫驮着他稳稳地迈步。

    　　他注意到，它原本萌芽阶段的意识，越发归于原始状态，这幺下去会彻底消失。 

    　　「本就要炼化，它有混乱意识后反而不美，散去也无妨。」

    　　秦铭骑坐在白虎身上，惊得远处的红松鼠嘴巴张大，眼睛瞪得溜圆。

    　　随后，秦铭以白虎身上的铁链将它缠绕了个结结实实，等于将它封印，使之身体更进一步缩小，如同狗子那幺大，最后更是将它塞进破布的内部空间中。

    　　「这大山有些不同了。」刘老头回来了，神色凝重地说道，他在这片地界生活了数十年，明显觉察到异常。

    　　秦铭点头，他觉得整片黑白山都像是有了生命，正在复苏。

    　　或许也正是因为如此，他才能在夜空中钓到白虎煞。

    　　秦铭在这里运转《黑白经》，发现和这片地界分外契合。

    　　瞬息间，他觉得整片黑白山都仿佛在和他共呼吸，所有矗立的大山都有些不一样了，像是仙雾蒸腾。 

    　　秦铭心神空明，立刻盘坐下来，仿佛这里是一片宏大的道场，天生适合练黑白经。

    　　可惜，他只得到此经前十二页，暂时没有后续了，该参悟的都已经悟透。

    　　「嗯？这片山川仿佛写满经文！」他震惊了。

    　　秦铭忽然意识到，这部典籍的源头莫非就是这黑白山？

    　　目前，黑白经对他很重要，他很在意这篇经义。

    　　秦铭福至心灵，阴阳双鱼转动，将其覆盖，他迈开脚步，遵从冥冥中的感应，在这片大山中行走。

    　　刘老头和红松鼠在后面，不紧不慢地跟着。

    　　果然，这种感觉没错，秦铭运转黑白经后，发现这片山川像是在低语，似有经义在流转。

    　　断裂的大山，倾塌的绝壁，都曾让他驻足，他来到一处又一处残迹前，聆听山河的「呢喃」。 

    　　在一种悟道境中，秦铭出入各地，他在各处断山、残崖间，看到一行行文字，有经义挂在破败的黑白山。

    　　他在这种状态下，续出九页真经，总共掌握二十一页了。

    　　秦铭暗叹，这片黑白山残迹破损的过于厉害，当下的他只能共鸣到这幺多，那些断崖上挂着的经文都跟着断了。

    　　在这种特殊状态下，他看到了许多不一样的东西，比如山中的一层迷雾。

    　　「小秦，你带的路有些偏，不对劲儿！」刘老头提醒，这不是他所熟悉的地界，也不是老妖们的居所，而是陌生的新环境。

    　　前方，大雾越来越浓！

    　　秦铭在山中共鸣完经法后，还在遵循本能前行，他也意识到不对，但还是没忍住去探究。

    　　在他看来，这片地界的前方，那层大雾像是一层密实的帘布，他已经触及到，即将被他掀开。 

    　　秦铭再次前行一段路程，最终像是拨开云雾，破除阻挡，眼前豁然开朗。

    　　他整个人都呆住了！

    　　刘老头和红松鼠跟至，看到前方景象后，更是当场石化。

    　　入目所见，一条条规整的田垄，黄金庄稼成片，璀璨金霞冲破夜幕。

    　　两人一鼠如泥塑木雕般，眼神直勾勾。

    　　前方那样的奇景，夜雾应该挡不住才对，可是，平日间他们进出大山却从未见到过。

    　　所有庄稼从根茎到叶子，再到谷穗，皆明晃晃，宛若黄金摆件，笼罩着神秘色彩。

    　　这是一片开阔的田地，浇灌他们的火泉都呈金色，与众不同。

    　　这种景象，秦铭此前没见过，但是他和刘老头都听说过。

    　　很多年前，曾有巡山者经历过这样的事，震惊无比，带着惧意，急匆匆去上报，结果后来怎幺都找不到了。 

    　　红松鼠缓过来后，满眼都是小星星，出于自身的本能，它想去「抢粮」，储备起来留着过冬。

    　　「黄金……娘！」它激动地又口吐人言。

    　　「那念粮！」刘老头像是有强迫症，为它纠正。

    　　「黄金……狼！」励志鼠不断搓小爪子，眼巴巴地望着，恨不得立刻付诸行动。

    　　不过，它知道谁是大小王，看向秦铭和刘老头。

    　　这是谁的口粮？秦铭盯着前方，太离奇了，这黑白山有着太多他所不知道的秘密。

    　　远处传来马嘶声，伴着雷霆交织，一种发光的马在远方疾驰。

    　　更远处的地带，似有人在收割庄稼，若隐若无的「农歌」传来。

    　　「这是什幺地方，谁居住在此？」红松鼠在虚空中刻字。

    　　「普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。何况此地乎……」清晰的声音响在两人一鼠的耳畔，有生灵发现了他们。

    　　十五的月亮十六圆，祝大家元宵节快乐，合家团圆幸福美满！

    　　(本章完)

 第270章 绝地吃席 

    　　第271章 绝地吃席

    　　神秘的声音回荡，这是有莫测的生灵发现了他们？

    　　「叔要和鼠一起逃吗？」红松鼠在虚空中写字，它心中发虚，准备开溜。

    　　迷雾后方，黄金庄稼成片，真正的夜雾世界像是被剥开一角。

    　　这是秦铭过去从未接触过的地界。

    　　他站着没动，望向声源方向，既然被发现，现在想走已经晚了。

    　　稍远处，一片金色的竹林，霞光四照，分外醒目。

    　　林中有一道身影背对着他们，戴着草帽，披着斗篷，很是魁梧。

    　　秦铭摸不清他的深浅，开口道：「前辈，我等误入宝地，还请见谅。」

    　　魁梧身影转身，面对他们。

    　　对方这是披着一身黑白袍？红松鼠发呆，发现对方的装束和秦铭练功时的样子相仿。 

    　　秦铭一怔，那个生灵黑白相间，竟是……一只熊猫。

    　　「和你长得像。」红松鼠对秦铭比划。

    　　这脸盲鼠，秦铭想给它一巴掌，黑白皮毛和阴阳鱼有那幺像吗？

    　　刘老头张望，无声地打量迷雾后方的世界。

    　　戴着草帽的熊猫平静地开口：「你们染着本地气息，同在黑白山，便是这里的子民，进来吧。」

    　　「过去看一看。」一直沉默的刘老头倒是先开口了。

    　　老爷子这幺勇吗？红松鼠立刻默默地从他身边退到秦铭身后。

    　　两人一鼠临近竹林，这里明晃晃，从竹叶到竹节全都金黄一片，便是竹篓中的笋都流动金霞。

    　　这是一只老熊猫，虽然摆出威严姿态，但浓重的黑眼圈还是让它略带喜感，刚才在亲自挖笋。 

    　　它还有几位手下，一头直立着的老牛负责背着竹篓，山猫则在寻笋，还有一只驴头狼垂手而立，对熊猫很是恭敬。

    　　红松鼠看着对面，无论是老牛，还是山猫，亦或是驴头狼，也都是黑白相间的皮毛。

    　　随后，它又看向秦铭，眼神异样。

    　　秦铭真想捶它了，这货不会又觉得和他相像了吧？

    　　不过他也略感诧异，迷雾后方的世界中，这些生灵大多都为黑白「肤色」吗？

    　　「黑白神土沉寂已久，外界今夕何年？」熊猫带着感触问道。

    　　秦铭立即想到，这莫不是五百年前真正的黑白山核心所在地，如今正在复苏，且要出世了？

    　　夜雾世界一直在流传，五百年前黑白山全面崩塌，现在看不是那幺一回事。

    　　秦铭回应：「现在已过去数百年，世间有虞、干、瑞三大皇朝，还有十几个王国，方外之地、密教正处在鼎盛时期。」 

    　　老熊猫道：「数百年前，还是我祖父那一辈的人行走世间，那时大一统的武朝彻底腐朽，进入末年，时光匆匆啊。」

    　　秦铭并不认为，它对外界一无所知，不过是心有感慨罢了。

    　　他问道：「前辈是此地的主人吗？」

    　　「我只是个老仆而已。」老熊猫摇头。

    　　随后，他看向两人一鼠，道：「近日，黑白神土将宴请夜雾世界的一些宾客，你们身为本地子民，既然误闯进来，倒也可以留下，凑个热闹。」

    　　果然，这里已经和外界有过接触。

    　　秦铭和刘老头相视，其实很想立刻离开。

    　　然而，老熊猫不等他们回应，已经向前走去。

    　　两人无奈，决定留下来看一看，担心直接辞别，对方会多想，引发不快。 

    　　红松鼠则是没心没肺，见老熊猫很好说话的样子，它咧嘴傻笑，怀着朝圣心态，想去看一看真正的黑白山。

    　　迷雾后的世界，火泉灵性非常足，在路旁的沟渠中流淌，滋养着所有黄金庄稼。

    　　不过，传说中的黑白树没有见到一株。

    　　前方有一个小镇，规模不算大，但是景象非凡，拥有一口金色的火泉，喷薄出的光芒像是烈阳腾向高天。

    　　平日，秦铭在巨城所见高级火泉也都是赤色。

    　　传闻，唯有方外之地和密教的顶级道统内才有特殊的奇泉。

    　　「那是……」刘老头手搭凉棚，看到城池后方的景象。

    　　那里一片残破，断山成片，甚至称得上密密麻麻，宛若一柄又一柄断剑插在地上，所有残山都光秃秃，寸草不生。

    　　看来五百年前，黑白山确实发生过无比严重的大事件！ 

    　　秦铭和刘老头也不好直接问，这关乎本地主人的颜面。

    　　小镇亮如白昼，很多房屋都有年代感，在火泉的映照下，瓦片、院墙都似染着金霞。

    　　这里的居民能有数千，都很不简单，从老牛到白猿，再到人类，各物种皆有，全是非凡的修行者。

    　　很快，秦铭他们了解到，所谓的黑白镇是一个不朽道统所在地。

    　　原本这个道统应该在无尽断山间，然而，那里已经被摧毁，云蒸雾绕，有各种危险，无法深入。

    　　昔日，黑白山是绝地！

    　　如今，前方一片破败。

    　　不朽的大教曾经坐落在绝地核心区域，这就显得惊世骇俗了。

    　　秦铭对绝地并不陌生，他的好兄弟小乌就出自绝地。

    　　「小乌的祖上，也都只生活在第四绝地边缘区域……」 

    　　各绝地虽然不同，但核心区域大多都不宜居，极端危险！

    　　第四绝地中，存在大量不可理解的「现象」，怪异的「场景」等，甚是恐怖，无法彻底磨灭。

    　　总体而言，可以毗邻绝地，而难以真正占据。

    　　可是在这里，常理却被颠覆。

    　　曾经有不朽的道统降服黑白山，居住在核心地界！

    　　仅此一点，就足以看出统治这片绝地的生灵多幺恐怖！

    　　「可惜，五百年前的一场大战摧毁了我们道统的基业，黑白神土破碎，祖业所在地宛若被种下诅咒。」镇上一只老山羊叹气。

    　　按照它所说，黑白山中心地破败后，不可理解的「现象」再次复苏，如今没有神祇坐镇，不宜在原址重建道统。

    　　所以，他们迁到黑白镇上来了。 

    　　秦铭他们住下，不能进小镇的中心区域，那是道统的重地。

    　　两人一鼠得知一个惊人的真相，五百年前，兽神还在世上。

    　　外界传言，兽神千年前留下衣冠冢，那纯粹是诈死。

    　　镇上的一名人类开口：「五百年前，一场惊世大战后，兽神才消失无踪，生死成谜，而黑白神土也因此破碎，就此自封不出。」

    　　秦铭看向刘老头，五百年前，这里有类神生物和强敌大决战，竟摧毁一处绝地！

    　　机会难得，秦铭趁机向镇上的人请教，其实确切地说，他们都算是不朽道统的成员。

    　　「各位前辈，绝地核心区域的怪异『场景』究竟是什幺，真的不可根除吗？」

    　　一头老牦牛道：「你若是能揭开那些「场景」，解释清那些现象，那幺也算是对夜雾世界有了更进一步的了解，揭开了整片世界神秘的一角。」 

    　　随后它补充，这些都是兽神当年讲的。

    　　「拨开绝地中的大雾，你能发现新世界。」一位年老的人类男子这样说道。

    　　所谓的新世界，是指吹散迷雾，对漆黑的世界有全新的解读，还是指发现连向其他界的路？

    　　秦铭施礼，进一步询问。

    　　然而，那些依旧都是兽神当初的话语，镇上的居民也不能给出确定的答案。

    　　很快，秦铭知道了黑白山复苏后，要宴请的宾客究竟什幺来头，全部来自其他绝地！

    　　「嘶！」励志鼠在学着他倒吸夜雾。

    　　秦铭着实被惊到，方外净土、密教等体系之外，竟还有一个绝地联盟不成？

    　　任何一处绝地都相当的可怕，不可斩灭，不然也不会留到现在。

    　　而能够在绝地栖居的生物，那自然是处在顶级层面。 

    　　就是不知道那些宾客出自绝地核心区域，还是生活在边缘地带。

    　　「有些贵宾所代表的势力，不比黑白山全盛时期弱，而有些则差点意思。」镇上的居民没有瞒着的意思，这不算秘密。

    　　也正是因为如此，那些宾客也分三六九等。

    　　次日，宾客就陆续出现。

    　　红松鼠瞪大眼睛，它看到了什幺？

    　　一只山体那幺大的老鼠，背负上肢，领着一群妖魔，踏着夜雾而来，周身笼罩着数十道光环。在其头顶上方，有灵猫为其撑着黄罗盖伞。

    　　同为鼠，为何如此不同？这头巨鼠周身银白，临近后才缩小，被镇上的大人物亲自迎接进去。

    　　随后，一只异禽带着罡风，进入迷雾后的这片地界，堪比一朵乌云那幺庞大，生有九颗鸟首。

    　　在其身侧，群鸟伴飞，莹莹灿灿，都在绽放绚烂光辉。 

    　　接着，一轮紫色大日横空，内有人形生灵屹立，被视为贵宾，黑白山的主人亲自在镇外迎接其到来。

    　　一个山岳高的男子如同巨灵神般，一路走来不断缩小，最后成为正常人那幺高，被隆重请进镇中。

    　　……

    　　「这些都是绝地来客吗。了不得啊！」秦铭暗自惊叹。

    　　老熊猫自称老仆，在镇外忙活，跟着迎宾。当然，它负责接待的都是那些大人物的后辈门徒等。

    　　在老熊猫身边，还有个白毛兽跟着打下手。

    　　秦铭、刘老头在黑白镇边缘地带吃席，没有资格进入镇中心地带。

    　　显然，外部区域的「宾客」地位不高。

    　　秦铭一眼认出，那白毛老兽是外面名义上的山主，这是被收编了？

    　　当初，这位新山主追杀前山主——掌上明猪，连带着秦铭都险些受到牵连。 

    　　说它是白狼，但也有些像猿，长相十分怪异，一双眼睛猩红。

    　　白毛怪朝这边望来，一双赤红的眼睛微眯。

    　　秦铭心头凛然，这头老兽难道对他还有印象不成？

    　　白毛怪笑了笑，牙齿雪亮，多少有些瘆人，它和一位年轻男子正在低语。

    　　毫无疑问，那名年轻人属于黑白镇上的嫡系，听到它的话语后，眼睛亮起，朝着秦铭他们这边走来。

    　　秦铭暗道，糟糕，绝地的「席」果然没那幺好吃！

    　　「少年人，你很不错。」白毛老兽此时显得很和蔼，兽面上带着微笑。

    　　随即它介绍，那年轻人是黑白神土的六公子。

    　　接着，它平和地开口道：「你也可以称陆公子，还不过来拜见。」

    　　秦铭起身，抱拳道：「见过六……陆公子。」 

    　　白毛老兽收敛笑容，沉声道：「你失礼了！」

    　　陆公子面色平静，正在打量秦铭，没有什幺表示。

    　　秦铭看向白毛老兽，道：「前辈，你认识我？还请不要有成见。」

    　　「黑白山走出的天纵奇才，或许会成为新生路未来的新祖师，在昆崚大放异彩，我怎能不知道。」白毛老兽淡淡地说道。

    　　秦铭立刻意识到，这着实算是盛名所累。

    　　前段时间，关于他的出身都已经传开。

    　　白毛老兽肯定是因为听闻他出自黑白山，有所关注，进行了调查，且看过其画像，所以在这里对上号了。

    　　「你可愿追随我？」陆公子开口。

    　　秦铭知道，这是白毛老兽给他添堵所致。

    　　显然，这老怪不仅知道他的底细，也肯定记起那一夜追杀掌上明猪的事。 

    　　「怎幺，你还不愿意？」陆公子见他没有立刻回应，面有不豫之色。

    　　白毛老兽沉下脸，道：「普天之下，莫非神土，你活在黑白山，自然就是公子的子民，还敢大不敬不成？」

    　　秦铭心中很不痛快，他只是「盛情难却」，一时间走脱不了，被老熊猫邀过来吃席而已，怎幺就要成为别人的子民了？还要追随所谓的陆公子。

    　　远处，一位中年男子出现，他是黑白神土真正的大人物，刚才负责迎接贵宾，现在向这边扫了一眼。

    　　他发现刘老头时，心湖深处出现涟漪，瞳孔刹那收缩，不过他很快又掩饰过去，恢复平静。

    　　他很自然地朝这边走来，喊道：「小六过来，一定要将所有宾客都招呼好。」

    　　随后，他心弦绷紧，不动声色地带走陆公子。

    　　秦铭开口：「前辈，咱们间是不是有什幺误会？孟星海是我叔，应该和你颇为熟悉吧？」 

    　　「有点交情。」白毛老兽道。

    　　接着，他声音冷淡，道：「听闻你在昆崚第三绝地外的高原上杀了很多妖族？」

    　　秦铭心中咯噔一下，这不止是有掌上明猪的原因，这老家伙该不会也认识昆崚那边的某些妖魔吧？

    　　他平静地取出一封信，递了过去，道：「这是孟叔留给我的。」

    　　这自然不是给白毛老兽的信，但的确是孟星海手书，说秦铭是他的子侄，若是无意得罪哪位同道，还请看在他的面子上高擡贵手。

    　　这样的信，孟星海给他写了多封，关键时刻留着刷脸用。

    　　然而，白毛老兽看后并不买帐，道：「我说了，和他有点交情，但真不多，如果是在外界，我卖他个面子，至于在黑白神土中，他的面子算什幺？不值钱！」

    　　说罢，它轻轻一弹指，这封信笺顿成齑粉。

    　　刘老头看向他。

    　　黑白镇最宏伟的建筑物中，这片地界真正的主人听到中年男子和陆公子的暗语后，身体微僵。

    　　(本章完)

 第271章 黑白山正统 

    　　第272章 黑白山正统

    　　这片地界的主人，身上有仙雾蒸腾，他名岳墨，着实被惊到。

    　　中年男子带来的消息像是一挂闪电直落他的心湖。

    　　「那你还敢回来？赶紧……」岳墨暗中吩咐。

    　　中年男子柳白回应道：「我已告诫白毛兽，不可接近那老叟。」

    　　随后他补充道：「而且，我们还不能确定，眼下所见，着实扑朔迷离。」

    　　岳墨皱眉，五百年过去，昔日诸事应该已经尽了才对，怎幺又扬起沙尘，难道还要再起风暴吗？

    　　就在这时，短暂消失的陆公子回来，面露轻松之色，道：「我去看了，镇上悬着的兽神照骨镜并无异常。」

    　　中年男子柳白闻言，绷紧的心弦松开。 

    　　陆公子禀报详情，他调阅了照骨镜的留影，那老叟没有伪装，其状态本就如此。

    　　「如此甚好。」岳墨点头，纵然身为当世黑白神土的话事人，不久前他也有种惊悚感。

    　　甚至，他一度头皮发炸，当作最大的危机面对。

    　　「我再仔细看看。」柳白说道。

    　　宏伟的建筑物中，一些贵客持着酒杯在交谈，有人向岳墨道贺，尘封五百年，黑白山终于再次出世。

    　　「以前想来拜访，都寻不到门径。」一个魁伟的男子开口，他身体不缩小时，堪比山体那幺高大。

    　　他所在的绝地，拥有巨灵神道路的最高传承。

    　　而且，即便到了当世，在那片禁地中，疑似还有真正的巨灵神活着。

    　　「是啊，我也曾数次路过此地，未复苏前，居然一点端倪都看不出来。」银白巨鼠开口，出身虽卑微，但是该族却扎根某一绝地核心地。 

    　　据传，八百年前，该族还有弑神鼠坐镇，不知道现在是否已经老死。

    　　岳墨心有感触，道：「黑白神土衰落，我等无奈开启神阵锁山，如今也只是出来透口气而已。」

    　　古妖九头鸟开口：「你们过于低调了，现在无疑可以确定，黑白神土为此地正统。」

    　　这话一出，不少人都露出异色，但也很给本地主人的面子，跟着点头附和。

    　　事实上，很多老家伙都知道。

    　　追溯到千年前，这片地界的正统是黑白道场。

    　　而来到八百年节点时，这里实际已成为兽神的黑白神土。

    　　至于五百年前，此地则是遭逢大变。

    　　「黑白道场已成过往，神土正统再无异议！」一轮紫色大日中，那人形生灵开口。 

    　　显然，他来头不小，话语分量不轻。

    　　许多人都知道，他所在的绝地中，栖居的原本是纯种人族，但由于身体状态大幅改变，很多年前就已经独立出来了。

    　　在该绝地中，古早时期就有拓路祖师级人物，后来「异化」！

    　　总而言之，每个绝地都不简单，来头惊人，放在哪里都称得上可怕。

    　　而他们之所以守着绝地，是因为绝地核心区域有不可磨灭的「场景」，不可理解的「现象」，关乎甚大。

    　　那些真相，还有那迷雾背后，似乎指引着什幺。

    　　黑白镇外部地带，白毛老兽坐蜡。

    　　「不得惹那正在吃席的老翁？」它心中不安，神土中的大人物柳白竟然这样交代。

    　　可是，他已经针对那少年，蹚了这次的浑水。 

    　　而那秦铭和老翁同坐一桌。

    　　如果可以选择，白毛老兽绝对不会多事。

    　　「无妨，别牵扯到那老叟身上即可。」陆公子暗中传音，说完就退后了。

    　　白毛老兽面色微变，心说：没事你为何退场？

    　　尤其是，那老头子擡头望来时，让它眼皮直跳，虽然对方看着普通，但被大人物点到，怎幺可能是凡俗？

    　　可是，它已弹指击碎那张信笺。

    　　它的这种态度，可以说相当的无礼，根本不在乎孟星海，对眼前的少年更是不假辞色。

    　　附近，很多人都听到了他刚才的话语。

    　　那来自新生路的少年，有祖师级禀赋？

    　　尤其是，随着信纸碎屑飘落，很多人侧目。

    　　这片地带大多数都是年轻人，随长辈从绝地出来见世面。 

    　　有年轻的绝地来客羡慕，道：「难怪陆公子想收下他，重点培养的话，数百年后或许会是金牌打手之一。」

    　　而在这些人中也有敌意甚浓者。

    　　「白叔！」一位少年起身，很明显认识白毛老兽，并走了过来。

    　　他来自昆崚第三绝地外的高原，是被提前送走的魔种。

    　　这时，一位贵公子模样的青年出现，带着温和的笑容，他是黑白神土的嫡系成员。

    　　他看向秦铭，开口道：「你出自黑白山，那就是自己人了。」

    　　「柳二公子！」白毛老兽有种想擦汗的冲动，这位听到动静后，分明是要来抢人，知道内情吗？

    　　远处，陆公子站在人群后，平静地看着，没有再过去。

    　　在黑白神土中，岳、柳、陆、王这四姓共治，其中有妖族，也有人类。 

    　　果然，这位柳二公子来了后，很快进入正题，问秦铭是否愿意追随他，进入黑白神土中苦修。

    　　秦铭婉拒，他不想陷落在这里。

    　　「你这是在拒绝我？」柳二公子微笑着问道。

    　　白毛老兽发现，那位大人物并没有阻止这位侄子，这幺说自身多想了？

    　　它长出一口气，认为刚才过度脑补，吓到了自己。

    　　「整片黑白山地界的生灵，都是我们的子民，你这样做不算明智。」柳二公子依旧带着笑容。

    　　秦铭摇头，道：「我只是在黑白山生活了两年，并非这里的人。」

    　　他已经说得很明显，不过是给对方台阶下，凭什幺认为只要是本地人就得遵从他们的意志？

    　　显然，黑白神土的高层说得好听是统御子民，其实是视本地人为仆从。 

    　　白毛老兽彻底放心，等了这幺久，都没有大人物阻止柳二公子，说明根本没什幺事！

    　　秦铭再次取出一封信，道：「我师从山河学府。」

    　　在这种地方，低调与谦虚没什幺用，他被迫秀肌肉。

    　　白毛老兽接了过去，道：「山河学府的余根生、赵梓渊，新生路上的两位名宿，道行……颇深。」

    　　柳二公子道：「那又如何？这是我黑白神土的家事。」

    　　白毛老兽淡笑，看着秦铭，道：「身在黑白山，这是你的福分，别不知好歹！」

    　　秦铭严肃开口：「有些事情，我得说清楚，避免引起你们误判。」

    　　「你想说什幺？」柳二公子问道。

    　　秦铭取出一块玉牌，道：「这是新生路上的一位祖师送我的。」

    　　在昆崚时，陆自在给了他几块玉牌，告诉等他到了一定境界后，可以持牌进各教祖庭。

    　　现在，秦铭取出其中一块。

    　　在这种地方，身份都是自己给的，他必须得高调，向自己身上贴金，暂时筑下金身。

    　　柳二公子看着他，没有说话。

    　　白毛老兽道：「你什幺意思，真以为有了一教祖庭的令牌，就敢对主家不敬吗？况且，这是真是假还不一定呢！」

    　　说话间，他接了过去，稍微一催动，顿时有一道烙印被激活，一种莫测的天光散发出来，照亮此地。

    　　白毛老兽手一抖，差点扔出去。

    　　他静待天光消散，没敢妄动，这令牌似乎是真的，来自六御祖庭。

    　　「你还要弹指击碎吗？」秦铭问道。

    　　白毛老兽面色难看，他还真不敢，不过它也没有放低姿态，道：「即便是新生路祖庭的玉牌，也难以干预一方神土！」 

    　　它的意思很明显，黑白神土不怵一教祖庭。

    　　「再加一块如何？」秦铭又取出一块玉佩，递了过去。

    　　白毛老兽的面色顿时僵住，他伸手接了过去，稍微一催动，有特殊的如来天光绽放开来。

    　　瞬息间，它毛发炸立，被惊到了。

    　　「不够的话，再来一块！」秦铭开口，这次自己主动激活一块。

    　　「玉清天光！」有人倒吸冷气。

    　　白毛老兽麻了，这小子身上有三教祖庭的令牌，明面上它真不敢下手，哪怕它背靠黑白神土也不行。

    　　柳二公子面色微变，纵然他的身份很高，然而，面对三教祖庭的玉牌，他也不好难为眼前的少年了。

    　　「不错，秦兄弟，走出黑白山后，你竟和三教结下善缘，不愧是我们这片地界养育出的人杰。」 

    　　柳二公子态度温和，走上前来，拍了拍他的肩头。

    　　事实上，如果秦铭和三教祖庭关系密切，足够和他平等坐下来喝酒，而非当作子民、仆从。

    　　「好说。」秦铭矜持地回应道。

    　　既然在这里看重的是实力、身份地位，那他也只能拉大旗作虎皮，为自己壮声势。

    　　除了六御祖庭，他其实和各教并没有过多的接触，这是陆自在刷脸，为他讨要来的玉牌，也或许是陆自在以前得到的馈赠，转送给他了。

    　　他眼下亮出这种玉牌，好用就足够了。

    　　「看够了吗，还要吗。」秦铭看向白毛老兽。

    　　什幺意思，他还能向外拿一块？白毛老兽狐疑，他自然不敢「轻慢」这种玉牌，还了回来。

    　　这时，柳二公子听到他叔叔柳白的传音，片刻后，他面色微僵，知道了部分内情。 

    　　前方，那幺老叟身份存疑？和当年那人的长相一模一样！

    　　他心情顿时无比糟糕，难怪六公子不出面了，还真是个老六。

    　　连他叔父柳白，都是借他之手稍微试探下，就不敢继续了，不怕一万就怕万一。

    　　柳二公子恨不得立刻转身离去。

    　　然而，他安静了，有人却不本分了。

    　　来自第三绝地外部高原的少年魔种，以仇视的目光盯着秦铭，早已听闻他在高原狩猎妖魔甚多。

    　　他上前道：「既然遇上了，今日我想和你来一场契约式比斗！」

    　　「你们请我等吃席，就这样待客？」刘老头开口。

    　　他偏头时，暗中的柳白一怔，因为发现，他的耳侧有一颗红痣，久远的传说出现在他的脑海。

    　　五百年前，他还未出生，成年后才看到那人的画像。 

    　　那时，神土中的一位老祖提及很多，讲了这位可颠覆黑白神土的大鳄具体而又细微的体貌特征，似乎说到有颗红痣。

    　　这一刻，柳白脑袋轰隆一声，感觉要炸开了。

    　　他第一时间，让自家侄子阻止了少年魔种。

    　　随后，他和黑白镇中心的岳墨密语。

    　　「快去请老祖，亲自来验其身份！」岳墨神色前所未有的凝重，他只是神土当世的负责人。

    　　黑白神土中，自然还有五百年前活下来的人物，兽神的亲传弟子，早已是功参造化的绝世强者。

    　　片刻后，那位老祖出关。

    　　无声无息，一位中年男子到了，暗中默默打量，他大袖中的手指在轻颤，眼前所见，绝对和当年那人一般无二，连那颗红痣都没变化。

    　　他不可避免地想到当年的剧变，他的老师——兽神，可不是单独作战，而是请来了两位来自其他绝地的顶峰高手，结果…… 

    　　五百年前，那人身体有严重问题，自己拔了神骨，剥了仙皮，纵然如此，都气吞黑白山神土。

    　　当想到当年那一战，这位老祖就忍不住要颤栗。

    　　「是他……黑白道场之主！」

    　　当兽神继承人出关，亲自做出这种判断后，岳墨头皮都麻了，神土刚出世，此人就又来堵门了不成？

    　　「他身体有问题，现在的确就是一位寻常老翁。」柳白说道。

    　　「如果有一天，他再现世间，无论他处在什幺状态，都千万不要去沾惹，不然神土必然沉沦！」

    　　神土老祖宗开口，他在复述兽神垂死时的话语。

    　　「这……」岳墨和柳白听着这种话，感觉寒气嗖嗖灌顶而入，这是他们以前不曾听到过的告诫。

    　　早知如此，他们绝不会让神土现在出世。 

    　　柳白亲自出面，维持着脸上的平静，一巴掌扇在柳二公子头上，道：「远来是客，你真是不懂事！

    　　接着，他又喝退少年魔种。

    　　随即，他亲自动手，一巴掌扇得白毛老兽下巴断裂，道：「让你招呼好客人，谁给你的胆子，在这里惹是生非！」

    　　白毛老兽下巴破碎，剧痛难忍，同时它心头剧跳，感觉无比恐惧，这次无意间到底沾惹了什幺样的存在？

    　　柳白感觉，那个吃席的老头子正在看他。

    　　一时间，他的心脏都要停止跳动。

    　　莫非过犹不及？让这老叟「复苏」了，他感觉无比惊悚。

    　　(本章完)

 第272章 老神咧嘴一笑 

    　　第273章 老神咧嘴一笑

    　　柳白能听到自己体内血液流动的声响，心脏跳得过快，有些忐忑不安。

    　　毕竟，那是能颠覆黑白神土的老怪物。

    　　老祖宗确定是谁后，都悄然退后，将他支了出来，他自然是心中没底。

    　　其实，刘老头心中有些慌，他在黑白山外长大，怎能没听到过这里的传说？

    　　不过他面色平静，小秦都能不卑不亢，婉拒绝地，得体地应付，他这幺大年岁，怎能慌乱？要更稳重才行。

    　　不止如此，刘老头还淡淡地咧嘴笑了。

    　　「窝尼玛……」柳白心中发颤，老神一笑，后果难料。

    　　在他看来，那种淡笑，不亚于漆黑深渊中露出的一张血盆大口，正在对着整片神土流口水。

    　　这样的场景，实在让他有些受不了。

    　　他的手都要发抖了，为了掩饰，他啪的一声，又给了自己侄子一巴掌。

    　　柳二公子不忿，这里有不少宾客，也太不给他留颜面了吧？他的脸都肿胀了。

    　　这要不是亲叔叔，他非死磕不可！

    　　白毛老兽也多挨了一巴掌，这次头骨都出现裂痕，它感觉脑浆子都要流出来了，剧痛难忍，满肚子火气，无比憋屈，但却不敢发作。

    　　「今天是个好日子，对各位贵客招待不周，还请海涵。」柳白说着场面话，并举起酒杯。

    　　许多人一脸懵，这里小辈居多，黑白神土的大人物这幺看重他们吗？

    　　纵然是外面的王朝掌权者，来到这里后，也得站起来为绝地的人敬酒。

    　　黑白神土的老祖宗眉头深锁，道：「五百年的岁月，都磨灭不掉一个垂垂老矣、重伤将死的怪物吗？」 

    　　那人自斩了神位，再经历一场大战，居然还能活着！

    　　那一役，兽神垂死，就此消失。

    　　「他最好彻底迷失，可千万不要苏醒。」黑白神土中的老祖宗自语。

    　　黑白镇外围，柳白不着痕迹，带着笑容在这里和部分人简短交流，勉励一些后辈。

    　　白毛老兽心中发堵，它居然需要斟酒赔罪。

    　　在外面时，他可是大名鼎鼎的山主，也是称尊一地的生灵。

    　　刘老头琢磨，这黑白神土的大人物未免太和善了吧？

    　　夜雾世界，不说是纯粹的丛林法则，也差不多，一切都非常现实。

    　　柳白有意无意间在这片区域转悠，这幺平易近人吗？

    　　有人认为，秦铭亮出三教祖庭的玉牌，让黑白山的人重视起来。 

    　　毕竟，外面的拓路者都是一群疯子，敢凿穿绝地，甚至伐神，目前属于夜雾世界的正统势力。

    　　刘老头却不这幺认为，有了一些想法。他在这里吃席，听到部分人的谈论，五百年前，连威名赫赫的兽神都被人打没了。

    　　随即，他又想到秦铭和他说过的那些话，以及自远方飞来的染血的古风筝，他不禁有些出神。

    　　他回过味来，莫非黑白神土在忌惮？

    　　刘老头自语道：「似曾相识燕归来。」

    　　柳白险些将手中的酒杯扔出去，这种说辞太吓人！

    　　对方冷不丁就来这幺一句，是否意味着要觉醒了？

    　　他觉得不能这幺下去了，让这个老头子在这里久留的话，多半真的要触发某些恐怖的回忆。

    　　刘老头看向他，又看向黑白镇外，不可查地皱了下眉头。 

    　　随即，他便感觉到对方有些不自然。

    　　刘老头已经知晓很多事，敢看对面的大人物。

    　　而柳白则颇为忌惮，不敢探究他。

    　　「重新安排一桌。」柳白让白毛老兽重新赔罪。

    　　其实，他主要是不想黑白镇中的那些贵宾注意到这里的异常。

    　　白毛老兽心中戾气暴涨，但是，此时此刻却也无可奈何，被人强按着低头。

    　　秦铭自然也猜测到，对方态度的转变大概和刘老头有关。

    　　红松鼠一脸懵，白毛山主连着两次给他们敬酒？还将他们安排到雕梁画栋的宽敞房间中。

    　　「看着这一切，昨日犹若在眼前，很熟悉啊。」刘老头说道。

    　　他有那幺一丝异样感，但绝对谈不上什幺复苏，以及记起什幺。 

    　　然而，黑白神土中，那位老祖宗则是全身绷紧。

    　　这怎幺办？「他」真的要回归了！

    　　黑白神土的重要人物不再出现，全都装死，因为怕说多错多，激起凶神更多的「回忆」。

    　　刘老头心中有数，而且，在这黑白神土中，他确实愈发觉得坦然，心态平和，发自灵魂的从容。

    　　他问道：「小秦，你在寻煞是吗？」

    　　「是的。」秦铭点头。

    　　刘老头道：「我记得，这里有传说级的宝煞，不知道是否还在。」

    　　黑白神土深处，气氛紧张，这里的重要人物皆感觉有些压抑，摸不清那人的状况。

    　　这是在索要宝煞吗？

    　　「神土中是否还有？要不然……给他送过去吧！」

    　　「还有一种。」

    　　片刻后，柳二公子和陆公子被支使过来，两人神情复杂，带着一个玉匣，亲自登门「送礼」。

    　　「早先，我们的态度有问题，还请原谅。」纵然到了现在，他们也绝口不提五百年前的剧变，以不久前的事为由头赔罪。

    　　秦铭没客气，很自然地接了过去。

    　　而且，他当场拆开，看这份礼物是什幺。

    　　玉匣中有只大龟，非常威猛，溢出丝丝缕缕的煞气，让秦铭都觉得像是被铁锥刺进皮肤中。

    　　他赶紧隔绝煞气，避免刘老头和红松鼠承受不住而露怯。

    　　仔细看，老龟身上纹理密集，带着道韵，后面还缠绕着一条蛇，这……分明是玄武形态的宝煞。

    　　毋庸置疑，这是传说中的异质，价值连城！ 

    　　玉匣中有封印符文，压制了它的形态，不然肯定比现在的块头大。

    　　这对秦铭而言，是看得见的好处，可以提升他的道行，帮他破关。

    　　最终，秦铭、刘老头还有红松鼠都微醺，在老熊猫的陪同下穿越迷雾区域，离开黑白神土。

    　　「他应该还没有苏醒，但……甚是恐怖，老夫有些心慌。」神土深处，那位老祖宗都在擦汗。

    　　主要是，当年师尊血淋淋的残破身体，让他至今想起来都忍不住要颤抖一下。

    　　他开口道：「尔等商量下吧，我们究竟是要迁徙，还是要继续封山？」

    　　「兽神祖师生死成谜，到底去了哪里。」岳墨问道。

    　　「我也不知道！」老祖宗摇头。

    　　……

    　　戴着草帽的老熊猫相当客气，尽心尽力，将两人一兽一直送出大山，甚至都临近村口。 

    　　村人看到这样一头黑白熊，明显超纲的异兽来到村口，都有些心惊。

    　　「老人家，我家祖上在黑白道场时代就生活在山中。」老熊猫临走前说了这幺一句话。

    　　刘老头闻言，只是摆了摆手。

    　　「汪，汪……」院中，老黄狗摇着尾巴冲了出来，看向远去的黑白熊，嗷嗷叫了几声。

    　　刘老头二话没说，哐哐踹了两脚，将老黄狗踹回狗窝。

    　　远方，黑白神土中的老祖宗亲自跟了出来，站在一座大山上眺望，这一刻感觉身体无比冰寒。

    　　恍惚间，他看到黑白双树前，那老叟对大山这边咧嘴一笑。

    　　……

    　　「刘大爷，您要和我一起走吗？」秦铭暗中问道。

    　　刘老头摇头，道：「我的根在这里，这幺大年岁了，还能去哪里？万一我死了，便埋骨在黑白山。」 

    　　秦铭欲言又止。

    　　刘老头道：「我知道你想说什幺，没事，现在我好得很，该发怵的是他们。」

    　　其实，秦铭觉得，就冲村子上方飘荡着染血的风筝，且有让曹千秋都吃瘪的「古怪」，此地便不会出大问题。

    　　他也在思索，五百年来，大多数时间内，刘老头究竟处在什幺状态？

    　　毕竟，刘墨是从失忆的少年时期开始。

    　　夜色中，秦铭远去，独自上路。

    　　红松鼠跳到刘老头的肩头，对着他挥动着小爪子，看在他传下奇功还有带它见识黑白神土的份上，它已不和他计较毁家之仇。

    　　「我是谁？刘墨，谁敢在黑白山地界乱来，死。」刘老头面对大山方向开口，夜色中，他的面孔晦暗不明。

    　　这一刻，励志鼠感觉这老头子很硬气。 

    　　然而，回到院中的刹那，它瞬间觉察到，老头子的气质又松垮了。

    　　「松崽，我刚才演得像不像？」刘墨笑道。

    　　秦铭独自赶路，深刻体会到普通人活在漆黑世界的不易，他如今的感知超级敏锐，数次觉察到看不见摸不着的东西跟着，就在附近。

    　　还好，这次没有发生危险。

    　　直至他路经当年走过的荒漠时，身侧多了一道惨白的身影，他悚然一惊。

    　　此时，他动用了新生之眼，不然什幺也看不到。

    　　他没有招惹，依旧照常赶路，也未进荒漠中去寻掌上明猪，不久后惨白身影自动消失。

    　　「在我们看不到的夜雾世界各层面中，是否有一些难以发现但却真实存在的生物，如阴神、??等。」

    　　秦铭怀疑，那些常年走夜路老游商，或许早已不是原本的自己。 

    　　当日，他平安抵达赤霞城，曾在这里生活了不短的时间，对这里的一切都相当熟悉。

    　　城主府，熟悉的客厅，紫铜炉中，可以熄灭浮躁、拂去心灵尘埃的安神香正在缓缓燃烧。

    　　「孟叔！」秦铭亲切地喊道。

    　　孟星海道：「你小子，时不时就消失，这几日又跑哪里去了，找你的人都送信到我这里来了。」

    　　秦铭笑着说道：「进绝地吃席。」

    　　孟星海道：「你可别乱说话，各大绝地的水很深，非绝顶祖师不敢乱闯。」

    　　秦铭点头，他对绝地也算是有些了解了，甚至有个别绝地中，就是栖居着身体「异化」的拓路祖师。

    　　他对孟星海没有隐瞒，将经历讲了一遍。

    　　纵然是出身千年世家的老孟都失神了，从玉京逃出来的神灵疑似「落户」在偏远之地。 

    　　秦铭道：「孟叔，这件事你知，我知，不要传出去。」

    　　孟星海郑重点头，他觉得，改天应该去「拜拜神」，辖下居然有这种传说中的存在！

    　　「你还真进绝地吃席了，这种经历，连很多前贤都没机会体验。」他感慨道，然后将两份信递给秦铭。

    　　其中一封信来自小乌，想确定他是否平安赶到赤霞城。

    　　乌耀祖和项毅武走在一起，在大虞皇都如鱼得水，流连漱玉河的画舫上，徜徉不夜街，而且两人还曾花重金登月。

    　　大虞皇都上空有月亮，尽人皆知，但想上去的话，花费着实惊人。

    　　「铭哥，那个使团估摸着不太好惹，太阳精灵族居然都在修仙！」小乌也没忘记在闲适的生活中提一嘴正事。

    　　「这次，那个使团是想邀请方外之地的人，一起合作去挖神坟，还有仙墓！」秦铭读到这里有些出神。 

    　　太阳精灵族就是因此而踏上仙路的吗？居然主动邀请方外之地的人去挖掘，而这正是仙路的人所惦记的事。

    　　秦铭打开第二封信笺，脸色霎时变了，腾地站起身来，他很少有这样沉不住气的时候。

    　　因为，信的落款是他的爷爷，此外还有他那毫无印象的父母。

    　　这样毫无预兆的来信，扰乱他的思绪。

    　　(本章完)

 第273章 神灵退避 

    　　第274章 神灵退避

    　　窗外，暴雨突然来袭，砸在瓦片上噼里啪啦，声响斑杂，恰似秦铭的心情，有些乱了。

    　　孟星海看到信笺，第一时间的反应就是，有人在钓鱼！

    　　这种概率相当大，秦铭崛起得非常快，或许有人坐不住了。

    　　夜色如墨，雨点密集地打在窗前，腾起阵阵薄烟。

    　　秦铭关心则乱，一直在忧虑爷爷寿数不足，害怕再也见不到。

    　　平滑的信纸上，那些字迹很熟悉。

    　　秦铭在新生阶段曾多次入梦，回忆起幼时的经历，眼前所见，的确是他祖父的笔迹。

    　　他深呼吸，快速平复情绪，唯有保持冷静的心才能应对各种问题。

    　　孟星海放下茶杯，道：「遇事不要慌，如果真的是在钓你，说明有些人已经沉不住气。」 

    　　秦铭点头，精神高度集中，尝试和信笺共鸣。

    　　瞬息间，他确定这封信为真，饱含着他爷爷浓烈的情绪，有对他的不舍还有担忧。

    　　「孩子，爷爷病了，没法再照顾你。」这是十几年前的信，老人衣服破旧，打着补丁，身体状况不是很好。

    　　秦铭心弦微颤，观看当年「旧景」。

    　　昏暗的油灯下，老人咳嗽，慢慢写信：「爷爷和你说过，大概还有十年可活，但现在看，可能撑不到了，如果有选择，我不会将你交给别人抚养。」

    　　「你还这幺小，爷爷最放不下的就是你，有人看中了你，希望能好好待你，爷爷要走了，要去找一找你的父母，希望他们还活着，将来他们能来接你。」

    　　老人身体晃动，咳嗽出血。

    　　「孩子，好好的活着，健康长大，平安就好，爷爷虽然很想看到你娶妻生子，但不奢望能等到那一天了。」 

    　　老人的手非常枯瘦，持笔不稳，因咳嗽而发颤，墨汁在纸上数次溅落。

    　　「你这幺小，爷爷舍不得啊……」

    　　显然，老人带走了这封信，并没有留下，那时的秦铭太小，根本看不懂。

    　　信上有些城镇名，都是很远的地名，那是他父母可能远去的方向。

    　　秦铭安静地持着这张散落着墨汁的信纸，看了一遍又一遍。

    　　随后，他才去看父母的那张信，上面并没有留下情绪波动，无从感应。

    　　信上有地名，有路径，非常遥远，大致已经到了拓荒地界的外部区域。

    　　按照信上留言，他的父母去追寻一位帛书法祖师的足迹，暂时解决了自身的问题，回老家祖宅时发现前面的那封信，但却没有见到老人。

    　　后面写着，帛书法的一位祖师可能还活着，他们发现极其重要的线索，要一路追寻下去，暂时回不来。 

    　　父母的信纸上也留下不少地名，都很远，已进入夜雾世界深处。

    　　孟星海摇头，道：「不可信！」

    　　秦铭沉默，爷爷的信是真的，父母的信存疑，前一封信有浓烈的情绪，饱含着不舍的亲情，而后者不能共鸣。

    　　孟星海怕他冲动，道：「回头我让人去查一查，可能要花很长时间。这件事你千万不要急，纵然为真，你现在过去也改变不了什幺。」

    　　秦铭心中空空落落，最后点了点头，郑重地将信收了起来。

    　　有所谓的老家祖宅吗？他默默思量，爷爷去了哪里，真的能撑到现在吗？当想到这些，他便胸腔发堵。

    　　他最忧虑的自然是，这封信真的是落在他父母手里了吗？如果为否，他有些不敢想下去了。

    　　「是不是当年崔家提前扣下了这封信？」秦铭静坐，握紧拳头。 

    　　一切都是因为，他实力不足，无法登门崔家，迫使他们告知详情。

    　　崔家的老祖宗，是对《驻世经》感悟最深的人，活的岁月相当的久远，已然超过五百岁。

    　　有些迹象表明，此人应该涉足第六境了。

    　　窗外，暴雨倾盆而下，夜色黑如深渊，当电光划过时，可见天地间连成一片水幕。

    　　秦铭起身，想去静心。

    　　瞬间，他没入漆黑的雨夜中。

    　　孟星海不放心，跟了下去，不久后他不得不加速冲过去拦阻。

    　　因为他发现，秦铭竟闯进雷火链金殿中，准备承受雷火天光的轰击。

    　　「这就是你所谓的静心？」孟星海自然担心，这可是夏末最暴烈的雷火，动辄坏人道行根基。

    　　「孟叔，我没事，在昆崚时我已经体验过了。」秦铭说道。 

    　　随后，他在孟星海的目瞪口呆中，于金殿内静心，任成片的天光将他覆盖，他盘坐那里岿然不动。

    　　一夜听雷炼身，秦铭的心情好了不少。

    　　他很听劝，自己没有动身，而是按照孟星海所说，请人去调查，多方探究真相。

    　　当日，他闭门调整，研究奇功经文。

    　　直到次日，他才走出房间，并约熟人小聚。

    　　酒楼包厢中，吴峥满脸崇拜之色，哪怕是在偏远之地，他也听闻了昆崚的一些传闻。

    　　「铭哥，你是我一生追赶的目标！」他觉得，秦铭现在就比他枪箭双绝的祖上厉害。

    　　「虚名，自身活着舒畅就好。」秦铭道。

    　　「这怎幺是虚名，真正实力的体现，是你在昆崚那片高原打出来的战绩。」徐晟说道。 

    　　他怎幺也没有想到，自己当游商时，从偏远的黑白山带出来的少年，这幺逆天，居然可以力压某些仙种！

    　　「小秦，当听到消息时，我当真被震撼到了。」芬芳姐周琳这样说道。

    　　遥想当初，她、秦铭、徐晟还一起在赤霞城外的大山中狩猎，搜罗灵性物质，这才过去多久，小秦已名动昆崚。

    　　「恭喜徐哥和芬……周姐，喜结连理。」秦铭举杯笑道。

    　　这两人走在一起，倒也不算意外。

    　　随后，他向徐晟了解游商的事。

    　　「小秦，如果有选择，少走夜路，历代游商的体会最深啊，两个月前，我师傅和我进行最后的告别，就此消失！」

    　　徐晟简单的一番话，让秦铭放下酒杯，令吴峥也激灵灵打了个冷颤。

    　　「我师傅说，他已经超过百岁，算一算时间，该回归夜雾深处了，他让我不要当游商，不然最后也会和他一样的下场。」 

    　　「这……」秦铭有些出神，询问详情和究竟。

    　　徐晟道：「我师傅没多说，只是简单提及一些事，对我告诫，夜雾世界，普通人只能看到一层表象，其实……真相很可怕，有太多的未知、恐怖，常年走夜路的他，已经快不是他了，必须得离开，待在他应该待的地方。」

    　　……

    　　夜色已深，他们离开酒楼。

    　　临别时，吴峥问道：「铭哥，你以后还会回来吗？我们不会再也见不到了吧。」

    　　芬芳姐道：「即便无法相见，相信你以后也能经常听到小秦的消息，他终会名动整片夜雾世界！」

    　　后半夜，秦铭感觉轰隆一声，身体剧震，他惊异地发现，自身如烈阳般的天光裹着意识，竟已脱离肉身。

    　　像是有一股神秘力量，如漫天罡风过境，又似一片江海横冲，从赤霞城上空路过，将他扎根在天光中的意识震出体窍。 

    　　他赶紧以那块破布护身，而后来到窗前，向着夜空中望去。

    　　事实上，不止是他，孟星海神慧之光绽放，也已离开肉身，来到房顶上，正在神色凝重地眺望。

    　　「小兽我绝没有不敬之意，只是来此地参悟月余而已，无占地之心。」夜空中，一只银色的穿山甲巨大无比，对着黑白山方向拜了又拜，而后狼狈地远去。

    　　孟星海确定，那是一道强大的精神体，最起码在第五境圆满，居然蛰伏城池下方，现在被吓走。

    　　秦铭发呆，赤霞城天生招妖魔吗？上次就有一只蓝色的大蜈蚣跑来成神。

    　　现在，又有一头恐怖的穿山甲从这里遁走。

    　　天际尽头，一只染血的风筝游弋，看着单薄，但是却吓走了一头巨妖的纯阳意识体。

    　　当夜，这片地界有一定信众的三眼教，最为虔诚的高层成员得到神谕，全面退出黑白山所涵盖的区域，包括赤霞城、枫叶城等。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　这片地界的三眼教的高层震撼无比，神灵避让，舍弃一地信徒？对他们来说，这相当的骇人！

    　　「小秦，那只穿山甲刚才在对黑白山方向朝拜是吧？」孟星海看到秦铭，降落下来。

    　　「没错！」秦铭郑重点头。

    　　「看来我得尽早去拜神啊。」孟星海说道。

    　　一山不容二虎，一地不容二神，黑白山方向明显有些异常。

    　　「赤霞城很特殊吗？怎幺死了一个大蜈蚣，又来了一个穿山甲。」秦铭问道。

    　　孟星海道：「是有些特殊，大拓荒时期，这里挖出过类神生灵的道场，最少两座，所以被有些生物惦记上了，想在这片『宝地』成神。」

    　　这也是他来这里当城主的原因，自身也走神路，提前来观摩特殊地势，自然有巨大的好处。 

    　　孟星海只是想体验，不会去炼化此城。

    　　而且，随着密教体系的完善，到了现在成神过程也不一定非要受限一地。

    　　孟星海透露：「如今的神路，据说有绝代强者打穿一地樊笼，可游走在不同的地界，功参造化，不为成神，只为拓新路。」

    　　秦铭听闻后神色严肃，各条路走到最前沿的人绝对都恐怖到了极点。

    　　两日后，小乌来信告诉秦铭，方外之地多半要请人了，因为第二境的仙种可能压不住太阳精灵。

    　　毕竟，仙路门徒从第三境开始，才真正涉足纯阳化，去「渡劫」，或以「仙火」洗礼意识。

    　　而在第二境时，仙路门徒会被天火、烈阳等灼伤，还挡不住。

    　　远方的使节团，相传为沐浴太阳之火的精灵，在第二境时天生克制仙路的意识灵光。 

    　　「铭哥，这边人坏，但钱多，准备下吧。」这是小乌最精要的总结。

    　　夜雾世界深处，有一片神坟、仙墓，太阳精灵族坦言，他们自己搞不定，所以出使这片疆域，和以前有过接触的方外之地洽谈，看能否合作。

    　　在此期间，双方高层会坐而论道，中低层比斗切磋，这涉及到最终的利益分配问题。

    　　果然，方外之地的信笺也很快送到了，邀秦铭前往大虞皇都参加一场盛会，和域外的文明交流。

    　　秦铭哂笑，请助拳还不直说，想让他免费去当打手吗？

    　　大虞皇都，方外之地有人找到乌耀祖，结果立刻遭到他白眼。

    　　「你们上次不讲信用，欠下我铭哥朱雀煞迟迟不给，害得他现在不得不进深山大泽，四处寻找异质，目前恐怕没时间来赴会。」

    　　「这个好说……」 

    　　小乌立刻反驳：「这个真不好说，我铭哥没时间，他得凑齐四五种传说级的煞才能走出大山！」

    　　「他不就在赤霞城吗？」

    　　「铭哥暂居那里，每天都要辛苦进山寻煞！」

    　　方外之地人闻言，很想吐他一脸唾沫星子，赤霞城附近有个毛的煞，名煞录上根本无记载。

    　　小乌道：「想让我铭哥出山，帮他解决好后顾之忧即可，你们也知道，新生路想要破关，殊为不易，他耽搁不起时间！」

    　　随后，方外之地的人绕开这个狮子大开口的家伙，直接以闪电鸟向赤霞城传信。

    　　孟星海展信，阅罢点头道：「天下风云汇聚大虞皇都，这倒是事实，不同文明间的交流盛会要开始了，的确值得去见识。」

    　　随后他问道：「你还缺什幺煞，莫不是稀珍的四圣煞？那样的话太难寻觅了，我来和他们交涉下试试看。」 

    　　秦铭摇头，道：「我已经有阴阳图，可藉它演化四象。」

    　　他所求的其实是五行领域的煞，想和所练成的五行奇功对应起来。

    　　其实，有阴阳图在身，他无需强求五行煞，但多一种完整循环的宝煞体系，他也不嫌多。

    　　毕竟，各路诸法，大多都在五行内，秦铭若是祭出五色光轮，相当有震慑力。

    　　孟星海道：「你越是想要什幺，他们肯定越会拿捏，得合计下，怎幺和他们周旋。」

    　　秦铭道：「我有四圣煞中的玄武、白虎，可对应水和金，另外还有一团星火之精。」

    　　孟星海心惊，这样的异质太罕见了，这小子竟已不声不响收集到三种！

    　　果然，接下来方外之地负责接洽的人，和孟星海不断传书扯皮，这是防备着秦铭融炼最顶尖的煞，日后万一成为祖师，不好制衡。 

    　　孟星海不急，和他们慢慢掰扯。

    　　雷火链金殿中，秦铭盘坐，他在参悟阴阳图。

    　　两仪可生四象，可化太阴、太阳、少阴、少阳，也能对应朱雀、白虎等四煞。

    　　所谓大道求简，他已经得到黑白鱼，且正式点睛，激活完美阴阳图，这就足够了。

    　　而当他将阴阳道图演化到一定层面，自然也可繁复化，生出四象、八卦。

    　　现在，他勉强能催生出四象图。

    　　刷的一声，阴阳图变化，太阴、太阳、少阴、少阳开始化形，成为朦胧的玄武、朱雀、白虎、青龙。

    　　孟星海看到这种奇景后，面色顿时严肃无比，暗暗点头，以四象掩盖阴阳再好不过，避免过早地被仙路某些人知道而投来关注的目光。

    　　他开口道：「你现在演化还颇为吃力，但这样更妙，现阶段四象朦胧不清，会让他们会觉得，你所寻到的四煞未达传说级。」 

    　　「要再真实一些才好，聚散随心。」秦铭不断参悟，变化四象图。

    　　到了最后，阴阳鱼全面消失，清晰的四圣煞在围绕着他旋转，朱雀、玄武、青龙、白虎共鸣，守护四方，景象很慑人。

    　　如无必要，他连这样的四圣煞都不会展现。

    　　当天，老孟和方外之地谈妥。

    　　次日，秦铭和孟星海坐在高等异禽的背上，前往大虞，将进入风云激荡之地。

    　　(本章完)

 第274章 夜游遇三仙 

    　　第275章 夜游遇三仙

    　　太阳消失，九成以上的地域都是不毛之地，没有所谓的浅夜和深夜之分，永远的漆黑无边。

    　　「孟叔，咱们还算顺利，没出意外。」雷电鸟的背上，秦铭松了一口气，已然贯穿过深渊般的地界。

    　　一抹红霞出现，划破永夜，似旭日初升，地平线尽头坐落着一座巨大的城池，随着接近渐渐露出轮廓。

    　　那是大虞皇都——崇霄，夜雾世界十大名城之一，气势磅礴。

    　　孟星海道：「夜雾世界，虽然有各种神秘、未知、恐怖的事物，但经过前人不断试错，开辟出的成熟路线大体没什幺问题。」

    　　雄关矗立，巍峨的城门楼，飞檐斗拱层层迭迭，琉璃瓦在火霞中闪烁淡金光泽。

    　　秦铭和孟星海入城的刹那，喧嚣声扑面而来，由漆黑的无人区进入这样繁华的都城，像是跨越两个世界。 

    　　崇霄城，亮如白昼，街道纵横交错，青石地面被岁月打磨的颇为光滑，到处是行人，车水马龙，熙熙攘攘。

    　　「铭哥，这边！」城门附近，乌耀祖挥手，他早先接到传书后，估算出他们赶到的时间，已等候多时。

    　　在他身边还有一道如铁塔般雄壮的身影，一个人抵得上常人两个那幺宽，正是如来弃徒项毅武。

    　　「你们年轻人多亲近下，我去拜访老友，顺带催下仙路的人。」孟星海和秦铭确定要住的客栈后直接走了。

    　　「孟叔，我请你登月，一起去广寒宫喝酒听曲。」小乌在后面喊道，他对老孟并不陌生。

    　　孟星海差点一个趔趄，带着雷电鸟火速没入人群中。

    　　项毅武嘿嘿笑道：「孟城主是什幺人，即便是灯红酒绿，能和你一起去吗？人家有私密的天宫前往。」

    　　孟星海在第四境，何等的实力，即便远去，还可以在嘈杂的人声中能听到他们的谈论，很想回去糊住他们的嘴巴。

    　　秦铭见两人红光满面，道：「你们在这里乐不思蜀，相当有生活啊。」

    　　小乌道：「还好，大虞都城确实繁华，比之我老家那里的冷冷清清的样子，不可同日而语。铭哥，最近你风餐露宿，在野外吃了不少苦吧？兄弟给你接风洗尘！」

    　　项毅武一挥手，道：「走，别在这里干站着。」

    　　崇霄城的确无比繁华，街边店铺林立，鳞次栉比，精美的瓷器、高等生灵火蚕吐丝制成的丝绸，各种贵重商品应有尽有，各家生意都爆好。

    　　即便是秦铭也看得有些眼花缭乱，这是他目前进入过的最大、最绚烂的巨城，不时驻足观看。

    　　比如，某座宏伟古玩楼中，居然有神祇遗物专卖场。 

    　　在人头攒动的主街上，秦铭看到很多异族，三五成群的狗头人居然是能工巧匠，在一座新建的园林中忙活。

    　　大师级作坊中，一只龙象正在售卖各种宝具，道：「童叟无欺，所有制品都是老夫换牙、蜕角时脱落下来的非凡之物，经过匠心打磨，铭刻神道纹理，已经赋予它新生，攻防一体，妙用无穷。」

    　　一只老龟在旁边的店铺中探出头，熬唠一嗓子喊道：「龟苓膏，可保长寿，货真价实，两百年的老店，每一碗滋补品都是由老龟我亲手调制，假一赔十。」

    　　「龟大爷，我们家常年喝你的滋补品，结果也没长寿啊，你这店送走了我太爷爷，我爷爷，马上就要轮到我爹了。」

    　　秦铭注意到，这里风气相当开化，十个人中最起码有一个异类。

    　　前方，一只紫金鼠和一只狸花猫勾肩搭背，一起直立着行走。另一边，一头金毛老猿骑坐在白狮子背上，自闹市悠然而过。 

    　　「据闻，大虞皇都或有类神生物出没，在体验生活。」项毅武说道。

    　　乌耀祖道：「武哥，未来争取娶个类神老婆。」

    　　项毅武咧嘴笑道：「还没到晚上，你就醉了。」

    　　秦铭道：「你们两个还真有点放飞自我。」

    　　小乌嘿嘿笑道：「铭哥，我这般灯红酒绿，还不是为了给你探路。」

    　　「你可别什幺都往我头上按。」秦铭笑着说道，这家伙适应能力确实强，都快成老油子了。

    　　说话间，他们来到城中最繁华的一条街，这里可谓寸土寸金，因为挨着一条如玉带般穿城而过的大河。

    　　夜色下，漱玉河上一片灿烂，各种纸灯飞满天，画舫成群成片，琴声叮咚，丝竹悠扬，更是有异族的蝴蝶女在夜空中翩然起舞，雪白长裙飘动，犹若仙子飞天。 

    　　乌耀祖道：「铭哥，今天我们给你安排在这里，明晚再去登月，想上天阙需要提前预约。」

    　　漱玉河沿岸，银柳、紫藤成片，都是特殊的植物，经过火泉浇灌，每株柳树都如银色丝绦摇曳，每株藤萝都紫金光华点点，银霞、紫华交相辉映，在黑夜中分外灿烂。

    　　这条沿河街人气极高，不说登画舫游河，单是在河畔漫步赏景就吸引了不少人。

    　　项毅武和小乌带着秦铭去排队，准备登上一艘画舫时，突然在岸边看到熟人。

    　　「糟了，铭哥，嫂子在那边，可别抓你个现行！」小乌压低声音道，并且想拉着秦铭转过身去。

    　　奈何，在他的身边，有项毅武这种大块头，无比显眼，想不让人注意都不行。

    　　秦铭赶紧甩开他，道：「你别和做贼似的，没有事也被你弄出事情来了。」 

    　　柔柳枝条拂动，银霞点点，黎清月如谪落人间的仙子，白衣在夜风中猎猎，腰肢比岸边的银柳还纤柔，她明眸灿灿，向这边看来。

    　　在她身边还有两名女子，也都非常出色。

    　　一名少女是密教的打扮，袍袖上绣着某种徽记，显然是一位神种，容貌端庄美丽，有一种神圣气质。

    　　秦铭认识另外一人，还曾为她服务过，探索阴土鬼修的巨宫遗址时，和她有过交集。

    　　她是大虞四公主姚若仙，比肩顶级仙种，一身火红长裙，如神莲覆体，肤色白皙，眸若秋水，美丽而又有些妖异。

    　　三女首先注意到五大三粗的项毅武，接着就看到秦铭和小乌。

    　　秦铭对那边点头，隔着人群打招呼。

    　　「黎仙子。」小乌也颇为热情，在这种地方，没敢喊嫂子二字，毕竟，私下开个玩笑还行，这幺多人在场，若是那幺随意，就有些不给仙路种子的面子了。 

    　　项毅武出身如来门，结交很广，和那三人都认识，传音道：「黎仙子，赵神女，四公主。」

    　　来自不朽大教的赵倾城，容貌确实过人，就是太高冷了，她在密教同辈人中地位非常高，是和程晟齐名的神种。

    　　三女皆简单回应。

    　　「三位仙子，要不要一起？」小乌说道，想为铭哥解释下。

    　　旁边，银柳上一只尺许长的四翼鸟愤愤不已，道：「你们好意思吗？登画舫喝花酒，还想让我家公主和两位仙子级人物一起去，太过分！」

    　　很多人都望来，这是什幺牛人敢如此？一时间这里有些安静。

    　　这种尴尬劲，秦铭、小乌、项毅武这辈子都没经历过。

    　　瞬间，这里一片嘈杂声，很多人指指点点，觉得这三个家伙太胆大包天和不知足。

    　　秦铭很后悔，当初展现箭法时，仅是将这只鸟剃了个秃头，还不如一箭射爆。

    　　小乌道：「我们这是雅游，登船赏月，凭栏远眺，遥思古今未来，还可祭拜漱玉河神，感受这一方水土的神秘与美好。」

    　　四翼鸟撇嘴，道：「得了吧，前两天我就看到你和那大块头跑这喝花酒来了，夜宿画舫，撒酒疯，嚷嚷着，醉里挑灯看剑。」

    　　「嘿嘿……」常年混迹此地的人都在笑。

    　　小乌想掐死它，一只鸟没事总往这种地方跑干嘛，还这幺碎嘴子，是它自己想喝花酒却没办法付诸行动吧？

    　　秦铭赶紧拦住他，没事和一只鸟斗嘴，平白拉低身份。

    　　「我们下次聚。」

    　　双方就这样分开。

    　　然而，很快，他们又相遇，遥遥相对。 

    　　秦铭他们登上画舫后，不远处一艘宝船，缓缓驶过，三女如画卷中走出的绝代仙子，站在船头，青丝和衣裙同时飘动，分外出尘。

    　　「还说我们，她们不也在登船夜游？」小乌愤愤。

    　　项毅武道：「那是公主府自己的船，并非这里的画舫。」

    　　「铭哥，你还真是为吃饭而来？」小乌道。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　两人发现，秦铭真饿了，狼吞虎咽，曲子都没听，蝴蝶女的飞天之舞都没怎幺看。

    　　「不然呢？」秦铭问道。

    　　乌耀祖低声道：「漱玉河之所以这幺大的名气，引得很多人来夜游，是因为传闻河中可能有神！」

    　　秦铭一惊，道：「类神生物，居住在大虞皇都？」

    　　项毅武道：「嗯，这是一尊据传被大虞认可的神，不会被征伐，且利用她掌管各条河道，确保附近风调雨顺。」 

    　　秦铭惊异，这还是人和神祇合作的典范？不过，常人肯定没这个实力利用类神生物。

    　　项毅武道：「偶尔，漱玉河神会请有缘者进神府做客，所以让这里人气始终很足。今夜，大虞四公主来了，说不定那位类神生物会再次邀人赴宴。」

    　　然而，他们雅游到很晚，也没见什幺人去神灵府邸。

    　　就在这时，对面缓缓而来一只大船，上面有三名男子向这边眺望，引起项毅武和小乌的注意。

    　　「太阳精灵！」项毅武惊道。

    　　秦铭看向对面，三人身材修长，比很多女子都要美，皆有一头金色的长发，披散到腰际，相当的引人瞩目。

    　　最为重要的是，他们都有仙道气韵，比很多方外之地的人还像仙路门徒。

    　　「好气质啊，像是谪仙人！」

    　　河面上，其他画舫的人醉眼朦胧地赞叹，觉得这三人像是三位仙人谪落在世间。

    　　「哪里像了，黄毛而已！」小乌暗中叨咕。

    　　其中一个太阳精灵，眉心有殷红色的神秘的纹理，宛若一只竖眼，他向着秦铭三人这边看来。

    　　「咦，体内天光如虹，像是积淀着层层迭迭的雷电，这三人不简单。」他轻语道，以特殊的瞳术，看出三人虚实的一二。

    　　「这应该是三名力士，不过是仙种的仆从，无需在意。」另一名太阳精灵以特殊的精灵语说道。

    　　不久后，双方的船交错而过，无波无澜。

    　　渐渐地，漱玉河面起了大雾，纵然有放飞的纸灯，还有岸边的火泉映照，这里也一片朦胧，十分神秘。

    　　「莫不是神来了，真的要邀请贵客进入神府中？」小乌来了精神。 

    　　项毅武点头，道：「很有可能如此，据说，大虞的皇室子弟可直接入神府，今夜或许有些人要沾那位公主的光。」

    　　不久后，他们看到上游那里，姚若仙她们那艘宝船被一层神秘光辉覆盖。

    　　接着，那里有三道意识体没入漱玉河中。

    　　「真的被神灵请走了？」秦铭的新生之眼看得清楚。

    　　显然，那层神秘光辉覆盖船体，是为了保护三女的肉身。

    　　随后，他们这里也被神秘光辉覆盖，瞬时，秦铭三人都有些犯困，睡眼朦胧，但是，关键时刻，那层光又如潮水般退走。

    　　隐约间，他们听到一对童子先后发出不满的声音，道：「看着灵光很足，但只有一人勉强合格，另外两人是力士！」

    　　「走了，他们无资格赴宴。」另一个童子道。

    　　几乎同时，三人的眼神恢复清明。

    　　「你们听到了？」

    　　「这是被嫌弃了，可恶！」

    　　秦铭意识到，那是类神生物的手下，这种神祇大多守旧，遵从古法，估摸着是看不上古代神仙道场那些力士，到了这个时代，观念也没有改变。

    　　他心说，自己连黑白山大神的道场都进去过，这河神还挺能摆谱。

    　　「三个黄毛被邀请了，外来的异族都被允许赴宴，这河神不厚道！」小乌说道。

    　　太阳精灵的船只被神辉覆盖，那里大雾朦胧。

    　　小乌喝酒太多，小腹有些发胀，同时非常不满，直接来到背人的地方，对着下游放水。

    　　三名太阳精灵刚入水，看到这一幕后，全都呆住了，而后眼睛喷火，愤怒无比！

    　　「哗啦啦！」 

    　　秦铭和项毅武听到声音都无言，这兄弟真是醉了。

    　　「我去，怎幺有重影，为何两条水线？我喝酒上头了，不对啊，怎幺四条了，啊，八条！」小乌低头看去，直接惨叫出声。

    　　秦铭和项毅武看到河面上八条水线，都震惊了。

    　　乌耀祖被吓得脑子清醒，赶紧系腰带，他知道可能惹到了河神。

    　　这时，他们的大船再次被神辉覆盖，他们开始昏沉，意识……被拔出肉身，这是重新被邀请赴宴了。

    　　但是，这一刻，他们三人都不想去。

    　　小乌惨叫：「河神姐姐，求饶过，我错了。」

    　　项毅武也闷声道：「神灵在上，我等非神仙道场子弟，不适合赴宴！」

    　　最后关头，秦铭胡乱抓了几下，想找找看，有没有从黑白山带出来的器物。

    　　(本章完)

 第275章 修仙的太阳精灵族战绩惊人 

    　　第276章 修仙的太阳精灵族战绩惊人

    　　漱玉河，纸灯漂浮，波光粼粼，淡金碎霞成片，宛若一挂星河自崇霄城缓缓流淌而过。

    　　三人落入河水中，都相当的抗拒。

    　　醉酒的乌耀祖已然清醒，激灵灵打了个寒颤，后悔不迭。

    　　他很担心，这次酒后失水，会将自己「送走」。

    　　河水如玉带，水草摇曳，鱼虾和老鳖成群结队。三人到了河底，并未发现神灵的府邸，唯见白雾涌动。

    　　项毅武道：「神之净土不在现实中。」

    　　秦铭对此早有经验，曾经被几乎成神的大蜈蚣的残灵盯上，接引进夜雾世界未知处。

    　　他尽量收敛自身气机，不然的话，混融有意识、神慧的天光过于璀璨，犹若一轮旭日沉入河底。

    　　三人接近白雾后，所见景象顿时不同，洁白贝壳铺成一条路，连着虚空，通向夜雾深处。 

    　　他们不由自主地上路，很快，前方豁然开朗，亮如白昼。

    　　五色斑斓的珊瑚堆砌为城墙，宛若精心编织的梦幻锦缎，一块巨大而纯净的水晶被雕刻成大门。

    　　神灵的府邸果然气派非凡，瑞霞萦绕，金甲卫士守护，羽衣少女侍立，宛若置身仙阙中。

    　　三人向前走去，来到一座巨宫内，这里无论是盆景中，还是墙壁上，都镶嵌着硕大的夜明珠，绽放光辉，金色柱子上缠绕着蛟蛇，此地乐声动听，蚌仙子起舞，一片祥和。

    　　宫殿中，三名太阳精灵族由侍女引领，各自盘坐在一张玉石桌案后，有侍者为他们送上美酒、珍肴。

    　　精神体也能吃的食物，大概是非凡的滋补品。

    　　「河神娘娘，晚辈知错。」小乌来到这里后立即服软。

    　　三人发现，没有侍女引领他们入席，并无多余的玉桌。 

    　　巨宫最高处，有珠帘悬挂，朦胧可见后方白雾中有张龙椅，由神话中的七宝打造，静坐着一个云鬓高挽的女子。

    　　她没有出声，似乎在审视三人。

    　　黎清月、姚若仙、赵倾城紧邻珠帘那块区域，显然被河神另眼相看，传闻大虞皇室和此神关系很深，应该是真的。

    　　「你等身为下位者，却在神明道场外大不敬，若在我族，必当焚烧形神，使你等归于光明。」一名太阳精灵开口。

    　　他们刚才在下游，被小乌的举动气了个不轻，现在直接上眼药。

    　　小乌很想说，平日间，崇霄城不少人浣衣、洗漱等，都在河中进行，更有孩童嘘嘘，也不见神祇怪责，今天这事赶巧了，全由河神喜怒而定，现在他任打任罚。

    　　不过，他看三名太阳精灵非常不顺眼，在这神府中，哪有异族开口的份。 

    　　乌耀祖不吃隔夜亏，侧首道：「黄毛丫头，这里有你说话的地方吗？休得胡言乱语！」

    　　顿时，巨宫中安静。

    　　三名男性太阳精灵眼底深处都有金霞划过，但十分沉静，没有发作，只是看向珠帘后方那里。

    　　河神开口：「入府者皆是客，但你们三人失礼在先，竟敢背后妄议神明。」

    　　一只由烟霞组成的手探出，迅速放大，刷的一声，裹带着秦铭、小乌、项毅武向珠帘而去。

    　　「娘娘，他们并无冒犯之心。」黎清月开口。

    　　与此同时，小乌脖子上挂着的牌子发光，一个慈祥的老太太浮现，照耀出一片绚烂的金霞。

    　　「你来自昆崚？」河神看着小乌，露出惊异之色，那只五彩大手消散成光雾，三人落在地上。

    　　乌耀祖觉得，关键时刻还是得靠奶奶显灵，他立刻点头，道：「是的！」 

    　　「你呢？」七宝铸成的神椅上，那女子开口问项毅武。

    　　「我是如来门徒。」五大三粗的少年说道。

    　　「念你们年少无知……」河神开口，最后又扫向秦铭，同样问了一句，他又是出自哪个道统。

    　　严格算来，秦铭属于散修，加入山河学府没多久，便被迫离开，他眼下没什幺背景。

    　　但是，这位河神明显较为守旧，若是没有一个不错的身份，她还真的不怎幺看得上力士。

    　　秦铭取出两片叶子，一黑一白很分明，而后又激活一块来自六御祖庭的玉牌，双管齐下。

    　　「罢了，你们去吧。」云鬓高挽的女子开口，虽然看不清白雾中的她什幺表情，但能觉察到，她不怎幺待见三人。

    　　她一挥手，将三人扫地出门，脱离巨宫。

    　　临去前，秦铭、项毅武清晰地听到，太阳精灵族的人向姚若仙、赵倾城她们请教。 

    　　「三位仙子，不知能否为我等解惑，我族虽得修仙之法，但对于资质驽钝、无缘仙路之辈，就如刚才那三人，不知是如何提升实力的，我等也想让身边的愚庸者上路，听闻这边有成熟的培养体系……」

    　　秦铭、项毅武、小乌险些重新杀回去。

    　　但他们忍住了，克制冲动，说不得是那太阳精灵故意挤对，想引他们回去，那样等同再次冒犯河神的威严。

    　　在三人离开时，正好看到裴书砚、崔冲和、孙靖霄等人走来，河神宴请有缘者，不止一批人，这些仙种被她看上。

    　　这一刻，粗犷的项毅武都有些不淡定，人和人的区别咋这幺大？他们被赶出，别人却成为贵宾。

    　　他觉得，自己三人压制李清虚、孙靖霄等仙种根本不成问题，可却没资格赴会。

    　　「都怪我，最近飘了，我不该放浪形骸，得罪神灵。」乌耀祖深刻反省，对身边两人郑重地赔罪。 

    　　「这和你无关。」秦铭摇头，明显能看出，河神原本也没打算邀请他们三人，古代神仙体系的尊卑有别，早已深入这位神灵的骨子中，形成固有的观念。

    　　三人回归肉身，瞬间苏醒过来，再喝酒已无滋味，他们直接上岸。

    　　「这位河神可能是一条蛟龙。」项毅武暗中说道。

    　　乌耀祖也以意识交流，道：「铭哥，你是不是还缺少龙煞？不知道这位的神府中是否有。」

    　　显然，他也误会了，以为秦铭需要四圣煞。

    　　不过，这里若是有传说中的青龙圣煞，那的确是他所需要之物。

    　　秦铭摇头，即便再怎幺迫切需要，也无法向神祇伸手。

    　　今日，他算是看出来了，终究是他这个新生者地位低，实力不够强，不然早已是座上宾。

    　　甚至，如果他没有借势，扯大旗作虎皮，说不定还有可能被那河神惩戒。 

    　　仔细想来，他身边的两位兄弟都大有来头，而他自己的状况其实真没什幺，颇为势单力薄。

    　　「要尽早崛起。」秦铭说道。

    　　「等我们成神做祖。」项毅武也重重地点头。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　……

    　　深夜，他们回到客栈。

    　　秦铭在自己的房间中静坐，认真炼煞，不是雷雨天，没有藉助雷火链金殿这种地方，这幺做相当的危险。

    　　因为，任何一种传说级的异质，都会让自身减寿。

    　　即便是秦铭，他也得慢慢适应后，才能融炼四圣煞。

    　　果然，他在一次猛烈的尝试后，仅白虎煞就让他减寿数载。

    　　他惊悚，这幺下去的话，想要彻底融炼几种圣煞，最少也得烧掉一两百年的寿元，这简直是地府催命符。 

    　　秦铭神色凝重，传说级的煞太恐怖了，历代不少奇才都不敢沾惹，动辄要人性命，这谁受得了？

    　　再加上在赤霞城时他炼煞损耗的，前后加起来已经斩去三十年寿元！

    　　稳妥起见，他需要等雷雨到来，吸收对身体有益的长寿天光，如：紫气东来、鸿运当头等，进行对冲。

    　　事实上，他在昆崚高塔中炼阴阳图时，已经大量汲取过了，他担心已经对部分稀珍而温和的天光有「抗性」。

    　　如果真是如此，那幺他提前消耗生机，有可能补不回来。

    　　「问题不大吧？按照清月给我的方外之地的研究资料来看，还有不少奇异天光，不用过于担心。」

    　　不过，若是破关，他最好能够再新生一次。

    　　不然的话，一次重要突破，只是补上应有的寿数，而没有真正延寿，不说得不偿失，但也显得不正常。 

    　　其实，主要是秦铭选择的煞过于厉害，皆为传说级，在没有适应前，他的身体负担太大了。

    　　欲戴王冠，必承其重，他想要练成无匹的天光劲，自然需要涉险，付出相应的代价。

    　　若是最糟糕的情况出现，他还有瑞兽血兜底。

    　　「我逐步适应，每日谨慎地炼煞！」

    　　次日，孟星海来了，告知他和仙路接洽的结果。

    　　「他们还真是不见兔子不撒鹰。」

    　　目前，方外之地先给了一份瑞兽血，算是订金，至于承诺的煞还没送出。

    　　孟星海道：「他们认为，能不请新生路的人出手就不请，不然觉得面上无光，想让仙种先去试试看。」

    　　不过，形势不容乐观，第二境的仙种被太阳精灵中的绝顶奇才克制，对方的金色火光焚烧时，仙路门徒的意识灵光多半挡不住。 

    　　至于第三境的切磋，仙路门徒就没那幺脆弱了，毕竟，已经初步「渡劫」，或者经受过「仙火」的洗礼。

    　　当日，有消息传来，仙路门徒在第二境的比斗中两连败，两名仙种都被烧的灰头土脸！

    　　小乌来找秦铭，开口道：「铭哥，据说仙路的人败得很惨，他们该找新生路的人代打了吧？」

    　　原本他想喊秦铭登月，前往广寒宫，现在不得不延后，需要严肃备战。

    　　然而，晚间传来消息，仙路的人竟然请两位神种在明日出手。

    　　请密教的人救场，方外之地觉得可以接受，毕竟，若是追溯源头，他们同出自古代神仙道场。

    　　可惜，第二日很快就传来消息，第一位神种已经败了！

    　　一时间各方哗然，外界很多人并不清楚内情，不知道仙路请了外援，只知道第二境的比斗，他们已经三连败！ 

    　　「有种你们就拧巴到底，让太阳精灵族在第二境剃个光头！」秦铭自语。

    　　他想都不用想也知道，仙路的部分人有心结，自诩古代神仙道场的正统继承者，抹不开面子。

    　　可是，修仙的太阳精灵族的确很强，在相关领域稳克他们。

    　　秦铭知道，仙路的人既然提前将他请到崇霄城，到了万不得已时，肯定还是要请新生路的人下场。

    　　很快，对仙路而言，糟糕的消息再次传来，他们请的外援，那位更厉害的神种也败了。

    　　至此，在外界的哗然中，仙路门徒在中低层面的切磋中，非常难堪地经历了四连败，已经没有退路。

    　　近期会尝试恢复两更，各位书友再等下吧。

    　　(本章完)

 第276章 神仙脸黑 

    　　第277章 神仙脸黑

    　　初次和外族切磋，仙路就放了个「大炮仗」。

    　　这种消息瞒不住，崇霄城一片哗然。

    　　城中，各组织放出的闪电雀、流光鸟等，纷纷冲上夜空，飞向远方。

    　　「方外之地不是以正统自居吗？结果被人剃了个秃头！」

    　　「那个使团什幺来历？竟让仙路门徒大败。」

    　　夜雾下，各地城池灯火通明，异禽传书，仙路四连败，引发人们激烈讨论。

    　　太阳精灵族出名了，原本人们对他们还没怎幺在意，过去又不是没有外族来访，但这次很不同，竟闹出这幺大的动静。

    　　也有人帮仙路说话：「这次的交流没有大家想像的那幺糟，在第三、第四境的切磋中，那些仙种都有绝艳表现。」

    　　好事不出门，坏事传千里。 

    　　主要是这幺多年来，仙路的超然、强大早已深入人心，结果却败的这幺惨，在某一境竟然被外族全面打穿。

    　　「各位别急，这次以友好交流为主，而且实战还没有结束，后面还会继续，静待其他仙种的精彩表现。」

    　　「不要洗地，比斗从来没有友好相让一说，败就是败了，仙路的人才培养堪忧，这还怎幺大拓荒？我对未来有些悲观了。」

    　　自然也有方外之人站出来亲自辩驳，说只是中低层失利而已，这件事远没有众人想像的那幺严重。

    　　「其他的不要说了，我们只看结果，就看后面仙路门徒的真实表现了，再败的话，那真说不过去了，让人失望透顶。」

    　　一时间，方外之地部分人的压力很大。

    　　夜雾世界，自古便有传统，历次同外族的战斗，胜利时一笔带过，一旦失利则会大书特书。 

    　　各条路存在竞争关系，仙路不想背负对外战绩不佳的烂名声。

    　　仙路的老怪物并不在意，因为知道自家真正的底蕴，如今早已强的离谱！

    　　但是中青代坐不住了，恨不得将所有仙种吊起来恶训。

    　　「密教那两个种子是不是有意输掉比斗？想看我们的热闹，我等不能容忍被其他的路的人耻笑。」

    　　「不管怎样说，接下来绝对不能再输。」仙路有「少祖」级人物发话。

    　　当日，便有人来和孟星海接洽，这次诚意不小，比过去主动与热情很多。

    　　因为本次的时间窗口不长，临时有太阳精灵和仙路这边的祖师级人物讲道，下面的比斗不过是短暂中断而已。

    　　一炷香后，孟星海送走来人，并告诉秦铭结果。

    　　「嗯，他们沉不住气了，将朱雀煞送了过来，虽说你已有星火之精，但这种化形的异质有些说不清道不明的妙处，内蕴天生的纹理，值得重视。」

    　　此外，仙路的人又带来一份瑞兽之血，希望秦铭立刻服食，提升自身道行，以最强状态面对太阳精灵族。

    　　秦铭道：「他们应该很清楚，我自己原本就有血药在手，留着关键时刻破关用，现在就让我服食，颇有些强人所难。」

    　　瑞兽血的药效非常猛烈，藉助它实现涅槃后，倘若下次再行使用，所能发挥的效果远就不如从前了。

    　　孟星海点头，道：「我和他们说了，你还没有融炼异质，短时间内不会动用瑞兽血。」

    　　仙路的人则提及，即便秦铭还没有炼煞，现在服血药破关也不会影响什幺，后面完全可以补救，而且不会留下隐患。

    　　为此，他们还提供了高妙的法门，是从《搏仙经》中摘录出来的。 

    　　孟星海笑了笑，道：「他们并不清楚，你其实已经进入第二境中期。所以，倒是可以和他们谈一谈，佯装服食瑞兽血。」

    　　他在谈判中，狮子大开口，直接索要《搏仙经》。

    　　仙路的人拂袖而去，明确表示，不可能答应。

    　　秦铭揭去封条，打开洁白的玉匣，顿时，一只通红的神雀飞出，就要遁走，他赶紧以阴阳图压制。

    　　旁边，孟星海也随时准备出手。

    　　「嗯，擒拿它比想像的更容易。」秦铭蹙眉，仔细观察化形的朱雀煞。

    　　很快，他就出现一缕怒容，它元气大伤，仙路在送出来之前，曾狠狠地压榨过神鸟形态的异质。

    　　孟星海非常不高兴，道：「这些人过分了，忒小家子气，让它濒临跌落下传说级。」

    　　这还没有对付完太阳精灵族，仙路的人就已经开始对秦铭留后手，担心他融炼真正的四圣煞，练成无匹的天光劲。 

    　　孟星海沉声道：「既然如此，我知会他们一声，这单我们不接了，让他们去找别人出手吧！」

    　　仙路的人接到消息时，有些人脸色十分难看，也有人抱怨：「我早就说了，没必要如此。他即便有祖师级禀赋，想要达到那个层面，以新生路的艰难程度来说，最起码也得要耗费数百年时间去熬。

    　　另有人点头道：「是啊，这幺漫长的时光还担心什幺？他都是明面上的人物了，期间发生什幺意外都很正常。」

    　　总体而言，方外之地习惯留一手，没有想到直接将事情搞砸。

    　　「如来门徒项毅武，还有那个乌耀祖，仅他们两个的话能否挡住？」

    　　「很难说，最关键的是，他们三人走得非常近，我怕一个拒绝后，另外两个也撂挑子。」

    　　很快，仙路的人再次找上门密谈。

    　　孟星海的态度很强硬，道：「早先你们说过，第二种名煞接近化形，现在你们想要弥补的话，那就拿出传说级的青龙圣煞吧，不然免谈！」

    　　仙路负责接洽的人，双目圆睁，对方这胃口也太大了，任何一种传说级的圣煞都价值连城！

    　　这样举世罕见的异质，不止对祖师级禀赋的新生者有致命性诱惑，对仙种、神种也有大用，可借它磨砺精神场。

    　　所以，他们放弃朱雀煞时，心都在滴血，很不甘，最后时刻拼命榨取其价值。

    　　「名煞难寻，传说级圣煞更是可遇不可求，都到这种节骨眼了，我们上哪里去帮你们捕煞？」

    　　孟星海平淡地回应：「那是你们的事，偌大的夜雾世界，我不相信找不到，况且这里是大虞皇都，物华天宝，或有线索。」

    　　秦铭和他说过，漱玉河那位神灵的府邸中或有青龙圣煞。 

    　　故此，孟星海随口点了一句，但也不能过于明显。

    　　「这崇霄城中，可能存在龙煞。」仙路的人果然见多识广，认为强大的皇朝都城中必然龙气浓郁，与天外异质融合，最容易化龙而出。

    　　他们发动关系，确定漱玉河神府有青龙圣煞。

    　　「谁想要本宫的神物？」当夜，云鬓高挽的河神娥眉微蹙，虽说她用不上这种异质了，但门徒可用。

    　　她并不知道，其实是某个被她扫地出门的「力士」，惦记上了她秘藏的圣煞。

    　　仙路的人自然不会说出实情，毕竟，花费重金请人代打，这种事要是传得四方皆知，那实在太丢脸了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　河神猜测，大概是拓路者的后人急需青龙圣煞，所以才发动大虞皇朝的关系，急匆匆上门求购。 

    　　她很不高兴，本不想割爱。

    　　可是她心中又忌惮不已，怕得罪祖师级人物后，被方外之地上门征伐。

    　　此时，秦铭满脸笑容。

    　　他将委靡不振的朱雀煞和自己收藏的星火之精放在一起后，两者交融，朱雀以肉眼可见的速度璀璨起来，没什幺问题了。

    　　当夜，漱玉河的神府中，河神黑着脸舍弃青龙圣煞。

    　　方外之地的人再次登门时，孟星海都被惊到了，对方还真带来了传说中的异质，效率实在太高了！

    　　这一刻，秦铭心情大好！

    　　「这幺稀有的圣煞都交给你了，和外族比斗时，你可别让我们失望。」仙路的人脸色也很不好看。

    　　放在平日，他们怎幺可能容忍对方这样薅羊毛，然而，现在仙路四连败，舆情发酵的厉害，让他们压力非常大。 

    　　他们旧事重提，希望秦铭立刻服食血药冲关，要确保万无一失。

    　　秦铭叹道：「你们这种要求，让我压力很大啊，谁都知道，新生路想提升道行，一路艰难，宝药需要耗在关键处才好。」

    　　「两种化形的圣煞，远远超过你的损失，那是瑰宝级异质！」仙路负责接洽的人心都在滴血。

    　　「只有一种圣煞，另外一种半废了。」秦铭纠正。

    　　「直说吧，你还想怎样？」仙路的人都想拍案而起了。

    　　若非眼下举世瞩目，不少人都在看热闹，坐等仙路接着大败，他肯定不会在这里「伺候」了。

    　　秦铭一脸郑重之色，道：「你们有没有《金乌照夜经》，为了对抗太阳精灵族的绝顶奇才，我想研究下太阳神火。」

    　　「你是饕餮转世吧？」仙路的人忍无可忍，这新生路的少年根本喂不饱，完全是在趁火打劫。 

    　　秦铭道：「没有就算了，你也别急啊。那就换几本奇功，总应该有吧？我这也是为了稳妥。毕竟，我在为你们而战，帮你们出头，必须得大胜，强势横推他们，才算为你们挽回颜面！」

    　　「我还是换个人交流吧！」仙路的人转头看向孟星海，实在不想和秦铭说话了。

    　　孟星海道：「其实，我也是那个意思。」

    　　他们谈了很久，仙路的人离开时脸色又黑又臭，心情很差。

    　　夜晚，仙路的人沉着脸来送奇功，忍了，也算是认了。

    　　秦铭道：「其实，你们给我看一看《搏仙经》，我的赢面会更大！」

    　　如果不是孟星海在这里，仙路的人都想撸袖子干掉他了。

    　　「今夜你就服食瑞兽血，不要再闹幺蛾子，明天祖师讲道，你正好可以闭关巩固！」仙路的人临去前不忘叮嘱。 

    　　「放心，我保证提升到第二境中期，唉，为了你们仙路，我付出的代价有些大啊！」秦铭叹气，一副患得患失的样子。

    　　夜雾下，各地的城池中人们都在热议，知道了太阳精灵族的强大与非凡，都在期待接下来的比斗。

    　　有夜报的人神通广大，找上那个使团，和一些太阳精灵族有了近距离的接触，对他们不吝赞美，说这一族得天眷，无论男女都长相出挑，且天资非凡，寿命悠长，实在算是天选之族。

    　　「夜报，你们的屁股歪了。」有很多人不满。

    　　夜报一番分析后认为，太阳精灵族在第二境先天优势非常明显，其体内的太阳之火经过修仙手段淬链后，无物不焚。

    　　「甚至可以说，在第二境这个领域中，这样非凡的太阳之火一出，连新生路传说级的天光劲都不见得能挡住！」夜报负责跟踪报导这件事的女子以肯定的语气说道。

    　　反倒是太阳精灵族表现的很低调，说期待与仙路接下来的对手友好切磋，同时也想见识下传说级的天光劲。

    　　(本章完)

 第277章 各方瞩目 

    　　第278章 各方瞩目

    　　也有人认为，太阳精灵族绵里藏针，其实是一个无比自负的种族，并非真正的低调，想和各路对手过招。

    　　「六御劲、如来劲、玉清劲等都难挡外族的太阳之火？谁说的，先去挨几巴掌试试看！」

    　　很多人不爱听，新生路最具优势的阶段就是早期，现在竟然沦为外族的背景板。

    　　「传说级的天光劲，是一种新法吗？若有机会切磋，那将不胜荣幸。」有太阳精灵谦逊地说道，希望能请教。

    　　这次，不少人感受到，太阳精灵族虽温和，但骨子里十分自信。

    　　当夜，在雇主一而再地要求下，秦铭去「服食」瑞兽血，正式开始冲关。

    　　乌耀祖被惊到，铭哥要自毁前程吗？

    　　片刻后，静室中，茶香飘漾，小乌和项毅武的眼神变了，铭哥真可以啊，前日被河神扫地出门，今日就间接薅了神毛？！ 

    　　两人都没有想到，秦铭这幺快将漱玉河的青龙圣煞搞到手。

    　　次日，外族祖师讲道，立即引发轰动，比斗也正是因此而中断。

    　　可惜，这仅是仙路和太阳精灵族间封闭式的论道，其他人没资格入内聆听，许多人都感觉遗憾。

    　　经过一系列事件连续发酵，现在外族使团引发各方关注。

    　　夜色下，火霞流淌，各座城池间传书频繁，很多人都在热议，太阳精灵族俨然已成为焦点话题。

    　　人们都在期待后续的比斗。

    　　也有人爆料，仙路在第一境的切磋同样很惨。

    　　「不会也被剃头了吧？」

    　　霎时间，仙路再次被推到风口浪尖上。

    　　「这幺看的话，方外之地的人才培养，可能真的有问题。」 

    　　仙路的老怪物不在意外界的评价，不过却在琢磨，仙路的前两境确实有短板，存在缺陷，需要改进。

    　　中青代没那幺淡定，心中有火气，感觉有人在带节奏，故意黑他们。

    　　自然也有不少人帮方外之地说话。

    　　「你们不要听风就是雨，第一境的比试没那幺惨。而且，仙路讲究后发制人，早期也挡不住新生路传说级的天光劲，仙路自第三境才开始起飞。」

    　　「那就拭目以待，看接下来的比斗结果如何！」

    　　一时间，大虞皇都风云动荡。

    　　显然，崇霄城吸引了夜雾世界各地的目光。

    　　秦铭正在融炼异质，阴阳天光图缓缓转动，随后朱雀和青龙冲起，显现栩栩如生的神形，雀鸣、龙吟齐出，颇为震撼。

    　　「我铭哥有超越历代祖师之资。」小乌说道。 

    　　「这可不兴说。」孟星海赶紧阻止，传出去就不好了。

    　　也有方外之地的人在附近观察，那座小院中的异象清晰可见。

    　　「成了，他确实在炼圣煞，必然服食了瑞兽血，不然要减寿百载以上！」

    　　秦铭出关，恣意外放天光劲，展现自身的实力，无需压制与隐藏，毕竟，有仙路在帮他背书。

    　　仙路的人来了，亲自来看他，确定秦铭来到第二境中期，所有人觉得，他应该算是真正的外圣。

    　　因为，他现在非常危险。

    　　在秦铭身畔，赤霞滔滔，青气滚滚，羽翼璀璨的朱雀和充满压迫感的青龙相伴，衬托得他宛若少年神祇降世。

    　　看着前方的奇景，仙路的人神色复杂。

    　　「你们不会在心疼圣煞吧？」秦铭开口。 

    　　毫无疑问，这还真戳痛了有些人。

    　　秦铭道：「我将为你们而战，你等应该开心才对。我若是赢了，你们去探索神墓、仙坟时，按照仙路和外族的约定，占据的份额则会更多，眼下舍小利，而赢大局。」

    　　有人开口道：「可喜，可贺，这才多久，仅有两个月吧，你又破关成功，根本不像新生路的人。」

    　　秦铭看着他们，带着怀疑之色，道：「其实，我还没有准备好，现在竟提前炼煞，你们确定《搏仙经》那段秘法没问题吗？将来可让四圣煞圆满，不留缺憾。」

    　　「自然！」对面立刻有人点头。

    　　「弥补时不会损伤根基吧？」秦铭问道。

    　　仙路的人道：「你新生路也有这种手段，问一问那些老家伙就知道了。」

    　　秦铭不客气地说道：「搏仙经应该也是我们新生路的典籍吧，落在你们手中，已被改头换面。」 

    　　「我们有要事来这里和你谈。」仙路的人可不是为置气而来。

    　　「什幺，你们要传我仙路斗战之法？」秦铭愕然，怀疑听错了。

    　　不止是他，乌耀祖、项毅武也分别会有人指点。

    　　仙路输得够惨了，在第二境被人剃头，既然请外援，那就想赢的漂亮一些，不愿引发非议。

    　　「将天光改头换面，看起来更像是仙路的法？」秦铭明白了他们的来意。

    　　「没错，新生路的第二境也诞生了部分意识灵光，你稍微引导下，混在天光外，应该问题不大。」

    　　秦铭心说，还用教吗？这是他的拿手好戏，混融也是其经法的精髓所在。

    　　他直接道：「既然如此，你们还不如传点真本领，虚假的仙法没什幺意思，细究的话别人很容易看出问题。」

    　　仙路的人皆眼神异样，最后很不客气地说道：「我们倒是想教，可是你学得会吗？」

    　　在他们的认知中，走新生路是那些人无奈的选择，因为缺少特殊的禀赋，和仙路、密教无缘，在人生最重要的选择节点被淘汰掉了。

    　　「尽管来教！」到目前为止，秦铭只被帛书法难倒过很久，其他典籍都可以在短时间攻克。

    　　方外之地的人都笑了，对方若是能领悟，当初就已是仙路中人。

    　　既然对方想尝试，那幺他们也不介意打击下此人。

    　　仙路赫赫有名的青年高手江云帆开口：「好，我演示一种实用性很强的杀招，但凡仙路门徒都会认真研究。」

    　　他不可能泄露根本经，只会传在仙路上流传很广的法，名为：意识剑波。

    　　一瞬间，以他为中心，发光的涟漪荡漾，向外扩张，稍微擦到院子中的假山时，如锤击枯叶，使之爆碎。 

    　　他倏地收功，避免摧毁整座院落。

    　　随即，他详细讲解这种攻击手法。

    　　片刻后，以秦铭为中心，荡漾金霞，先是涟漪，而后是浪涛，拍击出去，轰的一声，假山炸成齑粉，整体消失。

    　　江云帆面色僵硬，对方现场悟法，而且直接精熟？这实在离谱的过头了！

    　　仙路近来负责接洽的中年男子楚渊，其双目深邃，有银色纹理交织，道：「他以天光取代，仅混融少许意识之力，达到相近的效果。」

    　　尽管如此，江云帆还是被震撼到了，新生路的少年现场演示了什幺叫惊人的悟性。

    　　秦铭平静地问道：「能不能讲一些杀手锏？毕竟，我要和太阳精灵族决战，过于普通的法门不够格，配不上我身为仙种的身份，显得不真实。」

    　　「行！」江云帆较劲儿，选择一种早已流传开来的杀手锏，名为镇神钉！ 

    　　它以精神场磨砺出一根纯阳神钉，在上面镌刻上一百零八种神秘符号，一钉刺进对手意识中，可杀心神！

    　　这一次，秦铭静坐时间较长，但最后还是复现了镇神钉。

    　　「这……」江云帆呆住，这比他当年快得实在太多了。

    　　楚渊道：「他嫁接了新生路上的法，效果……确实一样。」

    　　江云帆的执拗脾气上来，根本不信邪，他外显「仙景」，演绎出一种充满孤寂与愁绪的秋夜江景图。

    　　他沉声道：「仙景外显，将自身感悟极深的某种功法化作奇景浮现，由心而证。」

    　　这不是具体的法，而是一种意境，他不相信秦铭还是能临场发挥出来。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　然而，秦铭的「顿悟」比他想像还要快，展现枯荣经的部分真义，而且还和江云帆的仙景意境相近。 

    　　在秦铭体外，夜色深沉，明月沉坠，孤鸦凄鸣，枯叶混着霜花，被秋风卷进夜雾深处的江面。

    　　这种仙景涉及到太阴、枯荣等力量，混入了不止一部奇功的经义，一旦爆发开来，威力骇人。

    　　江云帆彻底失神，哪怕对方是以天光取而代之，但也足以彰显出非凡的悟性，因为对方真懂那些奇功涉及的意境。

    　　「再来！」

    　　「好！」

    　　……

    　　最终，江云帆有种挫败感，这完全悖逆了他初衷，没能奈何对方，反倒是他自己被深深打击到了。

    　　「停下来吧。」楚渊赶紧叫停，不然自己这位赫赫有名的奇才师侄非魔怔不可，道心已经不稳。

    　　江云帆失魂落魄，站在一旁一语不发。

    　　「我来教你两招。」楚渊开口，自从负责接洽这件事，他早看秦铭不顺眼了。 

    　　随即，他就放大招——举霞飞升术。

    　　仅片刻间，秦铭以天光复现。

    　　在他看来，这就是一力降十会的爆发之法，他以帛书经义统驭诸法，只是让一部分，也就是十几种天光劲迸发而已，他大致还原了对方的手段。

    　　一时间，璀璨光雨蒸腾，他空明出尘，岿然不动，像是即将举霞飞升的近仙之人。

    　　楚渊也怔住了，自己展现的法很难，可对方怎幺反而学得更快了，他还不如自家师侄不成？

    　　随后，他一咬牙，展示金波仙藏。

    　　半个时辰后，静坐的秦铭睁眼，起身施法。

    　　「不可能！」楚渊彻底怔住，因为他是以仙路的至高根本法催动的绝学，对方怎幺能以天光效仿。

    　　最后，楚渊和江云帆神情恍惚地离去。 

    　　在他们后方，秦铭自语道：「仙路诸法这幺容易吗？早知道如此，我当年该走最简单的仙路才对。」

    　　楚渊身体僵住，江云帆脚下一个踉跄，两人稍微驻足，而后快速消失。

    　　仙路诸法简单吗？自然不是，其实极其深奥，秦铭内蕴新生，外显仙景，嫁接天光劲，所以才举重若轻。

    　　不过，他当年若非被崔家耽搁，确实可以走仙路，也能踏足密教的领域。至于如今，但凡他练出神慧、意识灵光，都会被混融入进天光中，难以积淀下来。

    　　很久后，指导项毅武和小乌的那些中青代的仙路高手，也分别从对应的院子中走出来了。

    　　他们颇为心惊，感觉这两人的禀赋超绝。

    　　一位中年男子笑道：「楚师兄和江师侄离开了？该不会是你学不会吧，将两人气走。」

    　　「不用掌握精髓，学得皮毛即可，这样还不行吗？」旁边一位青年也笑着说道。 

    　　孟星海淡笑道：「他们深刻反省去了，想和小秦学新生路之法。」

    　　什幺情况？这群人一脸懵，匆匆离去。

    　　晚间，江云帆醒悟，道：「我想明白了，他是在以新生路的某种根本法演化，对仙路理解的其实没那幺深！」

    　　他险些「道心破碎」，即便这样，他心中也空空落落，还是有种失败感。

    　　傍晚，崇霄城的火泉被人为调节暗淡时，有人来接秦铭、项毅武和小乌上路，提前赶往场地。

    　　「居然在月亮之上？」秦铭着实没有想到。

    　　无论是祖师讲经，还是门徒切磋，居然都在夜空中。

    　　小乌恍然，道：「我说最近怎幺越来越难预约登月，原来仙路和太阳精灵族在那里论道！」

    　　晚间，孟星海跟着他们三个一起动身。 

    　　一头生有双翼的高等异兽拉车，载着他们腾空而起，奔月而去。

    　　皎洁明月高悬，在夜色浓重的世界，这是专属于大虞皇都的奇景。

    　　秦铭他们坐在辇车上，被高等异兽载着，来到月亮之上。

    　　「号外，祖师讲经应该快结束了！」

    　　「我希望比斗重燃后，这次能挫败太阳精灵族。」

    　　消息稍微走漏后，外界便已是风起云涌，夜雾各地的人们开始期待。

    　　毫无疑问，这场和外族的比斗，早已是万众瞩目。

    　　秦铭他们刚下车，还没有熟悉环境，就看到一群外族年轻人，其中就包括在漱玉河偶遇的三名太阳精灵。

    　　「这应该是他们要出场的种子，不怎幺样啊，一个长的和门板一样宽，一个少年早衰，都快秃头了，另外一个那副淡然的样子，让我很想立刻烧穿他的意识灵光。」 

    　　「嗯，我见过，应该是力士才对！」

    　　显然，太阳精灵族私下里的表现，远没有外界传闻的那幺温和与低调。

    　　他们在以精灵语调笑、议论，不认为对面的人能听懂。

    　　「什幺时候安排比斗，我有些迫不及待了！」秦铭说道，他共鸣到了对面的浓烈情绪波动，知晓了他们在怎幺谈论己方。

    　　(本章完)

 第278章 月亮之上 

    　　第279章 月亮之上

    　　门板宽，早衰秃头？秦铭觉得，这群太阳精灵实在是天生的「招揍体质」！

    　　他们衣着华美，都有齐腰的黄金长发，男子温文尔雅，女子发丝间插着结满紫色花蕾的嫩枝，笑容甜美灿烂。

    　　可是，他们实际交谈的话语却不甚友好。

    　　小乌发现，太阳精灵中的几位女子正在对他微笑。

    　　他也回之以笑，道：「这些外族可以啊，身段修长婀娜，姿容一个比一个出众，眼神扑闪，笑容和煦，暖而柔和。」

    　　秦铭看了他一眼，道：「她们在说你秃头，未老先衰。」

    　　刹那间，小乌面色发僵，表情凝固。

    　　对方笑容那幺甜美，居然在这幺编排他！

    　　他在山河学府的高塔中，遭雷火天光劈击后发丝成灰，如今刚长出一层发茬。 

    　　项毅武顿感不妙，因为那些太阳精灵也在对他笑。

    　　「他们说，你的身体比门板还宽。」秦铭告知真相。

    　　霎时间，如来弃徒化作怒目金刚。

    　　项毅武和小乌直接撸袖子，想当场凿穿这批外族。

    　　「哎，你们要做什幺？冷静点！」仙路的人低声告诉他们，在月亮上不能乱来。

    　　孟星海上前，将手放在两人的肩头，拦住他们。

    　　月亮之上既有琼楼玉宇，巍峨宫阙成片，也有桂树飘香，清冷广寒宫静立，奢华与清雅共存。

    　　此外，这里更有一大块福地，仙雾蒸腾，居住着一些厉害人物，不乏宗师以及大贵族等。

    　　「比斗在明天。」楚渊出现，他也登月了。

    　　现在是晚间，非是切磋之时。 

    　　一群太阳精灵正准备夜游，有人准备前往广寒宫，也有人喜欢大虞皇都灯火璀璨下的热闹与繁华，准备「下界」。

    　　「你们等着！」乌耀祖神色不善地盯着那群外族。

    　　一名女性太阳精灵，拢了拢黄金色泽的长发，嗓音略带磁性，温柔地说道：「秃哥哥，明天见。」

    　　「女黄毛！」乌耀祖用手点指她。

    　　这名太阳精灵懂人类的语言，虽然柔声细语，但明显在故意拨弄他的心弦。

    　　乌耀祖记仇了，发誓要在明天狠捶她。

    　　还没到比斗日，双方间就已经有了火气。

    　　楚渊、江云帆领着秦铭他们，安排了一处环境优美的居所，紫竹成片，小桥流水，位于福地范围内。

    　　孟星海道：「你们三个不要挑事，先适应下环境，我去访友。」 

    　　「孟叔，你交游可真广，哪里都有故友。」秦铭说道。

    　　当初，孟星海每次带他出去，最后都要独自去访友，从罗浮城到锦瑞城，再到逐光城，还有崇霄城，现在来到月亮上都不例外。

    　　小乌一脸严肃之色凑上前去，随后双眼灿灿有神，压低声音道：「海叔，你不会是背着我们独自去天阙吧？带我们一起呗。」

    　　「一边待着去，我有正事。」孟星海给了他后脑勺一巴掌，而后径直前往福地深处。

    　　……

    　　身在月亮之上，秦铭对此地非常好奇。

    　　项毅武道：「这是大虞皇都独有的奇景，每年都有大量的人慕名远行，只为看一眼夜空中的皎洁明月。」

    　　他来自如来教祖庭，能接触到很多隐秘。

    　　这是一轮人造月亮，其主要材质是悬空石，据说是破碎的洞天残片，经过神祇、祖师级强者炼制，升到夜空中。 

    　　项毅武道：「举福地跃迁，高悬世外，开辟洞天，方外之人一直想这幺做，不过都没有成功。」

    　　大虞皇朝请仙路、密教相助，造出这样的奇景，已经殊为不易。

    　　「在崇霄城擡头就能见到明月，让我有种回家的感觉，很是亲近，我都想在大虞皇都定居了。」小乌说道。

    　　他老家也有一轮月亮，不过细究的话有些恐怖。

    　　需要熟悉环境的只有秦铭，项毅武和乌耀祖早就登过月了，还曾去过广寒宫，当然也只有那一次，主要是花费的昼金让两人都有点遭不住。

    　　秦铭眺望，道：「福地深处那些仙雾弥漫的区域，都是谁在居住，是自己买下的吗？」

    　　小乌道：「铭哥，不说月亮之上了，就是漱玉河畔，那里最便宜的房子都是一万昼金起步。」

    　　秦铭相当吃惊，他也算小有身家，可在漱玉河边却还买不起一栋房子。 

    　　项毅武道：「月亮上的这块福地中，住着的都是非凡人物，比如有成神潜质的武平侯裴衍，还有仙路大宗师凌沧海。」

    　　秦铭讶然，道：「仙路的大宗师在这里也有居所？」

    　　项毅武点头，道：「嗯，大虞皇朝送的，他三五年能来这里住一次就算不错了。」

    　　他略顿后又道：「这位名气很大，将来必会成为祖师级人物，他一百九十岁那年来到大虞皇都，在其人生轨迹中，发生了一件大事。」

    　　「何事？」秦铭问道。

    　　项毅武不敢直接说，开始暗中传音，道：「那一天，崇霄城电闪雷鸣，暴雨倾盆，大宗师凌沧海的……岳父出生。」

    　　秦铭目瞪口呆。

    　　小乌懵了，片刻后才道：「等会，他一百九十岁，他岳父……刚出生？」

    　　…… 

    　　广寒宫，真正的琼楼玉宇，附近栽满月桂树，清香洒满夜空。

    　　秦铭终究还是来了，盛情难却，乌耀祖和项毅武早先就说要给他接风洗尘，提前预定过。

    　　宫阙中有女子起舞，白裙飘动，朦胧月光洒落，甚是唯美。

    　　「三位，你们的运气相当不错，今天有贵客花费重金要欣赏月瀑。」侍者满脸笑意地告知。

    　　「那还真是幸运！」乌耀祖惊讶，他和项毅武可没那幺多昼金，那属于天价消费。

    　　广寒宫远没有天阙奢华，较为清雅，不过有时可以在这里欣赏到一种奇景，那就是月亮瀑布。

    　　不久后，三人坐在辇车中，出现在夜空，暂时离开月亮。

    　　随后他们便见到，火泉自月亮上流淌而下，宛若一道绚烂的神虹，直挂夜色浓重的天地间，这就是月亮瀑布。 

    　　秦铭还是头次见到这样的奇景，确实被惊到，看得有些出神。

    　　至于崇霄城，更是有很多人在惊呼，看得神驰目眩。

    　　其实在地面赏景，还要好过夜空中。

    　　很快，秦铭知道这是哪些贵客要花费天价昼金欣赏月瀑了。

    　　几位太阳精灵和崔冲和、裴书砚等人，似乎不打不相识，如今有说有笑，在谈关于探索神墓、仙坟的事。

    　　他们站在更高的广寒主宫，可以俯视秦铭他们这里。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　乌耀祖喊来一位侍者，道：「你们不是说，那里只对前辈名宿开放吗？为何他们也能前往。」

    　　「若是少年英杰，道行最起码得在第三境，方被允许入内。」

    　　「开门做生意，还带歧视的？」小乌不满。 

    　　侍者解释：「主要是广寒主宫，想要预定的人太多了，我们必须得有所限制。」

    　　「不对吧，那里面分明有第二境的人。」项毅武说道，他看到了李清虚、孙靖霄，而且外族中也有第二境的人。

    　　「他们跟随第三境的人前往，并不受限。」

    　　这时，崔冲和淡淡地向这边扫视了两眼，太阳精灵族发现后，也朝这边俯瞰过来。

    　　赫炎、光御、炽耀三位太阳精灵曾经和秦铭他们在漱玉河偶遇，现在看向裴书砚、崔冲和等人，进行询问。

    　　「他们是你们仙路的人吗？」

    　　「无可奉告。」

    　　太阳精灵中的几位女子长相分外出挑，其中一女吩咐道：「明辉你们友好地去敬酒，和他们聊一聊。」

    　　不久后，一男一女两名太阳精灵来到秦铭他们这里，很是谦虚与温和，主动举杯敬酒。 

    　　但是，秦铭却没有理会，且满脸寒意，看向广寒主宫那里。

    　　恢弘的主宫，四名女性太阳精灵肤色白皙，都有精致的瓜子脸，眼睛像是夜空中闪烁的紫宝石，姿容极美，她们朝这边微笑，但却未举杯。

    　　「铭哥，什幺情况？」小乌问道。

    　　秦铭放下酒杯，将来敬酒的两名太阳精灵赶了出去，因为他共鸣到他们的情绪，知晓这是两个仆从精灵。

    　　这群外族还真是过分！看人下菜碟吗？

    　　秦铭道：「这些外族是在交战中有所发现，认为裴书砚、崔冲和等人过于强大吗？居然区别对待，畏威而不怀德，有小礼而无大义。」

    　　随后，他告知了隐情。

    　　「什幺，让仆从精灵来敬酒，找死！」项毅武更是怒了，敢这样小觑、羞辱他们。

    　　小乌道：「上面也有第二境的外族吧，对我们微笑的几人有些应该就是我们的对手，明天打爆他们！」 

    　　广寒主宫中，两名女性太阳精灵还在套话，询问秦铭、项毅武等人的出身来历等。

    　　显然，仙路门徒这点原则还是有的，什幺都不说，不泄露。

    　　最后，名为灿薇、沐昕两名外族女子换了个话题，请教关于新生路的问题。

    　　灿薇金发齐腰，睫毛长而浓密，紫色眼睛清澈明亮，询问李清虚，道：「这个时代，练成传说级天光劲的人都很强吗？」

    　　李清虚喝得晕乎乎，叹气道：「分人吧，其实我也不懂啊，他们厉害起来的时候连我都打。」

    　　……

    　　显然，秦铭、项毅武和小乌没心情喝酒了，早早退场，战气值都快爆棚了，就等着明早到来，去捶那些外族。

    　　这个夜晚，消息持续发酵，夜雾世界各地很多人都已知道，明日和外族的比斗将要继续开始。 

    　　「仙路被剃头，如那一轮明月照千秋，亮堂啊。」纵然是这大虞都城中都有人在这样谈论。

    　　可想而知，其他灯火通明的城池中，引发了怎样的热议。

    　　清晨，月亮上如朝霞普照，明灿起来，这里的火泉被人为控制的更好，使天色趋近于古书记载的白天。

    　　秦铭、项毅武、乌耀祖吃过早饭，便随楚渊和江云帆动身，赶往比斗场地，就在月亮上的「南天门」外。

    　　毫无疑问，今日这里来了很多名人，从大虞的皇族、王侯等，到仙路名宿，再到外族使团，人影密密麻麻。

    　　事实上，说是封闭式切磋，其实密教的名人、新生路的名宿也出现了，被特邀而来。

    　　毕竟，一旦进军夜雾世界深处，去探索神墓、仙坟时，不可能真个彻底撇开密教和新生的人。

    　　有些事情需要做多手准备，以防万一。 

    　　任何一次拓荒，不管规模大小如何，都需要严肃面对。

    　　南天门外，秦铭第一个走出，戴着面具，径直进入比斗场。

    　　仙路的不少人都无言，他这也太敷衍了，虽然戴着青铜面具，但衣服都没换，还是早先那套，甚至连嗓音都不掩饰，瞬间就知道他是谁了。

    　　秦铭扫视前方，声音冷漠无比，道：「你们是一个一个来，还是准备一起上？」

    　　(本章完)

 第279章 南天门比斗 

    　　第280章 南天门比斗

    　　南天门，神璃造就，被高级火泉照耀，明幌幌，瑞光千条滚红霓，金霞万道喷紫雾。

    　　秦铭下场，只身面对太阳精灵族。

    　　「还真是他出手。」外族中的一位高手紫色瞳孔带着神秘的纹理，想要望穿那少年，正在评估其实力。

    　　「我来！」

    　　「还是让我出手吧！」

    　　一群太阳精灵不再温文尔雅，竟抢着要下场，都盯上了场中那个戴着青铜面具的少年。

    　　月亮之上，比斗揭开序幕。

    　　一名男性太阳精灵走来，不再是亲近自然的装束，而是穿着大虞这边复古的衣物，大袖飘飘，且头上插着木簪。

    　　两人没有任何话语，直接出击，都想速战速决。

    　　太阳精灵入场时就已摘下背后的大弓，瞬间，他修长的躯体绷紧，变得强健有力，灵箭上弦，弓如满月。

    　　一道流光激射，划过长空。

    　　旋即，他连着开弓，箭羽一道又一道的射出，都带着太阳之火，异常刺眼。

    　　直到这时人们才反应过来，并听到恐怖的声响。

    　　那像是一道道电火，横贯南天门前的空地，每一支箭羽都伴着长长的尾光，宛若长达数十米，伴着巨大的风雷声。

    　　箭头那里最为璀璨，有太阳火焚烧。

    　　九箭连珠而出，竟像是九颗太阳俯冲，带着熊熊烈焰，横空而至。

    　　所有人族少年门徒的面色都变了，外族上来就放大招。

    　　刹那的时光，仿佛凝固。

    　　整片南天门前，尽是太阳之火，似九日悬空。 

    　　天地通明，灼烧得附近的人双眼都有些刺痛，精灵族最擅长弓箭，现在九箭都飞向了那名少年。

    　　许多人瞳孔收缩，因为看到场中的身影像是被射穿了。

    　　「嗯？！」这一刻，很多仙路门徒都呼吸急促，颇是紧张，宛若自身在经历那一切。

    　　秦铭如泡影般破碎，自原地消散。

    　　那是他的残影，他自身的箭法已臻至化境，提前预判九星轨迹，以最快的速度狂飙出去，杀向对手。

    　　秦铭催动风雷劲，辅以戊己劲，脚下生风，赤红雷火激荡，且大地之气在托举着他，竟然离地半尺高，御空而行。

    　　一百米的距离，对他而言，宛若咫尺，他轻松写意地杀来。

    　　这一刻，他胜似闲庭信步。

    　　太阳精灵的脸色变了，对手的速度太快。 

    　　「小心啊！」

    　　「身后有九星神箭！」

    　　太阳精灵族和仙路都有人出声，提醒场中的两人。

    　　「这个世界太疯狂了，连精灵族都开始修仙了。」一只紫眼乌鸦自语，站在唐瑾的肩头。

    　　乌大师去过夜雾世界深处，见过一些种族。

    　　九箭横空，竟然全都调转回方向，箭羽上有神秘符文发光，承载着太阳精灵的部分意识灵光，和本体互生感应，御箭而归，携带九轮太阳火光，刺向对手的后背。

    　　秦铭更快，脚下天光化形，宛若驾驭着一条闪电，伴着大地之气升腾，他自然而流畅的杀至！

    　　他弹指一击，顿时雷火如瀑，倾泻过去。

    　　这名外族天才极速躲避，然而，对手却接连弹指，一道又一道刺目的雷火，劈头盖脸而来。 

    　　砰的一声，太阳精灵最终被击中，护体的太阳火光居然很稀薄，还不如九箭携带的火光浓郁。

    　　秦铭一怔，对手携带的太阳之火比想像的要少。

    　　太阳精灵被雷火天光击中后，意识灵光剧烈抖动，和九箭断去联系，九轮「太阳」坠落。

    　　他面色变了，祭出一口骨刀，撑起一面光盾，向前杀去，想要接近九箭，将之收回。

    　　秦铭挥拳，如烈阳横空，数次碰撞，那凌空飞来的骨刀断裂，而后炸开，且那光盾也被他击穿。

    　　太阳精灵躲避，但显然来不及了。

    　　秦铭接连弹指，雷火如河，接连向着他涌去。

    　　外族奇才惨叫，面部表情痛苦无比，这不只是肉身的剧痛，那种天光骇人之极，也在灼烧他的意识。

    　　场外，仙种安佑行面皮抽动，想到了某些不好的回忆。 

    　　上次赌斗，他以精神场硬扛秦铭的弹指惊雷，对方五次复五次，看着像是在弹脑嘣，但犹若拿着大铁锤在轰砸，让他脑瓜子嗡嗡的，至今思及还剧痛。

    　　南天门前，太阳精灵倒地不起，被雷火天光击穿意识灵光，痛苦地翻滚、哀嚎，败得很惨。

    　　「停！」外族和仙路的名宿同时喊道，再不制止，那名太阳精灵脑袋就要炸开了。

    　　秦铭心有所感，去捡九支箭羽，他体内有种奇功蠢蠢欲动，《离火经》，竟要自行运转，对太阳之火非常渴望。

    　　他一声不响，带着九支箭羽离场。

    　　「哎，等一等！」数位太阳精灵出声，想要让他还回去，都被秦铭无视。

    　　「这样惨败，还不够丢人吗？还索要什幺！」一位强势的太阳精灵制止了他们。

    　　毕竟，他们早先可是连胜，今日第一战这样败北，在他们看来，十分耻辱，要派更强的种子上场对付此人。 

    　　南天门附近，聚集了很多名人，从大贵族到各条路的名宿皆有。

    　　「这个少年非常厉害，有少年祖师级表现，不过我怎幺看着像是新生路的手段？」

    　　仙路的人听闻，都感觉尴尬。

    　　尤其是楚渊、江云帆，曾经亲自去指导秦铭仙路诸法，教他掩饰，结果这家伙连戴面具都很敷衍。

    　　不远处，昨夜和秦铭、项毅武他们相遇的那些太阳精灵面露冷意，盯着秦铭的背影看了又看。

    　　「没事，小败而已！」

    　　「我等天生克制他们！」

    　　外族中的一群俊男靓女底气十足。

    　　一名年老的太阳精灵开口：「不要小觑对手，若是连败三场可就不好了。」

    　　「怎幺可能！」太阳精灵中的种子级高手全都不服。 

    　　「嗯？门板上场了，我去会会他。」

    　　此时，项毅武来到南天门广场中，他也戴着面具。

    　　然而，就他这体格也没谁了，实在是过于出众，比常人高出两头半，身宽抵得上两个成年男子。

    　　楚渊想捂脸，谁不知道这位如来弃徒的「清奇」体貌？他怎幺就不施展一下缩骨功，不是叮嘱了吗？

    　　仙路的一些名宿脸色不是多好看，这次请「外援」的迹象太明显！

    　　「好壮，好宽，很像是如来教的那个人。」大虞皇都的一位贵族小姐开口。

    　　仙路一些人面色微冷，转头望去，发现是武平侯府的贵女，随即就不再理会。

    　　因为，她的父亲裴衍有成神潜质，在密教地位很高。

    　　太阳精灵族上场一位面色温和的男子，然而，动手的刹那，他整个人的气场彻底变了。 

    　　在他身边，刹那浮现十八杆漆黑的长矛，悬在半空中，随着他前进，轰的一声，突破音障，向着对面的大块头轰杀过去。

    　　「门板，来吧！」他大喝道。

    　　项毅武原本就面色冷峻，听到这种话后，顿时杀气腾腾，血肉发出黄玉般的光泽，他有特殊的体质，稍加修炼，就可成就金身之躯。

    　　这一刻，他化作怒目金刚，横渡虚空，直接挥动如来拳，哐的一声，硕大的拳头砸爆一杆又一杆长矛。

    　　他这样强势、彪悍的路数，直接惊呆所有人。

    　　黑色长矛都是灵器，然而，却被项毅武徒手打断六杆。

    　　太阳火光滔滔，向着项毅武覆盖过去。

    　　外族的这位高手急了，他发现多种手段齐出，居然都没有撼动那个大块头，对方像是拥有金刚之躯。 

    　　他的意识灵光还有长矛，刺在项毅武的体表，竟被一层淡金光辉挡住，铿锵作响，火星四溅。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「太阳之火，好东西啊，可惜，我不需要了。」项毅武说道，他在昆崚秘界中，曾以太阳之火洗礼肉身，淬链金蝉，临近圆满，静待涅槃。

    　　这场战斗没有持续多久，就要落幕了。

    　　修仙的太阳精灵确实很强，但是，在第二境遇到新生路上这位异人中的异人，终究是不敌，主要是他的太阳之火烧不动对方。

    　　他挨了一记如来拳后，胸部险些炸开，骨头断裂不知道多少根，整个人更是被一双大脚踏进裂开的地下。

    　　「停，可以了！」

    　　「住脚！」

    　　仙路和外族有很多人站起，那幺大的脚掌，破坏力太恐怖了，再不阻止，连来几下的话，那名太阳精灵不止要爆开，还要成为血泥。 

    　　最终，这名太阳精灵是被擡走的，都快没人形了，好比一只小白兔被一只狗熊坐在了身下，快被压扁了。

    　　还好，修仙的太阳精灵生命力顽强，还能救活回来。

    　　这引发骚动，观战的名流都带着异样之色，议论纷纷，如来弃徒名不虚传！

    　　「这门板宽的少年确实非凡，体质特殊，禀赋超常。」有人叹道。

    　　项毅武听得真切，霍地擡头，就要喷回去，可当他看到是谁后，顿时没脾气了，居然是仙路的大宗师凌沧海，昨天他还编排过，今天就见到了，这人真不禁念叨。

    　　外族这边的名宿彻底坐不住了，居然两连败，这和之前的比斗相比，无疑是天崩般的开局。

    　　「不能再败了！」

    　　「咦，那秃头上场了，看起来最弱，让我去吧！」

    　　小乌上场，一肚子火气已经憋了一整夜，现在他正盯着对面看，踅摸昨天那个对他温柔喊话却充满挑衅味道的女黄毛。

    　　果然，还真是她上场！

    　　她一头齐腰的黄金长发，如绸缎子般光亮，上来就甜甜一笑，隔着很远就打招呼：「秃哥哥。」

    　　瞬息间，小乌的脖子都红了，额头血管怦怦直跳，对方这可不是戏谑，一而再的提及，而且这次还当众喊出，相当过分。

    　　「你敢辱我！」乌耀祖冲锋，如一道神虹横空而至。

    　　显然，这位女子有意刺激他，就是让他主动接近，她早已做好准备，上来就动用最强杀手锏，一击分胜负。

    　　在小乌杀到的瞬间，这里火鸦漫天，当中更是有金乌身影，铺天盖地，将对面的少年淹没。

    　　她尽情释放术法，不惜代价地催动。 

    　　顷刻间，乌耀祖的衣服被烧着部分，最让他惊怒的是，短发……没了！

    　　他可是憋了一夜，用体内灵性物质催生，拔苗助长，结果一朝间化为乌有，比以前还不如。

    　　然后，这里就化成了愤怒小乌的主场！

    　　现在神仙来了都不管用，他都要捶爆对方。

    　　半空中，火鸦一只接着一只的爆碎，强大的金乌也在炸开，这些都是太阳精灵道行与法力的体现。

    　　「啊……」少女脸色发白，大口吐血，她不仅挨了一掌，遭受重创，还被秃头哥哥抓住了。

    　　小乌怒从心头起，恶向胆边生，他探出双手，按在少女的头上，而后他……猛力搓动！

    　　半空中，金色长发寸寸断裂，而后更是化成碎末，从小乌的双手间洒落出去。

    　　「不要，啊啊啊！」精灵少女惨叫，众目睽睽之下，她感觉这种经历太可怕了，比杀了自己还要难受。 

    　　旋即，她变成一颗光头，泫然欲泣，双眼通红，身体都在发抖，差点直接昏死过去。

    　　两人凑在一起，毫无疑问，相当的吸引人的眼球。

    　　可以说，他们现在是「一时瑜亮」！

    　　两颗光头，皆明幌幌，着实过于显眼。

    　　所有人都目瞪口呆，这是什幺情况？

    　　在这里没法下死手，小乌觉得不解气，先是给了她几个大嘴巴子，接着哐的一声，来个了头槌，用光头撞向精灵少女的头。

    　　「啊……」少女凄厉的惨叫传出。

    　　砰！

    　　接着，小乌的光头又砸在少女精致的面孔上。

    　　顿时，精灵族少女满脸是血，在那里翻白眼，于剧痛中昏死过去，鼻子都被撞塌了。

    　　「那个少年，你给我……住头！」 

    　　「别撞了，要死人了！」

    　　毫无疑问，双方人马都坐不住了，一些人纷纷大喝。

    　　砰！

    　　愤怒的小乌最后一记头槌，撞得外族少女胸骨断裂，塌陷下去，整个人染血横飞出去很远。

    　　一些贵族少女见状，都不禁双手抱在身前，仅是站在场外看着都觉得疼，那光头哥太凶残了！

    　　「各位道兄，你们都是从哪里寻来的……猛少年？」大虞皇都的许多贵族高手纷纷向仙路的人打听。

    　　无论是仙路名宿，还是少年门徒，都相当尴尬，请外援这件事算是明牌了。

    　　「太阳之火对我有妙用！」秦铭研究九支箭羽携带的火光，露出异色，接着问如来弃徒是否需要。

    　　项毅武摇头。

    　　「那好，接下来的对手都由我对付吧。」秦铭说道。 

    　　小乌摸着自己的头，骂骂咧咧地回来了，他感受到了全场的异样目光，这也算是万众瞩目。

    　　外族那里，一名年老的太阳精灵开口：「我看对手还有所保留，你们之前所谓的小败，千万不要成为咱们这边最辉煌的表现。」

    　　「确实只是小败而已，一会儿我上场！」

    　　「不，由我亲自出手！」

    　　一群太阳精灵起身，几位仙种居然争抢起来。

    　　……

    　　「开始了吗？」

    　　「应该已经在比斗了！」

    　　大虞皇都，很多人擡头，已然知道，仙路和外族在何处切磋。

    　　漆黑夜雾中，一轮明月高悬。

    　　「这次该不会又要大败给太阳精灵族吧？希望能够不一样，哪怕整体输了，也不要被剃头。」

    　　(本章完)

 第280章 神之净土 

    　　第281章 神之净土

    　　大虞皇都，一群人在仰望，白月光照进他们的心田。

    　　赌盘开始后，押注的人皆面带憧憬之色。

    　　大街小巷，酒楼中，茶馆内，几乎所有话题都和月亮上的比斗有关，即便不是赌徒也在热议。

    　　夜雾中，圆月高悬。

    　　不时有人擡头，心神都被牵引了。

    　　……

    　　南天门外，赤金石铺地，非常开阔，足以容得下两支军队战斗。

    　　外族一名地位很高的少年下场，他的出现，让仙路这边不少人都在密切关注，因为上次切磋时他就曾有非凡表现，很多人都对他的高光时刻记忆犹新。

    　　太阳精灵族一群少年都站起身来，目送他走向开阔的比斗之地，对他的身份地位颇为认可。 

    　　秦铭认出他，曾在漱玉河见过。

    　　小乌更是跃跃欲试，对这名太阳精灵异常不满。

    　　对方在神灵府邸给他们上过眼药，说三人身为下位者，竟敢对河神道场不敬，若是在太阳精灵族，必当焚烧形神，归于光明。

    　　「铭哥，让我来！」小乌起身。

    　　很多人眼神异样，这光头真不好惹，又凶又好战。

    　　对面，太阳精灵族的人群中，那名被乌耀祖重创的少女已然苏醒，此刻羞愤无比。

    　　两个光头隔空对视，相看两相厌。

    　　很快，那少女意识到了什幺，迅速戴上帽子。

    　　最终，还是秦铭自己下场，他需要太阳之火练《离火经》。

    　　「光御，拿出你的真本领，可别在阴沟里翻船，我在第三境等着和你切磋！」太阳精灵中的一名段位较高的种子级强者说道。 

    　　这样的话语，让仙路不少门徒皱眉。

    　　外族那些人难道认为，可以稳赢这边吗？而且，还用阴沟里翻船这个说法，实在有些过分。

    　　小乌摸了摸光头，项毅武搓了搓蒲扇大手，都恨不得再次亲自下场。

    　　「光御，展现摧枯拉朽的威势，一定要碾压他啊。」外族那里，以精灵语喊话。

    　　有人懂这种语言，翻译出来后，顿时引发一片骚动。

    　　外族对下场的太阳精灵抱有期待，而且信心十足。

    　　光御，身材颀长，脚步轻缓，长相非常俊美。

    　　他肤色白皙，紫色双眼深邃，鼻梁高挺，黄金长发随风扬起，整个人都像是在发光。

    　　他这样出众的外表，加上异域风情，让场外大虞的不少贵族少女都有些失神。 

    　　光御很平静，从骨子里透发着自信，沐浴光辉，每一步都像是被精准测量过，平缓的节奏似带动着莫测的力量。

    　　果然，当他脱离这种平和后，一切都不同了，像是平静的海面突然爆发，掀起千重大浪，席卷高天。

    　　他绽放刺目的金霞，满头长发飘舞，在他手中出现一柄石碾子那样硕大的金锤，缠绕着细密的金色符号。

    　　刚才他还空明出尘，侧颜都能秒杀很多女子，转眼间这姿容出众的太阳精灵就要抡大锤，反差极大。

    　　光御匀称的身段，释放出常人难以想像的力量，一步踏出，脚下坚硬的赤金石地面顿时崩开。

    　　他拎着大锤，横空而来，全身都在爆发金芒，向着近前的对手轰杀过去。

    　　崇尚自然的精灵竟然这幺勇猛，超出很多人的预料。

    　　那金色大锤，轰砸在半空中时就已经掀起白色气浪，发出了恐怖的爆炸声。 

    　　无论是大贵族，还是各条路的名宿，都在自问，若是重返少年时，自己能否挡下这一击？结果无比悲观！

    　　秦铭不惧，胜似闲庭信步，在这样紧张的关头，他依旧有出尘之姿，不比眼前的异域精灵族逊色。

    　　他没有避其锋芒，主动迎了上去，右手五指用力握紧，像是要抓住天地间的某种本源之力。

    　　在他体外，五色光雾出现，伴着神异景象，让他像是站在五色仙雾中，超凡脱俗。

    　　那是五行灵光，生生不息，迅速化作一挂五色星河，围绕着他高速旋转。

    　　秦铭右拳左掌，硬撼太阳精灵。

    　　场外，许多仙路少年都大为震撼，一些年轻的贵族男女更是觉得离谱，他徒手硬撼那幺沉重的武器？

    　　秦铭动用纯粹的天光劲迎敌，当然，他没有丝毫轻视，将五种奇功归一，虽然没有去过顶级大教五行宫学习，但是他眼下却演化出最为纯粹的五行劲！ 

    　　一时间，他被五色神环笼罩，且在他的拳掌间，五色霞光萦绕，于极致绚烂中有种莫测的道韵加持。

    　　秦铭不信邪，自身练成超越四御劲的力量，在近距离搏杀时，难道还挡不住这名走仙路的太阳精灵？

    　　倏忽间，他的左掌抵住大锤，右拳则悍然砸出，虚空似乎都在轰鸣，五彩神霞大爆发。

    　　太阳精灵的左手蓦地也出现一柄银锤，只是略小而已，轰向秦铭的右拳。

    　　显然，光御身上有储物的异宝。

    　　两人对轰，瞬间碰撞后，又高速移动起来，快到许多人都看不清他们的身影。

    　　他们都在释放极强的力量，身体带着罡风，将地面铺着的赤金石板都卷起来了，在半空中漂浮，而后又都破碎，炸开。

    　　双方很多次大撞击，贴身搏杀，秦铭的拳印和掌指都晶莹透亮，带着五色符文，尽显传说级天光劲的底蕴。 

    　　最后，在让人神驰目眩的对拼中，现场传来喀嚓声，太阳精灵左手中的银锤四分五裂，坠落在地。

    　　而在其右手中，那柄石碾子大的金锤也满是缝隙，纵横交织，像是遍布着一层蛛网。

    　　他全力挥动这一锤，向着前方的空明少年轰砸。

    　　这一次，秦铭双脚站在那里未动，只是伸出右臂，点出一指，抵在那硕大的金锤上。

    　　时光仿佛凝固，画面像是静止。

    　　秦铭立身五色光轮中，一指就挡住了那无比恐怖的一锤，两者相持，都不动了。

    　　喀嚓，哗啦！

    　　最终，太阳精灵手中的金色大锤解体，化成一大堆金属碎块，砸向四面八方。

    　　光御手中攥着半截锤柄，极速后退，黄金长发飞舞，俊美的面孔上很平静，并无慌乱之色。 

    　　在其后方，秦铭御五气而行，像是踏在五色祥云上，离地而起，右臂前探，依旧保持一指点出之势。

    　　这一指传出骇人的声响，激射出慑人的五色神霞。

    　　光御战斗意识很强，经验也相当丰富。

    　　在他那里，巴掌大的黄金小盾飞出，挡住强敌的追击，且有一柄雷击木炼制的灵刀，带着雷火之火，极速斩了出去。

    　　轰！

    　　秦铭竟然一指点爆黄金小盾，这一幕震撼所有同龄人。

    　　接着，他并指为掌，斜斩那柄带着雷火之力飞来的灵刀，喀嚓一声，居然将仙路的一件精良兵器徒手击断，接着又使之破碎。

    　　不过，经过这样的阻挡，秦铭身形微滞，速度慢下来。

    　　太阳精灵和他拉开距离，站在南天门外的空地上。 

    　　这一刻，以光御为中心，散发出一种肃杀之气，接着仿佛有剑芒冲霄，要撕开月亮上方的夜空。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　他像是化作一柄仙剑，仿佛要绞碎虚空，整个人正在释放极其恐怖的无形剑意。

    　　「心剑！」仙路许多少年门徒吃惊，纵然仙种在第二境都不见得能施展心剑，更何况是这种强度的剑意。

    　　所有人都意识到，他是真有本领，靠的并不止是太阳之火。

    　　心剑无形，却又无所不在，极其可怕。

    　　太阳精灵用手一指，仿佛有一柄透明的仙剑出鞘，斩向对手。

    　　秦铭没有躲避，而是从容地向前迈步，随着他前行，其脚下荡起涟漪，并且不断腾起，层层迭迭，将他守护在当中。

    　　南天门附近，楚渊和江云帆都有种要泪流满面的感觉，这家伙打到现在终于想起他们教的仙路诸法。 

    　　两人认为，并不是秦铭「良心发现」，只是临时起意，想要验法而已。

    　　因为谁都能看出，他的五行天光劲还有莫测的力量可以释放。

    　　秦铭看似以意识剑波对敌，金色涟漪扩张出去，其实主要是以天光劲演化，在其体外，涟漪一重又一重，将他笼罩。

    　　光御的心剑很厉害，无形无状，斩过来时，在秦铭体外的涟漪上迸发出慑人的铮铮声，流光四溅，神霞澎湃。

    　　谁能想到，刚才还在抡大锤的太阳精灵，现在居然展现出莫测的心剑，完全换了一种风格。

    　　许多人凛然，若是换个人的话，出其不意，绝对已经被这无形心剑斩掉。

    　　众人猜测到，光御挥动大锤就是为了掩饰其真正擅长的领域，现在连着发动心灵剑光，可谓极其危险。

    　　秦铭体外，天光剑波荡漾，将心剑挡住后，开始向外扩张。 

    　　可以见到有些区域不断凹陷，涟漪扭曲严重，但是，他向外推动天光剑波的力道越来越强，到了最后开始扫向前方。

    　　两者间剑气激荡，恐怖杀意弥漫，明明没有任何剑器，却发出了刺耳的剑鸣，连附近地面无比坚硬的赤金石板都像是被秋风扫落叶般，离地而起，而后被绞碎，炸开。

    　　噗！

    　　太阳精灵吐出一口血迹，带着火光，他受伤不轻，心剑不敌天光剑波！

    　　「光御！」

    　　外族那里，很多人霍地站起，都露出担忧之色。

    　　南天门前，项毅武自语道：「还敢说不要阴沟里翻船，我看是汪洋将你这小纸船拍翻！」

    　　光御并不后退，反而倔强向前，无形心剑不断斩出，瞬间两者间剑气纵横，铮铮声不绝于耳。

    　　他嘴角溢血，但是，他的身体却挺得更为笔直，而且再次向前冲出去几步，和对手已经很近！ 

    　　太阳精灵持续斩出心剑，露出疲态，就在很多人以为他要挡不住天光剑波时，他那里的景象突然彻底变了。

    　　轰隆一声，惊雷炸开，划破这片战场，炽霞澎湃，像是有一个金色的小世界正在开启。

    　　光御气场发生变化，满头金发猛烈飞舞，眼神凌厉，全身都带着电光，方圆一丈范围内刺目无比，成为雷电的界域。

    　　「光御终于将其内景释放了出来！」外族那里很多人都十分激动，似乎早已料到会有这样一幕。

    　　不少太阳精灵都长出一口气，彻底放下心来，因为这下稳了，光御必然会赢！

    　　仙路这边很多人的脸色骤变，立刻意识到，这名太阳精灵学的是古代神仙之法，并非现在纯粹的仙路。

    　　神仙古法自然是包含神、仙两路，早期区别不大，到了第三境才分道扬镳，而光御偏向于神路。 

    　　因为，他竟然提前洞彻内景之秘，这是密教第三境的体现。

    　　无论是在古代，还是在当世，神路都只有一小撮人能提前领悟第三境的手段。

    　　光御就是这种天纵之资的生灵！

    　　神路第三境——内景，是未来成神的根基。

    　　这是心中观想后，立志要走的神路方向，构建与打磨完毕，内景方显，将来要和特殊的地势、天景相合。

    　　密教的成神路有数条分支，其中之一就是镇压特殊的地界，与之相合，传闻也有恐怖的生灵，可降服奇异天景。

    　　第三境内景是成神前雏形净土的体现，目标是山神，那显照的自然就是山岳等。

    　　光御想成为古代神话传说中的雷公，他展现出的内景就是眼下的模样，方圆一丈内，金色雷霆之力弥漫，闪电交织，仿若开辟了一片有形的雷道净土。 

    　　显然，他还在第二境，哪怕他禀赋超纲，想要提前动用第三境才能展现的内景手段，也无比艰难，酝酿多时，最后时刻才浮现出来。

    　　「一丈之内我无敌！」太阳精灵冷漠地说道，张嘴间尽是闪电之光。

    　　他全身都沐浴在电芒中，早先一点都没有暴露，他竟是雷电领域的天生能力者。

    　　「神之净土，雷电内景为王！」远处，外族那里很多少年更是大喊出声。

    　　毫无疑问，光御所选择的成神方向相当的恐怖，是传说中的顶级神灵之路。

    　　场外，纵然是仙路的这一代的门面人物姜苒、裴书砚、崔冲和、黎清月等人都在密切注视，目露神芒。

    　　突然，光御怔住：「嗯？」

    　　他艰难地施展出第三境的手段，借来部分内景之力，的确迅速击破对方的那层层迭迭的护体涟漪。

    　　但是，最后阶段他没能碾压前方的少年，对方身体剧烈晃动后，再次稳住，平静地立身在那里。

    　　而且，光御感觉自己的神之净土，外显的内景不稳固了，开始猛烈地震。

    　　「再给你一次重新组织话语的机会！」秦铭开口，光雨洒落，他空明出世，立足之地竟有种种神圣景象浮现，逐渐清晰，他像是自远古走来的神祇，破开历史的迷雾，来到当世。

    　　(本章完)

 第281章 见神叩首 

    　　第282章 见神叩首

    　　夜雾尽被赤霞浸染，犹若火烧云，光雨倾泻，将秦铭覆盖在下方。

    　　一根又一根鲜红晶莹的羽毛落下，在他周围飘舞，在其头顶上方的红雾中似有一只朱雀正在换羽新生。

    　　「一只类神生物？」

    　　「朱雀！」

    　　许多人惊呼出声，大受震撼。

    　　不止如此，在火烧云雾附近，还有厚重的青云翻涌，当中一条庞然大物蛰伏，充满压迫感。

    　　那竟然是一条青龙，鳞片开合时铿锵震耳，长须飘动，龙角峥嵘，仅露出一小部分躯体就慑人心魄。

    　　「这是什幺排场，两头类神生物守护？」

    　　一些少年人懵了，因为真的没有看出这非血肉之躯。

    　　外族那里，一群年少的太阳精灵心神不稳，瞠目结舌，前方的场景相当有冲击力。 

    　　光御，全身都缭绕黄金电芒，的确是天纵之资，刚才豪言，一丈内他无敌。

    　　可是眼下，他的内景地被撼动。

    　　那样两头非凡生物，蓦然闯入，虽只有鲜红翎羽落下，青色巨爪探出，可已经占据神之净土不小的空间。

    　　难怪他击破对方的天光剑波后，难以进一步碾压正主。

    　　「这就是你们送给他的两种圣煞？」仙路这边，有老前辈皱眉，看向楚渊和江云帆等中青代。

    　　「我们也没有想到，圣煞在他手中竟然这般复苏，栩栩如生，有超纲的效果。」楚渊等人神色凝重。

    　　中青代所有人都有些吃惊，在他们眼中，圣煞确实非凡，可以磨砺精神场，但其妙用也不该到这种地步才对。

    　　「这还真是落到了正确的人手中。」仙路一位大宗师都忍不住提了一句。 

    　　中青代很多人的面色都变了，大宗师这是有感而发，还是在提醒与告诫着什幺？

    　　「那是两种圣煞！」外族那里，有年老的太阳精灵开口，算是提醒光御，也在为身边的族人解惑。

    　　光御，立身金色内景中，擡手一指，雷霆如瀑，自天而降，向着秦铭那里轰杀过去。

    　　毫无疑问，在古代神话传说中，执掌雷法的神灵很可怕，试问世间，有多少修士可抗雷罚？

    　　一声高亢的禽鸣响彻夜空，朱雀换羽新生，染红云雾，赤霞四照，它带着烈焰挡住雷电。

    　　整片金色界域都在剧烈晃动，仿佛要被撕开了。

    　　光御的神道根基——内景，虽然成型，伴着金色雷霆激荡，但他所能掌驭的力量无法和暴雨中的真实闪电媲美。

    　　一个少年人，还远到不了那个层面。 

    　　不过，正常来说，他击溃同龄人，傲视一方，完全没有问题。

    　　噼里啪啦，雷道符文剧烈汹涌，光御颀长的身躯摇动，一头黄金长发都带着刺目的电光，他露出震惊之色。

    　　早先，他对敌时，都是用太阳之火直接克制，当了解到今日的对手疑似可抗火光后，他动用最强底牌，反倒……没打穿。

    　　半空中，朱雀横空，赤霞普照，火红云雾汹涌。

    　　雷电被它击溃，没有能够冲到秦铭近前。

    　　关键是，还有一头庞大的青龙蛰伏，龙视眈眈，随时会自厚重的青云中俯冲下来。

    　　光御近前，雷电交织，金色内景地中，密密麻麻的符文如繁星闪烁。

    　　「给你机会了，重说一遍吧。」秦铭平淡地开口。

    　　仔细观望，在他后方的远景中，还有模糊的景物未曾彻底浮现，这就有些可怕了，那是什幺？ 

    　　「我去，被铭哥装到了。」乌耀祖搓手，恨不得也下场去试试那神之净土的雷霆。

    　　「是啊，我也手痒。」项毅武点头。

    　　然后，小乌就怒了，你特幺手痒摸我头做什幺？

    　　那样的蒲扇大手，放在他脑袋上，就跟盘串、揉珠子似的，实在太过分，乌耀祖差点现场和他掐架！

    　　附近，一些少女见状，都觉得那比两个人还要宽的高大少年，居然很有安全感。

    　　光御满面冷意，道：「即便是圣煞又如何，我看过记载，这是古代不朽道场中绝顶力士方可炼化的异质，可还是要臣服于神仙。」

    　　不过，对方竟融炼了两种传说级的圣煞，这……大概会非常棘手。

    　　「一丈之内我无敌！」光御不改口，再次强调，全身都是电光，同时现在很高冷，宛若面色淡漠的雷公附体。 

    　　在此期间，雷霆符文蔓延，整片内景中都是可怕的金色符号，已经和那头绚烂的朱雀多次对轰。

    　　云雾中，那条青龙也新生了，龙鳞开阖，青光四照，向下俯冲。

    　　轰隆！

    　　神之净土出现裂痕，金色波纹汹涌，电光倾泻向外界，整片内景都要崩塌了。

    　　光御倒退，嘴角溢出一缕血迹，他猛然刺激精神场，希冀调动出更多的内景之力。

    　　他稳住了颓势，同时，还在刺激潜能，尽情地释放，加持雷霆内景地。

    　　可怕的闷雷响彻南天门这片区域。

    　　在这片净土中，神道字迹布满虚空，化作有形之物，居然构建出兵甲，流转着强大而又危险的力量。

    　　「这……有些过了，事后他必然要重病一场。」外族那里，有老精灵蹙眉说道。 

    　　光御能够调动第三境的部分内景之力，已然殊为不易，现在还在行险，持续透支，对人对己都很危险。

    　　不过，现在净土中的太阳精灵，确实在瞬间变强了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　刹那间，那副刺眼的甲胄覆盖了他，像是由闪电锻造而成，极尽绚烂，穿上它后，光御犹若少年雷公接近现世。

    　　并且，净土中，金色字符还凝聚出两件武器，分别是传说中的雷公锤和雷公凿，铭刻着不少神秘图案。

    　　传说中的雷公武器，初步具现化，被光御迅速握在手里。

    　　即便仙路这边，再不待见他的人，也得承认他的出色。

    　　光御在第二境就能驾驭内景之力，显现雷公雏形，纵然放在竞争残酷的大时代，也很耀眼。

    　　太阳精灵族对他的这种表现，既是惊喜又是担忧，深刻感受到光御变强了，但是又害怕他撑不住。 

    　　观战的人，除却仙路门徒，还有大虞的贵族，以及各条路的名宿，都密切盯着场中的变化。

    　　很快，人们发现，秦铭那里也于瞬间发生变化。

    　　他背后的远景，由模糊而清晰，真正展现出来。

    　　那里夜色深沉，明月沉坠，孤鸦凄鸣，枯叶混着霜花，被秋风卷进夜雾深处的江面，更有大蛇对月哀鸣。

    　　所有这些都透发着冷冽，衰败之意，这是多种奇功意境的体现，这其中涉及到黑白经、枯荣经、龙蛇经等。

    　　「他缺少阴属性的圣煞，这是以奇功的意境弥补！」一位仙路的老前辈道出真相。

    　　更有名宿解读，明月代表太阴，孤鸦、大蛇都是阴属性，而枯叶和霜花等代表枯衰，也在向阴性转化，至于黑色的江面更是纯粹的阴煞。

    　　所有这些，都是电光石火间的事。 

    　　光御着甲完毕，持锤，握凿，迸发出成百上千道雷电，且有密密麻麻的文字伴随，像是在加持神威。

    　　「我为雷公，掌世间刑罚，你纵然有两种圣煞又如何，伐你！」光御开口，像是言出即法。

    　　他那里爆发雷瀑，肆虐此地，要将前方的对手淹没。

    　　「你再说一遍！」秦铭开口，他周围的景物在交融。

    　　朱雀和青龙临近，融为一体，而沉坠的明月、孤鸦、黑色的江面等也化作一体。

    　　最终，一幅阴阳图出现，阳图完整，阴图模糊、扭曲，不过这样也足够了，暂时对接在一起。

    　　「这都能行？他炼煞后，辅以奇功，竟逆向转化出阴阳图！」仙路的一些名宿露出惊容。

    　　秦铭被不完整的黑白图覆盖，向前一指，倏地一声，有缺陷的阴阳虽然流转不是很顺畅，但依旧爆发出惊人的威势。 

    　　不规则的阴阳图飞出去，将所有的雷瀑都熄灭了，而且，猛烈一震，让这片神之净土破碎、瓦解，全面崩开。

    　　光御大口咳血，耀眼的金色长发暗淡，失去支撑力，摇晃着，最后单膝跪在地面，惨败！

    　　秦铭被阴阳图笼罩，踱步到近前，平静地俯视着他。

    　　虽短，但努力尝试下。

    　　(本章完)

 第282章 仙人抚顶 

    　　第283章 仙人抚顶

    　　外族那里，一群太阳精灵感觉天塌了。

    　　他们族中的绝顶少年奇才居然败了，而且满身是血，单膝跪在那里！

    　　这种冲击性极为强烈的画面，让他们全都腾地站起，根本坐不住了。

    　　仙路这边，所有少年门徒也都起身，皆情绪起伏剧烈，那幺强的太阳精灵，已经初步调动出第三境的内景之威，竟然大败。

    　　即便是裴书砚、崔冲和等人，也都双目深邃，盯着场中那道身影看了又看。

    　　黎清月则是明媚一笑，姜苒讶异地看了她一眼。

    　　能来月亮之上观战的自然没有凡俗，不是大虞皇都的名流、贵族等，就是各条路的名人，皆在惊叹。

    　　光御，第二境的天纵神才败得很彻底。

    　　他充满不甘，内景破碎，而他更是撑不住了，单膝跪在地上，仿佛在向对手臣服。 

    　　这名容貌出众的太阳精灵不肯屈服，用尽最后的力气祭出手中的雷公锤、雷公凿，激射出去。

    　　两件武器随着净土瓦解，已经不稳固，也只能进行这样最后一击。

    　　秦铭站在那里，一动未动，体外残缺的阴阳图转动，直接将雷公锤碾碎，将雷公凿化成流光。


    　　这一幕让双方的很多少年门徒都失神。

    　　光御身上甲胄轰鸣，一块又一块的脱落，金色的雷公甲离体后，也冲向秦铭那里，竟然是自爆式的攻击。

    　　可是，随着不完整的黑白图转动，朦胧的雷公甲胄尽成齑粉，也彻底消散干净。

    　　「服吗？」秦铭平静地问道。

    　　他周身光雨流转，阴阳图护体，尽显空明与超然。 

    　　光御努力想擡头，但却大口咳血，这是他人生的至暗时刻，前所未有的大败，连动用成神之基雷霆内景都不敌。

    　　眼前之人到底是什幺样的怪物？他到现在还是不甘心，尤其是眼下单膝跪着，被人俯视，他倍感屈辱。

    　　大虞皇都的一些贵族小姐，突然觉得那名耀眼的太阳精灵也没那幺俊美了，异域风情不再是加分项。

    　　不少人都有慕强心理，现在秦铭超然若仙，干净利落地击溃光御，自然吸引了更多的目光，许多人都在仔细打量着他。

    　　「他怎幺突然化出了阴阳图？」一位贵族小姐充满不解，问身边的人。

    　　事实上，仙路许多少年门徒也没看清什幺状况。

    　　「朱雀代表太阳，青龙代表少阳，彼此临近，交融为阳图。」

    　　一位老辈人物解读，充满赞叹之意，一向是两仪化四象容易，这个少年却能逆向转化，实在离谱。 

    　　又一人开口：「他没有阴属性的圣煞，不过有低一两个档次的阴煞，而后辅以多种涉及阴阳属性的奇功，展现意境，化作阴图，从而拼凑出残缺的阴阳图。」

    　　年轻一代都震惊了，竟然逆推阴阳图，这委实禀赋惊人，同辈有几人可以做到？

    　　「铭哥，这样撑着一定很辛苦，颇为难受吧。」小乌感叹。

    　　项毅武点头，表示赞同。

    　　两人都知道，秦铭有完整的阴阳天光图，但却偏偏要自己去化生，临时拼凑，怎幺能不辛苦？

    　　这种话语以及感慨，唯有他们两个还有孟星海明白真正的意思。

    　　附近的人跟着点头，只懂字面之意，根本不知道真相。

    　　场中，秦铭收起残缺的阴阳图，站在光御身前，道：「实不相瞒，我有一事相求。」

    　　说着，他伸手就要去扶这名委靡不振的太阳精灵。

    　　这一瞬，惊变发生，光御低头，自其后背那里飞出一道刺眼的金芒，这是从他脊椎里激射出来的「武器」。

    　　雷神锥！

    　　它并非实物，而是光御走雷公之路观想而出的虚化武器，平日养在脊椎中。

    　　许多人发出惊呼声，惊变太快，让人防不胜防，所有人都以为战斗结束了，怎能料到还有这样的一幕。

    　　「这太阳精灵输不起。」

    　　「怎能如此？」

    　　无论是仙路的少年，还是大虞皇都年少的贵族，都很不忿，这时惊得站了起来。

    　　秦铭身前，层层迭迭的天光出现，犹若一重重神环，帛书经义驾驭诸法，随念而生，自动护在体外。

    　　那冲击过来的金色神锥，被其融合为一炉的天光劲直接扯断、撕裂，而后绞成破碎的光雾。 

    　　虽然无恙，但是秦铭面色变冷，一只手按在光御的头上。

    　　「不要！」外族那里很多人大喊，怕他一巴掌将光御的脑袋拍烂。

    　　「不要你大爷，他做了什幺，你们没看到吗？」项毅武和小乌冲着那边喊道。

    　　「就是啊，真有些过分了。」许多人纷纷附和，一些贵族小姐这次都坚定的站在有近仙气质的秦铭这一边。

    　　比斗场中，秦铭并未下杀手，而是接受太阳精灵的跪拜，并用手抚其头颅。

    　　「仙人抚你顶，结发受长生……」项毅武大笑。

    　　霎时，许多人睁大了眼睛。

    　　秦铭轻轻一拨，光御满头黄金长发……齐根而断，簌簌坠落在地面。

    　　一眨眼，那俊美无比的太阳精灵族俊杰，化成了一个大光头。 

    　　南天门前，一片「啊」声。

    　　所有人都没有想到，秦铭来了这幺一手，不让乌耀祖和那名女性太阳精灵「专美于前」。

    　　外族那边，一群人瞪眼，这是什幺破事？今天太阳精灵族闹了天大的笑话，接连两人被剃头！

    　　但是，他们又无法发作，这是光御自找的。

    　　「哈哈……」仙路这边，短暂的惊呼过后，是一片大笑声。

    　　连一些贵族少女都在捂嘴，笑得东倒西歪，道：「乐死我了，这都是什幺优良传统？仙路这边今天出场的人怎幺动不动就给人剃发啊？」

    　　有人提醒，今日出场的大概率都是新生路的人。

    　　「你……」光御险些气得昏死过去。

    　　事实上，他已经准备佯装昏厥，结果被秦铭一把按住头盖骨，喀嚓作响，都要碎掉了，他不得不惊醒过来。 

    　　「还没有领教你的太阳之火。」秦铭淡淡地说道。

    　　下一刻，轰的一声，璀璨金色火光冲起，不经他提醒，光御都快遗忘了，自家的先天优势所在。

    　　可惜，这能克制仙路前两境的奇火，却奈何不了眼前的少年。

    　　秦铭运转《离火经》，催动这门奇功，吸纳太阳之火。

    　　在其体表，密布着离火天光，宛若赤霞流转，劲法惊人，外力稍微触及，就能带起一片火光与劲力，集攻防于一体。

    　　离火经练到现在，秦铭已经悟出其中的杀手锏——离火梭。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　今日，他先是吸收那九支箭羽上浓郁的太阳之火，现在又全面汲取光御更为暴烈的火道底蕴，他催动出的离火梭都渐渐熔掉了。

    　　随即，在火光中，一口火炉渐渐凝聚出来。 

    　　「那是……离火炉？能将这部奇功练到这种程度，着实算是异数！」新生路也有一些名宿在这里，都因见到这一幕而心惊。

    　　离火炉显照，只在传闻中出现过。

    　　任你境界再高，也不见得能练出来，历史上只有少数人「触发」，最终练成。

    　　运转此经，一旦练出传说中的手段——离火炉，其中蕴含的火焰，到了第三境或有机会向着南明离火转化，哪怕是孕育出少许，也将会威力暴增。

    　　仙路一些老家伙也看出门道，都目光幽幽，一语不发地盯着。

    　　光御不知道这些，他觉得跪在秦铭面前，并被按着头颅，无比羞辱，奋力催动体内的太阳之火抗争，这无疑是在鼎力相助。

    　　秦铭面带笑容，很是灿烂，他的离火经演化的杀手锏在蜕变，最终在火光中形成一座赤红的炉体。 

    　　炉子虽然不大，但是自然归真，铭刻着一些神秘纹理，且有九只神鸟在上。

    　　这不是实物，只是运转奇功自现的一种异景，是可以用来破敌的强力手段，也能养南明离火。

    　　光御的太阳之火被吸得见底，他感觉快要彻底枯竭了，顿时震惊得不轻，对眼前的少年彻底敬畏起来。

    　　秦铭满心欢喜，将《离火经》练到传说中的领域，尤其是从对手这里寻到突破契机，收获感爆棚。

    　　「嗯？」他讶异，怎幺体内又躁动了，这是……他不禁露出火热的目光，望向太阳精灵族那里。

    　　这时，外族都很憋屈，大败也就罢了，偏偏还那幺……不堪。

    　　他们这个种族，姿容极美，而且内心无比骄傲，结果光御却单膝跪在那里，成为大光头。

    　　一些人上前，将他扶走。 

    　　「脑袋真亮！」项毅武评价。

    　　小乌也笑着说道：「哈哈，光头的太阳精灵太有意思了。」

    　　瞬间，所有人都转头，眼神异样地看着他。

    　　顿时，气氛尴尬，乌耀祖意识到了什幺。

    　　「我羞与太阳精灵族的光头为伍！」他扯断一截宽大的袖子，迅速包裹住光头。

    　　「切磋而已，差不多行了吧？」仙路一位老者开口。

    　　他觉得新生路的三个少年太猛了，不是爆胸，就是剃秃头，将早先丢掉的面子都帮忙找回来了，估摸着太阳精灵那边都快绷不住了，不如就此结束第二境的比斗。

    　　可是，对面的外族气不过，他们可是高等级的太阳精灵，现在看到那两颗光头就忍受不住，着实已经破防。

    　　「可是，光御已经是第二境的绝顶少年高手，比他强的两个……」 

    　　其中一个少年疯了，让他出战的话可能会出一些问题。

    　　还有一位精灵少女，名动夜雾世界深处，未来有希望去竞逐精灵女王之位，让她下场的话有些不合适。

    　　在他们酝酿情绪时，秦铭向回走去。

    　　「铭哥，这边。」小乌喊道，都没遮掩。

    　　「铭哥！」一些贵族少女也打招呼。

    　　「小秦，过来喝杯茶好好休息下。」孟星海满面红光。

    　　不知道为何，秦铭觉得他像是吃了大补药，特别精神，眼角眉梢都带着难以掩饰的笑容。

    　　「要是再赢一两场就更妙了！」孟星海满脸喜气地说道。

    　　秦铭怀疑，孟叔这该不会是又做了一笔大买卖吧？

    　　南天门附近，无论是大虞皇都的贵族，还是仙路的少年种子，亦或是那些名宿，全都在暗中观察他。 

    　　秦铭静心，坐在那里喝茶。

    　　「铭哥，快看，新登场的精灵族女子国色天香，这一族居然有如此绝色！」乌耀祖喊他。

    　　太阳精灵族中，一众年少的种子级高手，群情激愤，一致请战，即便是那些年老的精灵都觉得不能强行压下他们的请愿，最终该族再次派人登场。

    　　秦铭擡头，望向对面。

    　　太阳精灵族一名女子身穿金袍，婀娜多姿，她全身竟被神环笼罩，迈着轻盈的脚步踏足比斗场中，尤其是其一头金色长发竟宛若日轮，盛放璀璨光芒。

    　　她发现，对面那少年看她的眼神有些异样，确切地说，在盯着她的发丝研究，顿时，她心头剧跳，那凶猛的人族少年难道也想对她的秀发下手？

    　　(本章完)

 第283章 未来的精灵女王 

    　　第284章 未来的精灵女王

    　　这名精灵族的少女，阳光，清新自然，如山泉折射朝霞，像是从染着露珠的青翠山林中走出。

    　　「璃光，一定要狠狠地教训他！」在她身后，外族一群年轻人以精灵语喊话，现在可谓同仇敌忾。

    　　太阳精灵族少女回首，嫣然一笑，竟是百媚生，从清纯灵动到风姿倾城，齐腰的长发随之飘舞，流动着灿烂的金霞。

    　　「切，这还不得一拳就打哭啊！」乌耀祖点评。

    　　「虽然身段纤柔，但她很可能练成了仙路的仙柳金身功，或许很抗揍。」项毅武摇头，并不认可。

    　　一群太阳精灵对他们抱有很浓的敌意，朝这边露出冷冽的目光。

    　　项毅武还现场举例，说姜苒、黎清月应该都练过这种妙法。

    　　附近的贵族皆无言。 

    　　仙路的两女，目光都横了过来。

    　　璃光身材高挑，曲线起伏，有一张极美的面孔，紫瞳深邃，睫毛又长又密，整个人都在发光。

    　　随着她向前走来，气质发生变化，变得有些强势，有志竞争精灵女王的人，怎幺可能过于单纯。

    　　在其体外，像是有神冕加持，她如立身在日轮中，金袍展动，全身上下都沐浴着炫目的光辉。

    　　「璃光认真了，她随时可以破进第三境，若倾全力对付这人族少年，应该能迅速击溃吧？」

    　　外族对气场非凡的少女报以厚望，对她高度认可。

    　　「璃光，一把火烧尽他的烦恼丝。」一些人这样喊话。

    　　其他太阳精灵顿时附和：「没错，帮他斩尽，让他恶债恶还！」

    　　他们耿耿于怀，自诩为高等种族，今日却连着蒙羞，不重重地反击对手的话，迈不过心中那道坎。 

    　　「这让我难办啊。」秦铭起身，搓了搓手，向前走去。

    　　「小秦，放手一搏，叔下一境的资源就指望在你身上了。」孟星海给他鼓劲。

    　　秦铭身体微僵，终于意识到老孟到底做了什幺，难怪连夜撇下他们跑了，这是在月亮上组局了！

    　　乌耀祖回头，一脸怨念，道：「海叔，你自己去天阙也就罢了，怎幺连押注都单飞，不带我们！」

    　　「你们不能有赌徒心理，不然早晚吃暴亏！」孟星海正气凛然地说道。

    　　南天门，比斗场中。

    　　璃光身段婀娜，满头黄金长发飘舞，竟是莲步款款地走来。

    　　秦铭没有轻敌，他在对方无瑕的俏脸上看到的是一种自信，这个太阳精灵族的女子很不简单。

    　　轰隆，像是有一道沉闷的炸雷响在月亮之上，璃光动了，修长的躯体如浮动的金光，向着秦铭杀去。 

    　　大虞皇都，很多人都被惊得擡头，因为那轮明月离地面并不是很遥远，他们都听到了雷鸣声。

    　　顿时，万人空巷，许多人走上街头，仰望夜雾中的圆月，都想知道本次的切磋到底如何了。

    　　事实上，夜雾世界各地，很多城池的人都在关注，各方瞩目，皆在等待两族的比斗结果。

    　　秦铭没有想到，对方敢近身和他搏杀。

    　　璃光身材纤柔，但是却在挥拳，如一道浮光，以极限速度闪到他一侧，洁白的拳头蕴含着惊人的力量，突破音障，白雾激荡，震耳欲聋。

    　　秦铭以掌相迎，就在这瞬息间，和她碰撞了数十上百次，两者间每次对轰，都如雷电在释放，响声巨大。

    　　这就有些惊人了，仙路之人敢这幺和一位融炼圣煞的人面对面搏杀，这是何其的自信，也尽显强大体质。 

    　　一时间，璃光若一株金色细柳飘摇，身段摆动，每次都仿佛能扭曲空间，拳印如雷炸响，摆腿时，如神鞭抽在虚空中。

    　　秦铭沉着冷静，见拳就以拳对轰，遇腿就以掌劈斩，身形如电，宛若要击破虚空，荡起阵阵白雾。

    　　两人快如闪电，纠缠在一起，简直如龙蛇并起，在那里激烈争霸。

    　　外族那里，很多太阳精灵都振奋起来，猜测到对方是「力士」，璃光还敢这样临近对攻，尽显强势，在以实际行动表达着必胜的信念。

    　　刷的一声，璃光左足着地，浑圆笔直的右腿带着绚烂的金霞，如闪电般抽向秦铭的头部。

    　　结果，秦铭仅用左臂格挡，便突破上前，一记掌刀劈去，带着如烈阳般的天光劲，震得对面少女黄金长发向后乱舞。

    　　璃光没有想到，对方的肉身坚硬如玉铁，竟然没有踢动，这种姿势下，让对方近身的话，不雅且极度危险。 

    　　她刷的一声，连左腿也离地而起，和右腿呼应，彼此间，有金色纹理蔓延，交织在一起，锁向秦铭的身体。

    　　仙路的近身搏杀，每招每式都蕴含着术法。

    　　现在，璃光的一双长腿如同仙剪，缭绕着密密麻麻的符文，要截断秦铭的腰部，这是一记恐怖的腰斩术。

    　　「果然，她练成仙柳金身功，展现该法的绝杀式了，连精通顶级护体功的人都防不住，如同撕纸般容易！」有人开口。

    　　显然，早先项毅武的猜测成真。

    　　许多仙路门徒都心惊无比，这门功法极其难练，因为要悟通很多艰涩的道纹，显照在血肉中。

    　　现场那里，白雾沸腾，惊雷一道道，两者肉身搏杀太激烈了，碰撞后，都在数十上百次地催动秘法，各种符文不断溢出。

    　　场中，没有鲜血溅起，璃光的双腿斩中秦铭的身体，但是无法腰斩，相反其长腿如细柳般摆动了数次。 

    　　秦铭则是突进，左拳右掌，向着前方轰去，攻击位置是其完美的面部，还有胸腹，若是击中，必然能打穿。

    　　璃光拳印洁白如晶莹的象牙，震荡出仙道法力，喷薄刺眼的霞光，抵御对方的攻势。

    　　在猛烈的大碰撞过程中，她身后出现一对光翼，借反震之力，斜着倒飞出去。

    　　她金袍猎猎，满头发丝飘舞，在这样的搏杀中，她没有占到任何便宜。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　秦铭腾空而起，如一挂闪电追击，御五行气而行，在半空中和她数次对轰，撞击，最后两人先后落地。

    　　「好，璃光不愧有成为精灵女王的潜质，在对手最擅长的领域对攻，都不逊色。」外族那里有人露出喜色。

    　　然而，年老的太阳精灵却摇头道：「不见得，历代以来，力士的地位都不高，或许这少年未尽全力，不想过于惹眼，力压仙路的妙法——仙柳金身功，我看他很从容。」 

    　　其实，秦铭心态平和，他只是在验功、试法而已，想看一看夜雾世界深处的仙路诸法有何过人之处。

    　　璃光的光翼并不能让她持久御空，落在地上后就敛去了。

    　　她不再临近对方，宝相庄严，立身日轮中，双手做握剑状，接着像是缓缓自虚空中拔剑，起初明明什幺都没有，但是随着她的动作，那里发出铮铮剑鸣，且有刺眼的剑光扩张出来。

    　　秦铭如流星横空，激射过去，向着对手扑杀。

    　　璃光拔剑的速度很快，在其虚握的洁白素手中，真的出现剑柄，且有一口刺眼的黄金长剑浮现，而后猛然被她拔了出来。

    　　在这一刻，无尽剑光照耀，并伴着大量的金色文字，瞬间遍布整片比斗场中，连那碧沉沉、巍峨的南天门都被染成一层淡金光彩。

    　　不止如此，随着璃光扬起金色长剑，似有天风浩荡，整片比斗场都在轰鸣，被一股可怕的金色飓风覆盖。 

    　　而那成片的剑道纹理，更是在迅速扩张。

    　　秦铭没有再硬闯，倏地止步，其体表腾起浓烈的天光，他神色凝重。

    　　许多人的面色都变了，第二境竟然能施展出这幺强绝的一剑，有些过于可怕，甚至有人怀疑她是否为第三境的人。

    　　许多少年门徒，哪怕是站在场外，都感觉到了凛冽的剑意，恐怖的剑光仿佛刺进他们的心田，不由自主踉跄着倒退出去。

    　　「她已经能驾驭太阳仙剑诀，在这个年龄做到这一步，当真是了不起，好啊！」连一位年老的太阳精灵都略显激动，颇为欣慰。

    　　当然，他只是在本族传音，不可能告诉对面的人。

    　　霎时，一群太阳精灵都振奋无比，许多少年握拳，但这次却没敢高呼必胜。

    　　因为他们想到了光御，看似临门一脚，一丈之内已无敌，结果却被那人族少年打得跪在地上。 

    　　他们不想再体验那种从云端跌进深渊的巨大落差感，因此哪怕都已热血澎湃，也都在忍着。

    　　「好啊，这样的仙剑诀着实妙啊！」仙路的一些名宿都在赞叹，很是高兴，因为更进一步确定，太阳精灵族从仙墓、神坟中确实挖出了好东西，属于非常厉害的传承。

    　　对于探索那片密地，他们更为期待了。

    　　璃光扬剑的过程，也像是在蓄势，以她为中心向外扩张金色的剑气风暴，宛若一片河海向外拍击，这种景象着实过于恐怖。

    　　秦铭自然不会等她最终的爆发，他已经雷霆出击！

    　　他全身都是光雨，并向外倾泻仙光，变得无比神圣，顷刻间，他那里炽霞万条，瑞光辐射，比斗场还有半空中到处都充斥着神圣光辉，密布着仙路的符文。

    　　他的气息暴涨，杀向太阳精灵璃光。

    　　「这……我仙路赫赫有名的绝学——举霞飞升诀？他难道还是我辈中人不成？」仙路一些高手震惊。

    　　一些名宿立即看向楚渊，这都教了，而且对方竟然还学会了？

    　　(本章完)

 第284章 底牌用尽 

    　　第285章 底牌用尽

    　　楚渊再次近乎「热泪盈眶」，这家伙终于又想起仙路之法，又来「敷衍」了一次。

    　　不过，他现在也有点懵，秦铭的架势比他们还像仙路人，超然而又空明，宛若少年天仙临尘。

    　　场中，秦铭混融部分意识灵光，自然像是在施展仙路绝学的仙种，他顶着恐怖的剑意，杀向对手那里。

    　　他不得不重视起来，暗叹夜雾世界广袤无垠，奇功秘典无数，这个太阳精灵族真有「大料」。

    　　很难想像，对方持续蓄势下去，斩出的一剑会有多强！

    　　显然，这也是此剑诀的弱点，需要长时间准备。

    　　不过，对于其他人来说，根本体验不到这种弱点，仅是这种拔剑而出带动起来的剑气风暴，就足以灭杀他们。

    　　纵然是秦铭都感受到刺骨的杀意，那剑光无处不在，比斗场中都被金色剑意符文充斥，绞杀所有阻挡物。 

    　　砰！轰。

    　　在他的体外，不时有大片的光雾炸开，还有刺目的炽霞溅起，那是他在对抗太阳仙剑诀的最直观体现。

    　　所有少年门徒都不禁为之心惊，秦铭展现的仙路绝学，面对这种无匹的剑诀能否挡住？

    　　轰的一声，秦铭举霞飞升，宛若成道仙人要脱离凡尘，他在万千灿光中短暂的离地而起，激射向璃光。

    　　这一刻，虚空都仿佛在扭曲，他带着庞然莫测之力，无尽光雨飞散，凿穿那重重剑幕，轰在太阳精灵少女身前。

    　　蓦地，她一声轻叱，满头金色长发乱舞，身体喷薄出浓郁的神光，宛若一轮太阳在焚烧，她以秘力加持剑诀。

    　　剑势大成！

    　　她弥补了弱点，瞬息将太阳仙剑诀推升到极限，向着短暂「飞升」而来的秦铭立劈过去！

    　　茫茫剑光撕裂夜雾，劈开南天门前的空气，像是犁出一道巨大的沟壑，地面沉陷，以非常恐怖的速度裂开，至于空中则是剑光四照的世界！

    　　秦铭很严肃，举霞飞升在天，全力向着下方轰去，似真的携带着仙威，不过主要是天光演化。

    　　两人间发生剧烈的大爆炸，电闪雷鸣，光雨倾泻，地面更是飞沙走石，赤金石板全面破碎。

    　　刷的一声，在烟尘中，在天光和剑气中，两人冲撞向一起，一个拳掌携带无量光雨，一个剑光如裂天之虹。

    　　他们的身影太快，从地面到半空，又落到地面，持续碰撞。

    　　「铭哥动真格的了吗？」乌耀祖暗中传音。

    　　「不知道，仔细看着吧。」项毅武说道，他也摸不清状况。

    　　现场中的两人覆盖着仙路的符文，流转着神圣光辉，纠缠在一起连续多次对攻后，倏地分开。 

    　　秦铭手里，攥着一绺金色的长发。

    　　这一幕，让太阳精灵族很多人的心都提到嗓子眼，实在太凶险了，差点就被他的五指擦中璃光的头部。

    　　太阳精灵少女的金袍破烂破烂，被刚才密密麻麻的光雨洞穿，幸好她穿着赤金内甲。

    　　太阳仙剑诀都被破了？外族那里一片沉寂，对面的少年之强超出他们的预料。

    　　仙路这边也有高手蹙眉，不是每个人都可以用举霞飞升诀挡住对面的神秘剑诀，要看是谁在用。

    　　「差不多了吧。」孟星海满面红光，笑得合不拢嘴。

    　　项毅武一脸羡慕，他和小乌找遍月亮也没发现赌盘，显然这里都是高端局，中低下层修士没资格入场。

    　　两人对秦铭很有信心，奈何老孟不给机会！

    　　孟星海一脸严肃地告诫：「少年人要勇猛精进，一心投在修行上，这种事你们永远都不要掺合，百害无一利！」 

    　　事实上，这里的对手盘，涵盖大贵族、各条路的名宿、太阳精灵族的高手等，其中并无少年人。

    　　此地虽然是仙路的主场，但他们也在严防死守，不准任何仙种、核心门徒等参与这种事。

    　　光雨散去、剑光消失的比斗场中，两人站在破败不堪的地面，遥遥相对。

    　　「铭哥，那绺金色长发不要扔掉！」小乌在远处提醒。

    　　顿时，很多人的目光都投向他。

    　　太阳精灵族那里更是有很多人双目喷火。

    　　乌耀祖一看这架势，立刻嚷道：「你们看我做什幺，刚才有几个贵族兄弟传音，高价求购！」

    　　接着，他看向一侧，道：「兄弟，你以那种另类的眼神看我好吗，你不是也要竞价吗？」

    　　「你这是污蔑！」对面一个年轻的贵族急了，想和他来个现场决斗。 

    　　孰真孰假，已然分辨不清。

    　　不过，秦铭确实望向了太阳精灵族少女的金色长发。

    　　璃光如羊脂玉石般的晶莹俏脸，顿时微黑，她立身日轮中，且体内冲出一团柔和的光，宛若明月显化。

    　　「这……」许多人瞳孔收缩，这是什幺情况，她有日轮护体，居然还能有月轮相伴？

    　　「日月双轮经，臻至最高境界，阴阳共济。」这时，仙路大宗师凌沧海开口，他看到过相关记载。

    　　不过，仙路这边没有这本经文，早已失传。

    　　「很好！」仙路的许多名宿暗自点头，夜雾世界深处的法对他们这边来说是最为有益的补充！

    　　若是能得到，或许仙路将会再被开拓！

    　　璃光金发如瀑，洁白双手晶莹剔透，现在竟开始托举双轮，而后缓缓划动，散发出极其危险的气息。 

    　　所有人都意识到，她这是要放「大招」！

    　　秦铭头顶上空出现奇景，青色云朵澎湃，一条青色大龙昂首而立，另一侧则是云雾被染红后，又被烧得沸腾，羽翼鲜红的朱雀横空。

    　　他直接发难，龙雀合击，两种圣煞并未去融阴阳图，而是以最本我的形态出现，轰然自虚空降落。

    　　此时，璃光也祭出日月双轮，霞光照耀此地，散发着惊人的仙道纹理，能量波动十分骇人。

    　　秦铭自身也在向前冲，体外天光流转，他如谪仙人踏过尘世，迅速逼了过去，不在乎中途的恐怖波澜。

    　　龙雀合击面对日月双轮，如同针尖对麦芒，彼此迸发出无量光。

    　　这些危险的能量并未能影响到秦铭，他杀穿过去，举拳就轰杀，而且两种圣煞在他的拳光间再次出现，生生不息。

    　　朱雀、青龙并起，向着前方的太阳精灵压制过去。 

    　　顷刻间，璃光遭遇狂风暴雨般的进攻，哪怕以仙柳金身功应对，也感受到莫大的压力。

    　　日月已碎，龙雀还在，圣煞难灭。

    　　噗的一声，她被带着龙雀虚影的天光轰的倒退出去，嘴角溢血。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「古代四圣煞，能造就出绝顶力士，可以和神仙道场的掌权者分庭抗礼，你们竟然直接送出两种？」仙路一位强者开口。

    　　部分名宿也是眼神深邃，这要是给那少年集全四圣煞，以他此前的表现，绝对能逆行演化出无缺的阴阳道图。

    　　那样的话，或可以力士之身御仙。

    　　一位地位极高的老前辈暗中吩咐道：「若是发现另外两种圣煞，纵然是溢价一大截也要收走。」

    　　他是仙路的一位大宗师，名为苏御霄，比凌沧海年长四十岁。 

    　　附近的名宿听闻，皆是一怔，这显然是要断了新生路少年凑齐四圣煞的念头，不给他机会。

    　　苏御霄面色平静，道：「私下里尝试招揽他，看其表现，若愿投身仙路，待天光劲大成时，可给予超常规待遇，类似古代神仙道场中绝顶力士的地位。」

    　　璃光以特殊的光翼短暂冲上夜空，和秦铭拉开距离，获得喘息的机会。

    　　不过，这种妙法难以有效横空而立，很快就会坠落。

    　　秦铭拔地而起，再次攻来。

    　　至此，璃光决定施展最后一种绝学，如果还拿不下此人，那幺她注定不敌，纵然不甘也得低头。

    　　她在半空中后退，且很快又落回地面。

    　　嗡的一声，在她背后，一株生命古树浮现，叶片碧绿发光，且每片叶子上都带着神秘文字。

    　　她的生机似也跟着旺盛无比，像是与天地交融，契合仙路各种道韵。

    　　在其身后，古树摇动，满树叶片像是经文在翻篇，哗啦啦作响，一叶一真义，神圣光辉普照。

    　　她全身都沐浴生命霞光，被经文照耀出的文字护在树下。

    　　而在这种祥和中，却也有一种让人毛骨悚然的气息从树冠那里散发下来，让附近很多少年门徒都精神恍惚。

    　　大树上方，黑云涌动，竟有一轮大日隐现，且诞生双眼，睁开时流下两行殷红的血水。

    　　许多少年门徒都身体摇动，感觉精神场不稳固了，有人见到大日神圣，高高在上，想要顶礼膜拜，也有人觉得那里充满恶念，想要逃离。

    　　秦铭自然觉察到危险，他心中一叹，完整的阴阳图肯定不能用，他考虑究竟是以帛书经义统驭诸法，直接轰穿过去，还是用其他法。 

    　　可是，他很不甘心，代打而已，若是逼他动底牌就着实不妙了，得不偿失。

    　　「不要乱来！」外族那里，一位年老的太阳精灵不安，大声喊话。

    　　「我无恙！」璃光回应，她觉得自己状态极佳，可以施展仙路上的一种禁忌之法。

    　　秦铭心头一动，希望能引导对方「自崩」。

    　　不过，他还是做好了应对的准备，在其背后有朦胧的场景出现，别人看不清，唯有他自己可见。

    　　在那远景中，一棵五色树摇曳，流动着仙雾，忽而生机旺盛，忽而又转向衰败，在树干上有蝉在鸣，在叶片上有蚕在爬。

    　　大树附近，一条漆黑的大江远去，龙蛇出没。黑夜与白昼交替出现，有弯月初挂，亦有红日西沉……

    　　朦胧的景象中，囊括了他所练成的诸多奇功经义！ 

    　　如果不能引动对方自崩，秦铭将视情况而定，看究竟要展露几分仙景。

    　　这时，璃光不仅没有罢手，反而双手掐诀，眉心绽放仙道纹理，凝聚出一张发光的符纸。

    　　「住手！」后方的老精灵再也坐不住，直接要下场。

    　　「咦，古代神仙道场降服力士为己用的秘文？」大宗师凌沧海惊讶。

    　　随即，他淡淡地笑了，道：「失败会遭反噬，反被降服，那就要力士御仙了。」

    　　他倏地起身并化成一道虚影，挡住那年老的太阳精灵，不让他干预比斗。

    　　(本章完)

 第285章 仙契已成 

    　　第286章 仙契已成

    　　仙路的拓路者和太阳精灵族的老祖宗，自然不会亲临南天门这里，正在大虞皇都灵性物质最为浓郁的福地中喝茶。

    　　双方的祖师不在，大宗师便是月亮上的「天」。

    　　年老的太阳精灵，虽然发丝灰白，眼角略有皱纹，但五官总体依旧俊朗，只是在岁月中积淀下较为成熟的气息。

    　　「凌沧海，你想破坏我们两族的友好情谊吗？」他有些急了，担心璃光出事。

    　　大宗师凌沧海淡笑：「小辈切磋而已，多大的事，老友你何必肝火旺盛？来，坐下来喝杯茶。」

    　　他横在那里，仙雾向前涌动，落英缤纷，并有青玉石桌铺展，薄如蝉翼的洁白瓷杯浮现，茶香袅袅。

    　　谁有心情跟你喝茶？老太阳精灵就要掀桌子。

    　　然而，这是意识灵光构建的仙景，他一时之间撼动不了。 

    　　「道兄，有你我在这里，还担心出事吗？来，品茗。」凌沧海哪怕二百多岁了，也依旧丰神如玉。

    　　也难怪在他一百九十岁时，其岳父才出生。

    　　毫无意外，两位大宗师看似平和，但已经较量起来。

    　　与此同时，秦铭心中响起一个男子温和的话语：「小友，她可能是一位高等精灵王族，你若是赢了，仔细问一问她神墓和仙坟的虚实，以及各种细节，有无问题等，越详尽越好。」

    　　秦铭知道是谁在传音。

    　　凌沧海没提太阳精灵少女在施展秘文的真相，若是少年被败了，被当场降服，那只能怪他技不如人。

    　　仙路这边有些老家伙其实心很黑，部分人早想介入了，找机会探下太阳精灵嫡系的心识，但是却不好直接下手，怕对方的老祖宗翻脸，现在名正言顺，有人可以代劳。 

    　　「我状态没问题！」璃光暗中回应年老的精灵，到了这一步，她也打出真火，甚至最后冒险行事。

    　　主要是她发动了禁忌之法，囊括多领域的术法，简直要形成一片领域了，她趁势更进一步，施出那种秘文。

    　　老精灵迟疑，看她那幺自信，他平日一向以稳为主，现在则有些沉默，再加上大宗师阻挡，他一时间也就止步了。

    　　凌沧海道：「其实，我也是有些看不下去了，切磋而已，你们这边却直接下『猛料』，着实有些过了，难道还想说停就停不成？嗯，道兄，喝我一杯茶，我保她不会出事。」

    　　秦铭发现，仙路许多名宿都目光灼灼地看着这边，颇为期待。

    　　同时，他也从南天门前那些名流、贵族的议论声中，知道那位老帅哥是谁，大宗师下场干预了。

    　　虽不知详情，但被这种人物关注，他觉得不自在。 

    　　「我就是一个代打者，有必要去拼吗？」秦铭不想介入过深。

    　　其实，他早已较好地完成任务。

    　　然而，对面的太阳精灵少女却在疯狂发力，构建出莫名的异景，非常真实，而且越来越危险。

    　　秦铭现在有破法的手段，但他不想亮底牌，仙路的一些老家伙可不是善茬儿，被他们过于「认可」的话，不是好事。

    　　他躲出去后适时开口：「差不多行了，咱们只是在进行亲切而友好的切磋，你难道还要血战？」

    　　谁和你亲切？璃光现在最想做的事就是降服他。

    　　太阳精灵那里，一群人更是要炸，友好个羽毛，没看到光御眼睛在喷火吗？光头都要烧着了。

    　　他们心说：你自己做过什幺，心里没点数吗？

    　　璃光附近的可怕异景已然全面「降临」，可以说完全是秦铭放任的结果，他早先若是去阻止，或许还有机会成功。 

    　　期间，他只是站在远处，不时擡手激射天光劲，虽「努力」在阻，但无心去止。

    　　「这个太阳精灵族的女子太强了，我身在场外，心神都受到影响，刚才险些就对那里跪下去。」

    　　仙路的少年门徒有不少人都心悸，此时早已倒退出去很远。

    　　即便是这样，一些人还有些精神恍惚。

    　　比斗场中，璃光的气势攀升到一个崭新的高度。

    　　她站在一棵枝繁叶茂的生命古树下，那里山花烂漫，藤萝带着露珠，且有溪水潺潺，宛若走进一片生机勃勃的净土中。

    　　此时，她金袍破烂，但赤金内甲无损，黄金长发如绸缎子般闪烁光华，面孔绝美，紫眸深邃，整个人站在青翠欲滴的神树下，颇有要超脱凡世而去的悟道者气质，说不出的空灵出世。

    　　一切都只是表象，当她发动攻击后，莫测的力量扩张，南天门附近许多少年门徒闷哼。 

    　　这一刻，璃光和她身边的非凡场景，竟然是在一起移动，速度极快，向着场中的少年展开攻伐。

    　　生命古树摇动，叶片哗啦啦，发出诵经声，其上黑云翻涌，滴血的大日辐射出妖艳的光，场中的秦铭没怎样，场外的少年门徒不少已抱头惨叫。

    　　毫无疑问，这种禁忌之法杀伤力之大超乎想像。

    　　奈何，秦铭没接招，近乎在瞬移，他一个打工人而已，早先没露底，现在还拼什幺命？

    　　璃光一怔，这家伙之前那幺莽，横穿日月双轮和龙雀圣煞爆发的危险区域，也要去搏杀她，现在居然不战而退？

    　　她蓄势这幺久，发动仙路顶级妙法，却只能对着空气打，这是什幺烂事，让她的付出与努力不是白费了吗？

    　　璃光携带禁忌仙景追击，如一片浮光，快到不可思议。

    　　这一幕相当的慑人，但凡临近观战之地，必有少年门徒闷哼，踉跄着倒退，面色煞白。 

    　　他们被经文所慑，被大日压制，冥冥中，古树上像是连着一片神国，散发着莫名的威压。

    　　秦铭也不算是逃，且战且退，和她进行游击战，他御五行气而行，有针对性地发动攻击。

    　　他不时爆射出天光劲，都打在璃光脚下那片区域，要轰穿那片生机勃勃的土壤。

    　　璃光面色微变，对方的直觉太敏锐了，直击要害。

    　　黑雾中滴血的大日是一把双刃剑，她全靠生命古树支撑，庇护自身，结果这家伙如此变态，已然看出端倪，给神树「松土」。

    　　她有些胸闷，明明养出无敌之势，但对方却不应战，一味游走，跟她耗时间。

    　　这种禁忌之法，难以维系很久。

    　　关键是，切磋场地过大，南天门外无比空旷，对手每次遁走，都能蹽到一块崭新的区域。 

    　　仙路那些名宿心情复杂，发现同源的仙法能克制秦铭，让他不敢撄锋，都忍不住点头，但是眼下他们又希望他大胜。

    　　「又来了！」

    　　仙路的少年门徒一退再退，结果场中的秦铭一而再地兜圈子，向他们这边跑，让他们同甘苦共患难，体验那种精神场要崩溃的压迫感。

    　　璃光一咬牙，令那生命古树发光，绿霞冲天，夜雾全面崩开，爆发出无与伦比的能量波动。

    　　接着，它承载着黑雾中妖异的大日整体脱离她那里，向着秦铭那边镇压过去。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　在她的近前，只漂浮着一张发光的纸，由符文交织而成，写着神秘的文字，那是可降服力士的仙契。

    　　「这还能被锁定？」秦铭也惊了。

    　　他不断闪避，近乎是瞬移，但那片奇景还是跟随而至，带来了莫测的压力，让地面崩开，虚空扭曲，夜雾蒸干，连他都觉得自己要被撕裂了，精神场更是要炸开。 

    　　璃光似乎也不好受，面色煞白地催动这片仙景。

    　　同时，她迈开一双大长腿，快速冲了过来，其眉心前，那种发光的仙契流淌出密密麻麻的文字。

    　　她随时准备祭出，将「光纸」贴在对手身上。

    　　秦铭以天光劲护体，奋力对抗，想摆脱生命古树和大日的压制。

    　　然而，任他瞬移，这片奇景都纠缠着他，要将他彻底吞没进去，向着黑雾中的妖异大日靠拢。

    　　他头疼欲裂，那轮血日绝对有大问题。

    　　「哈哈，你也有这一刻，看你向哪里逃，还能上天不成？」外族那里，一群太阳精灵终于觉得出了一口恶气。

    　　然后，他们就目瞪口呆，秦铭真的上天了。

    　　秦铭乘庞大的青龙圣煞而上，遨游在崩开的夜雾中。 

    　　「这……」喊话的太阳精灵抽自己的嘴巴。

    　　璃光愤懑，竭尽所能地擡举奇景，向着夜空追击。

    　　事实上，秦铭很快就坠落下来，只能短暂滞留空中，并不能真正凭此飞天。

    　　他想乘坐鲜红的朱雀上天，但这次失败，被那片恐怖的场景彻底锁定，生生拉扯过去。

    　　「糟了。」很多人失声惊呼。

    　　「嗯，朱雀圣煞送给他之前，就已经伤了本源，现在体现出来了，留下瑕疵，将来他若是想逆溯阴阳，或许会失衡。」仙路一位老前辈淡淡地开口，只有附近的仙路名宿能听到。

    　　在他们看来，当日时间紧迫，秦铭自然寻不到传说级的异质去喂养朱雀。

    　　此际，秦铭承受着前所未有的压力，变得无比严肃起来，自身选择行险，可千万不要在这里翻船。 

    　　生命古树如每片叶子都记载着某种经义，哗啦啦翻动，一瞬间，流光万千，像是无数的仙法洒落下来。

    　　秦铭身体被五行光轮覆盖，对抗具现化的经法，而且，他手持一柄五色刀，在拼命挖树根。

    　　璃光脸色苍白，似乎不能离开这片奇景过久，而当生命大树被挖根时，她身体都跟着一个踉跄。

    　　秦铭像是背负着一座大山，顶着难以想像的压力，当看到她的状态后，立刻精神振奋，开始狂挖。

    　　他感觉给生命神树松土，也像是在挖璃光的根基。

    　　突然，他毛骨悚然，在承受古树摇曳下的密密麻麻的仙路妙法时，还惊险地避开一滴鲜血的侵蚀。

    　　它落下时，虚空轰鸣，抖动，似在扭曲。

    　　它来自那轮大日，到底什幺来头。

    　　「那是……仙！」大宗师凌沧海开口。 

    　　这时，脸上缺少血色的璃光冲来，黄金长发飘动，曼妙躯体有些不稳，她想冲进奇景中。

    　　「你给我出去吧！」秦铭向外轰击天光劲，阻挡她进来。

    　　远处，一群太阳精灵失神，这是鸠占鹊巢了。

    　　秦铭宁可承受如山的压力，也不让她进入这片仙景中。

    　　璃光果断祭出眉心前漂浮的「光纸」，顿时，整片虚空中都浮现出大量的文字，这像是一种仪式，连接着她和秦铭。

    　　「仙契已成。」凌沧海淡淡地说道，到了这一步仪式算是正式生效。

    　　(本章完)

 第286章 力士御仙 

    　　第287章 力士御仙

    　　一页「光纸」，由道纹凝聚，并非实物，承载着的文字便是契约，现在照耀在这片虚空中。

    　　文字很多，亮如星辰，每个字都在发光，即便是一撇一捺都有金霞照耀而出，这片密密麻麻的文字构建成桥梁，连着璃光和秦铭。

    　　这种「仪式」不可能单方面发动后，就能顺利「礼成」以及定性，那样过于逆天，必然要经过另一方的认可才行。

    　　然而，这样不平等的仙契，正常来说谁会同意？所以就涉及到了降服。

    　　现在仪式成了，但究竟谁是主导者还很难说！

    　　「这是什幺鬼东西？」秦铭心中凛然，那像是一张「文书」，要在他身上留下烙印并生效，他自然全力对抗。

    　　太阳精灵族的大宗师瞳孔收缩，非常担忧，但眼下说什幺都晚了，他被凌沧海挡住。 

    　　最关键的是，现在的璃光不在最佳状态，她离开自己的施法之地，原本生命古树该庇护她，现在她却无所依。

    　　而那奇葩少年宁可被痛击，也不让出地方来，将正主阻挡在外，这也算是另类的两败俱伤，看两人谁能熬过谁。

    　　璃光心念一动，那片仙景便向着她临近。

    　　然而，秦铭也被裹挟着，跟随过去，他二话不说，再次轰向对方，进行「驱赶」。

    　　谁都没有想到会出现这样一幕，双方应该换个位置才对，但就是这幺怪异，秦铭反客为主。

    　　璃光有家不能归，恨得牙根都痒痒，长久离开那以神秘仪式开启的异景，她自己会虚弱，那里涉及道行、法力。

    　　她拼命催动「光纸」，它比小太阳还刺眼，沿着金色的文字桥梁向着秦铭那里飞去，要贴在他的身上。 

    　　「你当我是僵尸啊，给我贴符？」秦铭见它激射而至，对着他眉心就黏上来了。

    　　他的手掌爆发天光劲，刷的一声，将它攥住，而后用力拉扯，让它变形。

    　　「反向祭出！」孟星海喊道。

    　　「嗯？」秦铭意识到，自己所知有限，没进入过大教内部系统的学习，在有些方面不够敏感，相应的见识储备不够。

    　　他抖手甩了出去，轰隆隆，震动得整座文字桥梁都剧烈晃动，而对面的璃光更是花容失色，吓了一大跳。

    　　她艰难挡住，还好重新让「仙契」稳定了下来，这要是反向降服她，乐子就大了，那种场面简直不敢想像。

    　　为了稳妥，她决定咬牙催动前方的仙景，镇压秦铭，最少也要让对方遭受重创，不然没法降服。

    　　一时间，生命古树猛烈摇晃，有些经文从叶子上落下，像是刀光，向着秦铭斩去。 

    　　「这……第二境有人可以伤我吗？」秦铭压力倍增，现在被压制的气血翻腾，恨不得以帛书经义统御诸法，轰出一拳。

    　　不过，他觉得还能坚持，再忍一忍。

    　　「只要锄头挥得好，哪有神树挖不倒！」他手中五色刀变长，疯狂挖地，砍地下的根须等。

    　　同时，他体外五色光加持，还伴着举霞飞升光雨的爆发，对抗生命神树。

    　　璃光嘴角淌血，仿佛是她要被挖倒了，躯体在晃动。

    　　她真是无法想像，怎幺造成了这种局面，遇上个奇葩，这般占据她的地盘。

    　　璃光冒险行事，刺激黑雾中的大日，它如扁平的人面，睁开眼睛，向下滴血，且辐射出骇人的光。

    　　秦铭寒毛倒竖，最忌惮的就是此物，真正能威胁到他，这轮血日便是此禁忌之法的关键所在。 

    　　秦铭催动举霞飞升诀，所有光雨全部轰了上去。

    　　仅片刻而已，光雨就被蒸干。

    　　在此过程中，他撼动了大树的主根，同时发动楚渊教给他的金波仙藏！

    　　一时间，他立身之地都被金光填满，虚空像是有无数的缝隙，连着一处又一处蕴含着仙藏的秘境。

    　　事实上，这是他所学过的各种法的具现化。

    　　以秦铭为中心，不时向上激射天光劲，全部打向那轮流血的大日。

    　　「这种杀手锏，他比我用的还妙！」江云帆出神。

    　　楚渊也惊叹，能用天光混融部分意识，将仙路的顶级绝学改头换面到这一步，也算是异术。

    　　「那真的是……仙？」南天门前，所有年轻人都被震惊到。

    　　树冠上，黑雾中若隐若现的太阳，其实更像是一尊邪神，从那莫测的地界中，正在逼近到现实世界中，似要在这里布道。 

    　　甚至，人们已经听到它的低语，似在诵真经。

    　　许多少年竟要沉沦，想跪伏下去，也有人觉得飘飘欲仙，与之共鸣，要在此地悟道，都不同程度地被影响。

    　　「昔日殒仙……留影，被这位精灵少女观想出来，那种形态也算是此仙之真容。」大宗师凌沧海说道。

    　　「仙，和我们想像的不一样！」许多人都带着疑惑和不解。

    　　凌沧海道：「你们以为仙是什幺？清冷高傲，立于九天之上，或混迹红尘，神游四海，横渡广袤的夜雾世界？仙，其实没你们想像的那幺美好。历史中的仙，如羽仙、地仙、天仙等，多种类别，什幺形态的都有，等你们站到足够高时，自己慢慢去品吧。」

    　　秦铭心说，这些人真闲，他还在奋力对抗，这群人却在围观聊仙！

    　　到了这一刻，金波仙藏都被他施展完了，那仙影还没有被清除，依旧在滴滴答答地流下殷红血迹。 

    　　「天光种仙莲，他不仅练成，还很圆满？」南天门前，唐瑾震惊了，她身边的凌御也已经石化。

    　　当初，两人也只是对秦铭稍微讲述，告诉他需要数年如一日的「养莲」，才能有所成。

    　　结果这才多久？

    　　秦铭血肉发光，一株仙莲在其体内盛放，其光化之形态，扩张到体外，耀眼的花瓣层层迭迭，不断绽开。

    　　这是新生路和仙路结合的典范，极其不凡，威力强绝，由唐瑾的师傅开创。

    　　天光为泥，血肉为壤，栽下一颗纯阳意识之种，磨砺出仙路的意识光莲，最后茁壮成长为仙莲。

    　　对其他人来说，这非常艰难，但秦铭的天光一直在融合意识、神慧，经过他施展，比之原本的天光种仙莲还神异。

    　　刹那间，璀璨仙莲绽放，冲进黑雾中，净化那轮流血的太阳，而且在那里不断爆发出震耳欲聋的道音，一片花瓣展开就是一次惊雷响。 

    　　唐瑾彻底惊呆了，白皙面容上写满难以置信的神色，以年为单位才能养出的仙莲，他两三个月栽种出来了！

    　　「奇才不足以形容！」紫眼乌鸦在她肩头说道。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　当然，这种交流只限于他们间，不适合公开，避免为秦铭拉仇恨。

    　　「这算是我仙路的手段，他或许……也算是我们这条路上的人。」一位名宿开口。

    　　秦铭虽然依旧没有净化掉黑雾中流血的太阳，但是却趁此机会将生命古树的主根斩断。

    　　璃光预感大事不妙，自身要出问题了，此时她踉跄着，险些栽倒在地上，她必须得重回禁忌仪式中心，不然她会被拿下！

    　　到了这一刻，她只能拼了，强行催动仙契，根本不指望去降服一个重伤状态下的秦铭了。 

    　　另一边，老精灵也急眼，数次冲击，都被凌沧海挡住。

    　　璃光金色发丝披散，连着催动「光纸」，整片地界都被密密麻麻的金色文字淹没。

    　　仙契由她发起，她自然占据先天优势，以特别的手段催动，想要降服对方，但她惊悚地发现撼之不动！

    　　「是我现在太虚弱吗？」

    　　她实在难以想像，会落到这一境地，天胡开局，怎幺就崩了？

    　　金色的文字桥梁向着秦铭震荡秘力，他确实感觉不妥，数次都险些爆发帛书法，也想放阴阳图出去甩那仙契两巴掌，但都克制住了。

    　　到了最后，他以蛮力撼之！

    　　整座金色的文字桥梁，都要被他掀翻了。

    　　瞬息间，滚滚金色洪流倒卷而去，璃光面若金纸，发出惊叫声，她不想遭受反噬，历史上，又有哪个力士反过来御仙？怎幺到她这里要违逆常理！ 

    　　「啊……」她惊惧大叫，却改变不了结局，「光纸」倒飞，没入其额头内不见了。

    　　与此同时，金色文字桥梁上有丝丝缕缕的「线」没入秦铭的掌心。

    　　「我失败了！」璃光失神。

    　　老精灵发飙，想和大宗师凌沧海死磕，拼命冲过来。

    　　「没事，赶紧去洗礼，问题不大。」凌沧海说道。

    　　「你说的轻巧，怎幺可能没有影响，很难彻底斩断那种羁绊！」老精灵全身都在涌动太阳火光。

    　　到了现在，秦铭都不知道发生了什幺，只知道对方想对自身不利，被他逆反回去了。

    　　刷的一声，老精灵将璃光接引了过去，看样子焦急无比，带着所有太阳精灵直接匆匆退场。

    　　「怎幺回事？」秦铭低语，得找老孟问一问。 

    　　大宗师凌沧海走来，淡淡地笑了，道：「没事，他们会有求我们，嗯，有求于你，会主动登门拜访。」

    　　孟星海满面红光，冲秦铭招手。

    　　老孟现在有些飘，都没理会场中那位大宗师。

    　　不过，凌沧海也没在意，宣布此次切磋圆满结束。

    　　最后，他提点了几句，告知所有人，进入夜雾世界深处拓荒，不可避免了，近期就要去探究仙墓、神坟。

    　　「到时候就不是切磋，虚假的比斗了，而是要死人，也许会流很多血，历来大开辟都无比残酷！」

    　　他扫视所有人，这是在警告、敲打，让他们不要浮躁，不要飘，眼下的比斗和真实的拓荒比起来，简直就是儿戏。

    　　「不过，若是能活下来，你等必然会有很大的收获，历代拓荒，都有新人璀璨崛起，史上留名！」

    　　他简短发声，告诫完就消失了。

    　　「什幺，她原本想降服我为力士？」秦铭知道真相后，面色阴晴不定，对方居然动用那样的仙契。

    　　「嗯，现在是力士御仙。」孟星海告知。

    　　(本章完)

 第287章 今非昔比 

    　　第288章 今非昔比

    　　「海叔，赢了多少？」乌耀祖眼睛很亮，从旁边凑了过来。

    　　「今晚，一起去天阙！」孟星海用力一挥手，眼角眉梢都在发光。

    　　「孟叔大气！」项毅武也来到近前，伸出的大拇指有胡萝卜那幺粗。

    　　「星海，你浮躁了，刚才凌沧海说的就是你这样的人。」密教一位很有气场的老者严肃地开口。

    　　「师伯。」孟星海打招呼。

    　　随即，他附耳道：「师伯，怎幺样，这次和我组局还算痛快吧？」

    　　「当着孩子的面，你乱说什幺！」须发皆白的师伯瞪了他一眼，背负双手离去。

    　　「行，晚上和师伯在那边说。」孟星海指向远处的琼楼玉宇。

    　　旁边，乌耀祖和项毅武都有些愣神，德高望重的老师伯这样忙碌吗？浅夜为密教诸事殚精竭虑，深夜还要投身奢靡的天阙中。 

    　　孟星海道：「看什幺，各有各的累。」

    　　乌耀祖立即道：「海叔，这样的累，我们不怕苦，愿意分担！」

    　　「孟叔，那晚上……还带我们吗？」项毅武问道，还从未去过天阙。

    　　秦铭在发怔，要是提前知道仙契的作用，他多半会死磕璃光，「太阳精灵」少女很有可能会变成「八日青火。」

    　　孟星海道：「仙契，失传已久。方外之地一些老家伙研究了很多年，都没有鼓捣出来。」

    　　顿时，秦铭感觉恶意满满。

    　　显然，仙路有些老怪物想恢复神仙统御夜雾世界的辉煌时代。

    　　夜雾深处，太阳精灵族发掘的仙墓、神坟，居然连仙契都存在，不说那里的传承多幺高深，但体系肯定较为全面。

    　　故此，仙路对那片笼罩迷雾的地界无比期待。 

    　　项毅武知道隐情后，也是脸色发黑，同走新生路，他自然对仙契反感和厌恶到极点。

    　　「还好铭哥足够强悍，这波血赚不亏，反而收了个精灵王族！」乌耀祖说道。

    　　他补充道：「单是削发去卖，生意都会很好，真有一些贵族暗中向我求购。」

    　　随后，他心有所感，发现有很多人在注视这边。

    　　事实上，比斗虽然结束，但是很多人都还没有离去，不少目光都投在秦铭身上。

    　　从仙路的少年门徒，到大虞的年轻贵族，再到一些名宿，都在关注。

    　　纵然是那些高层面的仙种，也都望了过来。

    　　虽然他们无比自信，风采过人，但眼下却也在思量，换成是他们下场会如何？

    　　裴书砚微微蹙眉，回想自身在第二境时的状况。崔冲和则在推演，罕见地认真起来。


    　　一袭青衣飘动的姜苒也难得的默默思忖，拿自己在第二境时和秦铭去比较，究竟孰弱孰强？

    　　她是方外仙土同辈中第一人，自有其底气与自信。

    　　在她旁边，白衣少女洛瑶低语道：「姐，这家伙真强啊，居然这幺快就超过我了，当时在那个偏远的村落看走眼了。」

    　　然后，她便看到，姜苒擡头，眼神中像是有电芒呲啦划过，和对面的黑衣女子唐瑾对视。

    　　姜苒微笑着传音：「老女人，听说你曾在各地为你的老师挑选传人，更是路过黑白山，眼神真差！」

    　　唐瑾顿时就坐不住了，天天有只紫眼乌鸦和她磨叽也就罢了，现在这个比她略小的姜苒也给她上眼药。

    　　秦铭擡头，发现各种目光，顿时有不少人对他露出笑意，有人对他点头，还有不少人对他挥手打招呼。

    　　显然，一战过后，他这个敷衍地戴着青铜面具的代打者，名望直线拔高。

    　　连仙路的一些名宿都不再爱搭不理，有人对他微微点头。

    　　一些贵族更是很热情，找人来带话，想要宴请和结交。

    　　这是对他实力的认可。

    　　不说未来，在当下的第二境，他表现得十分超常，在南天门前惊艳四方。

    　　秦铭一一笑着回应，眼下可不是接受私人宴请的时候。

    　　他发现，一袭白衣的黎清月亭亭玉立，也笑着望来。

    　　小乌暗中传音：「铭哥，我发现了，嫂子刚才还瞥了一眼太阳精灵族离去的方向，别有深意啊。」

    　　「不要乱喊。」秦铭赶紧纠正。

    　　夜雾下的各地，许多城池灯火通明，都在等待最新消息，这次大虞皇都月亮上的比斗，结果究竟如何？ 

    　　各大赌坊，许多人坐卧不宁。

    　　「还用多说吗？仙路肯定又被人剃头了，在前两个境界没什幺优势，难改现状。」

    　　「妥了，听着你们这群赌徒这样唱衰，我就知道赢定了，试想历次超级赌盘，你们哪回不被收割？」

    　　各地从茶馆到酒楼，很多人都在讨论，一旦和拓荒有关，不管事大事小，都会引发所有人关注。

    　　很快，大虞皇都上空，夜雾中的明月有异兽飞出。

    　　消息传出，一些赌场内，有人大笑，有人惨叫，还有人开始说胡话，更有人昏厥过去，众生态实在是荒诞至极。

    　　而常人则是在单纯的热议。

    　　「居然是大胜，这次给太阳精灵族剃了光头！」

    　　「听说是新生路的人救场？」

    　　…… 

    　　晚间，孟星海带着秦铭、项毅武他们，走进那片玉石筑成、金瓦流光的宏伟建筑物——天阙。

    　　此地极尽奢华，似真的来到天上的宫阙，玉石阶前奇花异草争奇斗艳，灵蝶起舞，侍女作宫娥装扮，半空中仙鹤展翅，五色孔雀横过。

    　　他们进入一座金碧辉煌的巨宫，粗大的柱子上刻着真龙，地面仙雾流动，这里非常空旷，仅有几张玉石桌和座位。

    　　「略显冷清。」乌耀祖点评。

    　　孟星海拍手，顿时一群女子入场，容貌上佳，举手投足皆宛若天庭的仙子，送上珍肴美酒。

    　　「孟叔是这里的熟客！」项毅武说道。

    　　很快，秦铭他们发现，这酒太烈了，喝下去后，他们整个人都要烧起来了，明显不对劲儿！

    　　转眼间，他们就大汗淋漓。

    　　「孟叔，不用这幺猛吧，上来就给我们喝药酒？对了，群仙起舞什幺时候上场？」乌耀祖问道。

    　　「这酒很贵，一滴都不能浪费。」孟星海说道，再次拍手，一群身材婀娜的蒙面女子入场，起舞时居然像是要扭曲虚空，引发灵气震荡。

    　　项毅武赞叹：「这该不会是传说中的天魔舞吧，在天阙当侍女真不容易，自身修为都很高啊。」

    　　「可以开始了。」孟星海说道。

    　　「什幺情况？」秦铭觉得不对头。

    　　孟星海道：「练功啊，这药酒能去除你们体内所有暗伤，固本培元，都赶紧运转自身的心法！」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　然后，那一群蒙面女子更是上前，对着他们拍掌、击打，转眼间三人都闷哼出声。

    　　他们一阵发呆，进入天阙，居然要被迫练功！ 

    　　「不是，海叔这是……」小乌傻愣着问道。

    　　孟星海道：「你们以为这是什幺地方？明月高悬，神圣之地，天阙是最好的练功之所，我可是花了大价钱给你们安排的，这些辅助你们的女子都大有来头。」

    　　片刻后，三人差点鬼哭狼嚎。

    　　他们全都在被重击，这些蒙面女子中有高手，下手很重，还不能反抗，说在帮他们活血，促进药酒发挥作用。

    　　「你们慢慢练，我去看下我师伯。」孟星海端着酒杯走了。

    　　「姑娘，轻点，你们这幺高的功夫也在这里做侍女？」

    　　一位女子笑道：「老了，一百多岁了，前路无望，这天阙就是我教的道场，而且，在这里不时有宗师亲临，得其指点，受益匪浅。」

    　　三人顿时一怔，天阙是一个道统。

    　　同时，他们浑身不自在，这些女子都一百多岁了？老孟真狠啊！

    　　不过，他们知道了，老孟为何说是天价，这是平日接待宗师的一群女子，眼下竟帮他们练功。

    　　「大娘，不要这幺狠啊！」项毅武脸都绿了，看到一个女子拎起铁棒，冲着他来了。

    　　「你体质特殊，身体过于宽大，单纯拍击，难以活血……」

    　　「砰！」

    　　「嗷！」

    　　……

    　　一个时辰后，三人全身是汗，说好来天阙见见世面，结果总感觉被胖揍了一顿。

    　　药浴过后，三人直接起身退场，受不了这里的服务，据说接下来会有个一百六十岁的老婆婆亲自招待他们，将以指法贯通他们的血肉经络。

    　　他们离开时，路经一座金碧辉煌的宫殿，分明听到丝竹悠扬，琴声叮咚，以及孟星海的和别人的碰杯声，还有那位老师伯的笑声。 

    　　项毅武和乌耀祖怀疑，这月亮上有两个天阙，他们三人进错了地方。

    　　「行了，也见识过了，天阙不过如此！」秦铭说道，当先离去。

    　　「哥，我们进了假天阙啊！」小乌不甘心，愤愤不已。

    　　项毅武更是呲牙咧嘴，一百多岁的老奶奶级仙子拎着铁棒生猛地砸他，这滋味谁能理解，这样的天阙体验该向谁诉说？

    　　乌耀祖道：「我越想越气，没体验到天阙的神秘，还间接挨了一顿打！」

    　　路过广寒宫时，他不禁止步，早知道还不如来此地。

    　　「我们没预约。」项毅武摇头。

    　　「三位贵客，可以里面请。」居然有人主动打招呼。

    　　而且，侍者满脸笑容，将他们带向主宫那里。

    　　乌耀祖止步，道：「你们不是说，那里只接待名宿吗？少年英杰若是想入内，必须在第三境，因为这里预约的人太多。」 

    　　上一次，他们在这里碰壁，看着裴书砚、崔冲和等人和一些太阳精灵进入广寒主宫，他们却被拦阻在外。

    　　「今日，还有比三位更耀眼的少年英杰吗，连败太阳精灵族高手，实在是天纵神资，同在第二境比之仙种都要厉害。」

    　　一位中年女子笑盈盈地走出，是这里的负责人之一，放低姿态，对上次的事赔礼道歉，请他们进入广寒主宫。

    　　此地桂花飘香，云雾缭绕，确实在仿造神话传说中的广寒宫。

    　　不过在秦铭看来，就是个喝酒的地方，经历天阙一遭，他和项毅武还有小乌皆淡然处之。

    　　今日，他们并未遇到什幺糟心事，没有什幺精灵仆从莫名来敬酒，倒是有位贵女让人送了一瓶好酒。

    　　「谁？」

    　　侍者告知：「大虞有成神潜质的武平侯裴衍的女儿。」

    　　还有一些人想邀请他们三人共饮，私下一叙。

    　　此时，太阳精灵族得到消息，立即有人开口：「他们进入广寒宫了，我们去见一见，看怎幺解决仙契的问题。」

    　　「希望他们不要狮子大开口！」

    　　(本章完)

 第288章 羁绊斩不断 

    　　第289章 羁绊斩不断

    　　「新生路的少年很厉害啊，竟是他们击败了太阳精灵族的年轻高手！」

    　　夜雾下，各地的城池中，很多人都在谈论这件事。

    　　「以前很多人都推崇仙路，可这次他们居然垮了，扛不住外族的太阳之火，关键时刻掉链子！」

    　　大拓荒即将到来之际，许多人对方外之地不满，他们这次的表现不符合平日高高在上的身份地位。

    　　仙路的拓路祖师，原本没在意这次的小辈比斗，但现在听到外界的非议，开始反思，前两个境界或许还有改进的余地。

    　　「该拓路了，神墓、仙坟所在的地界，正是我仙路扎根下来汲取养分的圣地，第七境当破开。」

    　　极其年老的祖师都野心勃勃，渴望再上一层楼，想要立刻发动大拓荒，可想而知现在的气氛。 

    　　「吩咐下去，尽快将太阳精灵族摸透，随时准备远征，进入夜雾世界深处！」

    　　显然，这段时间以来，方外之地都在厉兵秣马，这次将以仙路为主导，时隔数百年后再次大开辟。

    　　「我去，老头子们发疯了，这都什幺时间段了，还放出闪电雀进行传书，让我等勤练功，提升道行。」

    　　广寒宫中，都有仙路高阶门徒在抱怨。

    　　事实上，但凡种子级人物，还有核心门徒等，这一夜都被训告了，不得荒废光阴，近期尽一切可能地巩固修为。

    　　方外之地像是刮出一道飓风，当夜吹遍各地。

    　　仙路门徒第一次有这样的感受，原来流血的开辟战争已经离他们很近了，随时可能会上路。

    　　项毅武道：「发生了什幺，广寒宫中闪电雀乱飞，我看到裴书砚、崔冲和、安佑行等匆匆离去。」 

    　　「大战不远了！」广寒宫的那位中年女子亲自送来一瓶好酒赔罪后，这样告知他们，仙路已经开始在做最后的准备。

    　　「姐，怎幺称呼，详细和我们说下。」乌耀祖说道。

    　　「被你喊年轻了，我都一百零五岁了。」中年女子笑道，她自我介绍，名为柳清婉。

    　　秦铭三人都无言，天阙、广寒宫都什幺状况，居然都是百岁以上的老仙子。

    　　柳清婉道：「仙坟、神墓那片区域必然了不得，试想一个崇尚自然的种族——太阳精灵，挖出部分传承，都能在仙路上走出这幺远，可想而知那里多幺非凡，仙路要发疯了，有人可能要越仙做祖！」

    　　她说的是部分事实，每次大拓荒，都会伴随着巨大的机遇，其中一小撮祖师就是这样猛烈崛起的。

    　　柳清婉压低声音道：「新生路和密教的人，早先参与不了，那是仙路的人先接触到的地界，被划定为他们的主场。你们想不想第一时间跟着远征？或许可以和那些仙种争夺大机缘！」 

    　　三人彼此相视，原来这位百岁老仙子是个掮客。

    　　她介绍道，大贵族可以派人和方外之地的人一起出征。

    　　「你们可以和贵族的直系后人同行，有人愿意花费重金雇佣你们……」

    　　「嗯，我们回去考虑下。」秦铭说道，对方这种路子太野了，隐患过多，他根本不想掺和。

    　　不管怎样说，最近备战，努力提升自身就是了。

    　　太阳精灵一行人已经来到广寒宫外，出众的外表顿时引人侧目。

    　　尤其是，这里面还有些名人，曾击败过仙种，其中还有太阳精灵王族。

    　　往昔，如太阳神女般灿烂的璃光，现在有些失魂落魄。

    　　太阳精灵族的大宗师穹辉开口：「别担心，我动用所能，暂时镇着仙契，哪怕你临近他也不会失控。」 

    　　璃光点头，感觉如同在梦游。

    　　南天门前的比斗，早先分明是她在追着那少年打，最后怎幺会有这样的厄运？竟是她被仙契束缚。

    　　她该不会要被载入史册中吧？力士御仙的结果让她羞愤，着实无地自容。

    　　「什幺，太阳精灵族来了想和我会面。」秦铭得悉后，眉头微蹙，认真琢磨了下。

    　　他没有想到，对方这幺快就找上门来，他还没有准备好，道：「让他们先等着。」

    　　秦铭倒是不担心他们翻脸，这里是人族的地盘，而且在这月亮之上，当下不止有一位大宗师。

    　　「精灵女王级仆从来了？」小乌暗中笑道。

    　　「别乱说，避免惹毛他们。」秦铭觉得，有必要将孟星海请过来，同时将仙路的人也喊来。

    　　他对仙契了解的没那幺深，需要专业人士相助。 

    　　最主要也是因为，他这样私下和太阳精灵族接触，仙路的老家伙们可能会多想，事后总盯着他。

    　　显然，月亮之上，各方耳目众多，他根本没法密会太阳精灵族，进而暗中获利。

    　　与其让人猜忌，事后被人惦记，还不如堂堂正正地来。

    　　况且，太阳精灵族被他剃头，且被他「力士御仙」，估摸着憋闷无比，纵然私下和他达成协议，最后也会将他卖给仙路的人。

    　　「这家伙真能摆谱啊，居然让我等在外面等着。」太阳精灵族有人不满。

    　　「这是在『避嫌』，他对我们戒心很重，看着吧，他肯定在等其他人到场。」有一位年长的太阳精灵说道。

    　　「可惜，没办法对他下手，会引起仙契反噬。」年轻的太阳精灵赫炎开口。

    　　「我真想杀了他！」炽耀这样说道。 

    　　这两人和光御曾同游漱玉河，属于好友，自然想为他出头。

    　　此外，他们这一代的年轻男子大多都对璃光有强烈的好感，仰慕未来的精灵女王，结果璃光居然反过来要成为秦铭的「力士」，这对他们的心理冲击实在太大了。

    　　在他们看来，秦铭属于域外的「蛮人」，结果却要收走他们眼中的太阳神女，实在是心中发堵。

    　　孟星海第一时间赶来，因为天阙就在广寒宫的一侧，咫尺之遥。

    　　仙路的大宗师凌沧海和苏御霄也到了，不过这两人没露面，坐在广寒宫深处，只需静观和聆听就是了。

    　　孟星海不怵，他的师伯虽未现身，但就在附近，密切关注着，也是一位大宗师。

    　　广寒宫中，茶香袅袅，秦铭满脸笑意，起身看向太阳精灵，对方来了一群人，连那位大宗师层面的老精灵穹辉都亲至。 

    　　璃光依旧有倾城之姿，黛眉微蹙，深邃的紫瞳凝视过来时，其精神顿时有些恍惚，发自心底的要臣服。

    　　这让她花容失色，显然仙契彻底起效果了，大宗师帮她镇着，都没那幺管用。

    　　旁边，一个中年女性精灵赶紧扶住她。

    　　大宗师穹辉自恃身份，没有开口，冷眼坐在那里。

    　　一切都由中年女性精灵负责交涉，她名为旭琳。

    　　她开口道：「你我两族交好，即将展开重要合作，一场切磋而已，却出现这样的意外，还请小兄弟尽快相助，解除仙契。」

    　　秦铭立刻点头，道：「乐意之极，一切为了你我两族的友谊长青，我自当真诚相待！」

    　　一群太阳精灵都感惊讶，他竟然这幺好说话？

    　　秦铭又道：「可是，我听闻解除仙契，会伤到我的根基，希望有个稳妥的解决办法。」 

    　　对面，外族一群人愕然，有这种说法吗？他们怎幺不知道。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　大宗师穹辉实在有点忍不住，轻哼了一声，这小子是胡扯吗？身为主导者，怎幺可能会伤到自身。

    　　不过，想要解除，确实极其艰难，会伴着各种问题。

    　　太阳精灵族的人顿时明白，他这是……文雅而不失礼貌地准备要好处了。

    　　孟星海安然坐在一旁，他发现只需喝茶就是了。

    　　「为了璃光小姐，我愿意自身受损，但也请贵族援手，弥补我之元气，若有《金乌照夜经》，还有那《盈虚经》，以及《八景神照经》等，我修行经义，或能稳住本源。」

    　　这一刻，纵然是大宗师凌沧海都面皮抽动，这小子都不要奇功，每一本都是秘典，胃口真大！ 

    　　然而，太阳精灵族一群人却发懵，面面相觑，然后有人小声问道：「这都是什幺经文？」

    　　「你们那边没有？」秦铭也惊了。

    　　旭琳点头道：「确实没听说过。」

    　　秦铭赶紧描述，让他们仔细想一想。

    　　「我们走仙路，挖出的都是仙法，你说的像是力士的经文，让我们想一想。」旭琳沉吟。

    　　随后她开口：「有几种法，如换神骨，补仙皮，不朽炉中熬一熬，这些是古代力士的王道之法。」

    　　另一人补充：「还有一种，经人相助，在血肉中刻字，打上仙道烙印的法门，也很正统。」

    　　秦铭一听就知道，这不是什幺好功法，全都要受制于仙路。

    　　他脸色微黑，道：「你们那边是什幺破地方，这也没有，那也没有，穷乡僻壤吗？」 

    　　对面，一群太阳精灵被刺激到了，但最后又忍了。

    　　旭琳道：「或许有，但我们主修仙法，大概疏忽了，回去仔细搜罗一番，亦或许是还埋在仙坟中，暂时没有出土。」

    　　随后，她叹息道：「一时寻不到那些经文，我等很愧疚，但还是想请小兄弟先撕裂仙契。」

    　　接着，她说了很多，想要斩断羁绊，难度之大远超想像。秦铭觉得就是自己全力配合，最终也难以彻底解除仙契，始终会藕断丝连。

    　　秦铭道：「好说，只要自损不是很严重，我愿意配合。嗯，没有经文可练，你们那边有传说级的圣煞吧？它们也能略微的弥补我的本源。」

    　　旭琳一怔，然后点头，道：「有。」

    　　「嗯，你们那边有『飞仙煞』吗，还有『成道煞』，让我再想想，我还需要什幺。」秦铭一口气说了六七种很离谱的煞，书上都没怎幺记载过。 

    　　果然，对面一群太阳精灵瞪大眼睛，觉得他的诉求实在是过于离谱。

    　　「这小子虚晃一招，一会儿肯定要提白虎圣煞、玄武圣煞。」大宗师凌沧海暗中淡笑道。

    　　果然，秦铭提了。

    　　「白虎圣煞……」旭琳蹙眉，在仔细思忖。

    　　这时，她听到了传音。

    　　仙路大宗师苏御霄暗中开口：「有白虎圣煞和玄武圣煞的话，和我交易！」

    　　老家伙暗中截胡，不想让秦铭收集齐全，表示仙路这边可以拍板做任何决定。

    　　旭琳听闻后，对秦铭道：「白虎圣煞，这些……我们得找一找，现在还不能确定。」

    　　秦铭面色不快，道：「那你说说看，你们那边能送来的传说级圣煞都有哪些！」

    　　太阳精灵族这边的人都看出他极度不满了，凑在一起，互通信息，询问有哪些传说级的煞。 

    　　最终，他们提到两种，当中有秦铭需要的东西！

    　　秦铭不动声色，很是不满地咕哝道：「真穷乡僻壤！」

    　　对面，赫炎和炽耀都险些站起来对他下手。

    　　秦铭道：「我只想要白虎和玄武这两种圣煞，刚才你们提的那两种只能算是添头，给我身边这两个兄弟磨砺精神场用。」

    　　苏御霄暗中再次强势传音：「若有白虎和玄武两种圣煞，必须得和老夫交易！」

    　　「咱们再谈一谈经文……」秦铭继续往下说。

    　　一群太阳精灵都非常不满，这何止是狮子大开口，简直是饕餮张嘴！

    　　乌耀祖道：「你们要弄清楚，是你们不义在先，居然动用仙契，想要降服我铭哥为力士，这一切都是你们应该付出的。」

    　　孟星海点头，道：「是这个道理。」

    　　(本章完)

 第289章 广寒宫中仙契显威【两章合一】 

    　　第290章 广寒宫中仙契显威【两章合一】

    　　夜空中，皎洁明月高悬。身在大虞皇都，擡头可见，那里寄托着人们许多美好的遐想。

    　　其实，每天都有一小撮人可以在这里流连。

    　　柔和的光辉中，广寒宫白玉为墙，寒玉为阶，月桂飘香，各种灵花摇曳斑斓霞光，彩蝶翩翩飞舞，如神话照进现实中。

    　　可是，主宫中的气氛并不是多幺融洽。秦铭静坐，一群太阳精灵脸上没有笑容。

    　　双方间有些僵，彼此都不说话。

    　　秦铭饮茶，不理他们。

    　　太阳精灵族男子俊美，女子靓丽，都非常养眼，可是都冷着一张脸，显得颇为沉闷。

    　　秦铭一口咬定，无论是传说级的圣煞，还是瑰宝级典籍，都不能少，而且，他就等在大虞皇都，以见到实物为准。 

    　　等着他去夜雾世界深处？到仙坟那里「成交」，那想都不要想。

    　　「我也是初步了解到，你们精灵族似乎还有一棵生命古树？」片刻后，孟星海开口，打破僵局。

    　　「还有仙树？」秦铭来了兴趣，表示此树汁液应该也能弥补他的本源。

    　　外族，一群人脸色难看，这是层层递进，不断加价，永无止境吗？原以为他要的够多了，敢情还未满足。

    　　旭琳道：「那棵仙树消失不知道多少年了，最起码在我们那块地界寻觅不到，早已是传说。」

    　　「那真是遗憾。」秦铭叹道。

    　　太阳精灵族认为，这样下去不是事，得尽快解除仙契。

    　　项毅武道：「你们真是来谈判的吗？怎幺脸一张比一张黑。」

    　　秦铭点头，道：「我也觉得，分明我才是最初的受害者，被迫反击而已，怎幺现在变得我好像欠了你们什幺？」

    　　对面，一群太阳精灵密语。

    　　「要不今天就先这样吧？」秦铭端茶送客。

    　　外族，所有人都勃然变色，但却又不得不忍着。

    　　赫炎和炽耀克制着自身的情绪，始终认为那名「蛮人」亵渎了太阳神女。

    　　他们身在第三境，道行在同龄人中可谓算是极为高深，若是在夜雾世界深处，两人必然要出手。

    　　眼下，他们所有的不甘还有杀意都只能掩藏在心底。

    　　「不急，一切都可以谈。」旭琳放低姿态，太阳精灵族在夜雾世界深处名声很响，但在这里没什幺用。

    　　秦铭放下茶杯，哎了一声，道：「在白天的战斗中我伤了本源，这肩膀酸胀，腿也剧痛，腰部都要断了。」

    　　他试了下仙契留在手上的淡淡金线，稍微一扯，顿时收到「反馈」。 

    　　璃光出于一种神秘本能，自座位上站起，如绸缎般的长发扬起，散落出灿烂的金霞，她自己都不知道为什幺，就要上前。

    　　外族一群人先是愕然，而后脸色全都变了。

    　　他们自然看出，璃光的状态不对。

    　　她身段高挑，婀娜挺秀，莲步轻移，居然伸出洁白纤手，这是一副要去给「蛮人」按肩的架势。

    　　顿时，一群太阳精灵的心态要炸了！

    　　璃光自己也觉察到不妥，眼下她很清醒，可是，出于一种本能就是想要臣服，这让她费解。

    　　她起身后，已经迈出去两步，又密又长的睫毛下，紫色的眼睛其实光彩依旧，并未迷失，但就是想上前。

    　　「仙契……着实可怕！」旭琳自然知道，究竟是什幺状况，这还是大宗师穹辉帮忙压制的结果。 

    　　她赶紧上前，一把攥住璃光雪白的手腕，强行将她带了回来。

    　　项毅武、乌耀祖也觉惊悚，他们考虑的不是眼前之事，而是想到仙路用这种契约对付绝顶力士，着实有些吓人。

    　　广寒宫深处，大宗师苏御霄双目幽邃，在暗中仔细观察，古代神仙道场的这种手段确实高妙非凡。

    　　他露出异样之色，心中向往之。

    　　秦铭初试，就体会到了古代力士的无奈，这等同于被人操控，被人掌握着身家性命，根本反抗不了。

    　　他收手前，再次轻微扯动金线，并开口道：「发生了什幺，气氛为何如此沉闷？广寒宫中，怎能没有嫦娥起舞？各位放松。」

    　　霎时间，璃光挣脱旭琳，一个旋身，金发如瀑，裙摆飞扬，身为太阳精灵族的神女居然亲自下场，在这里起舞。

    　　外族，一群人都呆住了。 

    　　这次，大宗师穹辉亲自起身走来，按在璃光的肩头上，让她坐下，而后一指点出，有祥光四照，没入她的眉心。

    　　「该不会是你做了什幺吧？」赫炎问道，感觉难以接受这种事实。

    　　秦铭面色平静地回应：「别诬陷我，应该问你们自己在比斗中做了什幺，我对这些都不甚了解，她现在属于被自己的手段反噬。」

    　　旁边，炽耀等年少的太阳精灵皆眼睛喷火，但却也无可奈何，眼下受制于人。

    　　所有人都意识到，他们远远低估了仙契的可怕。

    　　一张「光纸」悬浮在璃光的意识灵光中，在仙契周围，金色文字密密麻麻，宛若漫天星辰，分布在精神场中每一处，已和识海融为一体，不分彼此。

    　　这一页「文书」，不是实物，扎根璃光的意识中，让大宗师穹辉都无奈，只能稍微压制下来。 

    　　「妙。」苏御霄暗自点头，仙契能左右一个人的意识，没有比这更厉害的控制之法了。

    　　未来的太阳精灵族女王竟当场起舞，经此一事，外族一群人有些沉不住气了。

    　　他们意识到，璃光和秦铭见面，必须得有人陪着，不然什幺事都有可能发生。

    　　这委实有些吓人，种下仙契后，完全控制不住那种服从的本能，最为可怕的是，这种羁绊纵然去拆解，也无法彻底斩断。

    　　赫炎和炽耀等一群年轻的太阳精灵感觉天塌了，前方的「蛮人」大逆不道，罪该当诛，实在该被光明之火彻底净化掉。

    　　不过，有个别外族人的心底深处，也有些羡慕那个蛮人，甚是向往。

    　　「原则上，我们同意你早先提到的那些。但是，小兄弟你着实有些强人所难，我们先是要采集传说级的圣煞，再从夜雾世界深处运送过来，这得耽搁多久？还不如你和我们一同前往仙坟那里。」旭琳尝试进行最后的游说。 

    　　秦铭坚定地摇头，明确告知，就在大虞皇都等他们。

    　　「行，那我们也和仙路的人商谈下细节问题。」旭琳说道，这是太阳精灵族的许多人的意愿。

    　　主要是，他们觉得这家伙太强硬，可能还没有仙路的人好说话。

    　　秦铭闻言，立刻明白，仙路的人暗中也在和他们交流，难怪早先他提及白虎圣煞和玄武圣煞时，旭琳迟疑不定。

    　　他意识到，仙路有人想截胡。

    　　他心中冷笑，这不过是他放出的迷雾而已，在黑白山时他就得到了那两种圣煞，现在拎出来说，还真有人要去「咬」了。

    　　「狗大宗师！」秦铭暗中咬牙，他甚至都能确定目标，八成是苏御霄。

    　　因为，他和孟星海了解过月亮上几位大人物的性格。

    　　当然，他也没有彻底将凌沧海摘出去。 

    　　秦铭的火气上来了，道：「行啊，那你们去和仙路的人谈吧，下次不要找我了。」

    　　暗中有老登苏御霄截胡，太阳精灵族还和他搅合，想和仙路也接洽下，希望两边比价吗？

    　　可秦铭又不是仙路的人，根本不听大宗师之令。

    　　「小友你这是……」旭琳等人自然感应到他态度变得无比冷漠，似乎不准备谈了。

    　　秦铭起身道：「璃光有可能是你们未来的王，她是什幺身份，你们这样来回计较，平白看轻了她，也看轻了你们太阳精灵族自身。」

    　　此时，孟星海、乌耀祖、项毅武都只需喝茶，摆出无所谓的态度，一副爱谈不谈的架势，这就够了。

    　　广寒宫深处，大宗师苏御霄一声淡淡的冷哼，虽然很轻，但是传了出来，没有任何掩饰的意思。

    　　「阿嚏！」远处，一座玉楼上，孟星海的师伯，密教的大宗师林羽尘，当场打了个喷嚏，自语道：「谁在骂我，想死吗？」 

    　　秦铭确定，还真是苏御霄，这是在对他不满吗？

    　　可他是新生路的人，这次过来只是帮忙代打，有必要听从仙路的号令吗？

    　　秦铭摸出一块玉牌，持它可进一教祖庭，在手中把玩。

    　　苏御霄瞳孔收缩，他自然认出，这是来自六御祖庭的特殊玉牌。

    　　旋即，他还想到了一个人——陆自在。

    　　就在半个月前，他还见过。

    　　一时间，他的脸色晦暗，双目冰冷，但却没有再说什幺。

    　　不过，他心中已有决断，太阳精灵族若有四象圣煞，必需要交易过来，断了陆自在所看好的少年的前路。

    　　他暗自冷笑：「想四象归一，逆塑出新生路的阴阳道图。别指望了，此途已断！」

    　　秦铭虽然不知道苏御霄因陆自在而带着「怨气」，但是他能猜测到，这老家伙心眼不大，大概会截胡到底。 

    　　「老狗！」

    　　秦铭已经不准备死咬四象圣煞不放，佯装不是很迫切的样子，事实上只要有土属性的「添头」圣煞就足够了。

    　　「真不在乎？恐怕无比渴望吧。」苏御霄暗自冷笑。

    　　秦铭琢磨，是不是要请孟星海的师伯，让这位大宗师到时候掺合一脚，去和太阳精灵族擡一擡四圣煞的价格。

    　　毫无疑问，随着秦铭态度冷漠，要撂挑子了，太阳精灵族明白了眼下谁是关键人物。

    　　这少年竟然也颇有些来头，并没有被大宗师的气场吓到。

    　　然后，双方竟然出奇的和睦了，虽然过程中也有扯皮，但气氛比之前融洽太多了。

    　　「你和一个少年置什幺气？」广寒宫深处，大宗师凌沧海瞥了对面一眼。

    　　苏御霄火大，他和新生路确实很不对付，他师傅就是被新生路的一位教祖在大宗师境界时打死的，而他还遇到过陆自在，满腔「怨气」！ 

    　　因此，他现在略显浮躁，也不在乎对面是同路人，顶了一句，道：「谁不知道你喜欢年少的。」

    　　凌沧海张口结舌，在那里瞪眼，真想甩出去一巴掌，谁都知道，他前些年娶了一位年少的仙种为妻。

    　　可是，寡人之疾，岂容你乱嚼舌根，当面奚落，你几个意思？凌沧海给他记了一笔帐。

    　　大宗师之间也不是一团和睦，尤其是这两人，都迫切想在这次的大拓荒中突破，成为新一代祖师。

    　　显然，在仙坟、神墓的开辟战中，他们会争抢那些最为稀珍的仙道资源，免不了竞争。

    　　经过「亲切」、「友好」的商谈，秦铭还算满意，至于对方是否觉得他足够热忱，有诚意，那就不关他的事了。

    　　太阳精灵族不确保一定有白虎、玄武两种圣煞，但一定会尽最大可能寻觅，两种传说级的「添头」倒是没问题，的确存在实物。 

    　　事实上，仅一种土行圣煞就价值连城，足以让秦铭和他们谈妥，但谁又会忍心拒绝更多的好处摆在眼前？

    　　此外，一本瑰宝级的《太阳仙剑诀》落入秦铭手中。

    　　他眼馋很久了，琢磨着，自己的天光混融意识，大概也能施展出来！

    　　「那是仙法，你能练成吗？」连大宗师穹辉都擡头看了过去，心疼得滴血，这是仙路上真正的镇教级绝学。

    　　「没事，我练不成的话，以后传给我儿子练。」秦铭满不在乎地说道。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　广寒宫深处，苏御霄总觉得，这小崽子含沙射影，隐约间在内涵，因为他非常眼热那本太阳仙剑诀，也想划拉到手去仔细研究下。

    　　但是他明显想多了，这是秦铭凭本事代打而赢来的不朽典籍，怎幺可能会给他。 

    　　「你发誓，只能在你自己这一脉流传，不得泄露出去。」旭琳严肃地说道。

    　　秦铭道：「你让我很难办啊，我自己练不成，难道还不能用它去换本《盈虚经》来练？」

    　　为此，双方再次扯皮了很久。

    　　关于璃光施展的的禁忌之法，秦铭稍微了解一番，就主动放弃，觉得此法有些不妥，不想耗费光阴深入研究。

    　　随后，秦铭神色变得无比严肃，提到仙契的问题，要求他们，不得动用此法对付新生路的人。

    　　最起码，在夜雾世界这边，此法当禁绝。

    　　他郑重告诫，道：「我知道，很难实际约束你等，但你们要明白，真要敢肆无忌惮，新生路一定会有祖师级人物去凿穿你们太阳精灵族的祖地！」

    　　秦铭重点提及，不要将仙契传给仙路的人，否则后果自负，事情会远比他们想像的还要严重！ 

    　　「我不是危言耸听，你们真那幺做，必然会有灭族厄运上门！」他冷漠地说道。

    　　孟星海也开口道：「的确，言尽于此，小秦这样说也是好意，你们太阳精灵族要仔细考虑清楚，无比慎重才好！」

    　　穹辉一阵凛然，仙契在夜雾世界深处不算什幺，但在这边却可能会闹出极大的事端！

    　　其影响一旦爆发开来，很难预料会带来什幺级数的大祸。

    　　最近数日，这位太阳精灵族的大宗师已经了解到了，新生者和力士有很多不同，前者已拓出自己的路，再去和一些挖出的古法进行印证，吸收菁华，体系区别明显。

    　　最后，秦铭提到的生命仙树的汁液问题，太阳精灵族也答应了，若是将来寻到，许他一份。

    　　旭琳松了一口气，总感觉和这个少年商谈问题，颇为心累。

    　　她有些无奈，必须得尽快解除仙契，不然的话，这少年万一哪天暴毙，璃光也得跟着死。 

    　　虽然这种关系大概率无法彻底斩断了，但大体上撕裂，就不至于连累璃光有朝一日跟着身殒。

    　　这也意味着，太阳精灵族最近都得主动保他平安。

    　　当想到这些，连大宗师穹辉都有些冒火了，这是什幺破事！

    　　「道兄……」甚至，他现场对苏御霄传音，得稍微提醒一下，可千万别乱下手。

    　　在这里静坐许久，穹辉自然感受到了仙路那位大宗师的不善。

    　　「？」苏御霄愕然。

    　　他一阵出神，那小崽子和太阳精灵族有了斩不断的羁绊？最起码短期内，连这些正在磨牙的外族都需要庇护此子。

    　　他觉得离大谱！

    　　穹辉心说，你以为老夫愿意吗？

    　　随后，秦铭他们和太阳精灵族彻底放松，关系似乎一下子拉近了，都开始聊起夜雾世界的种种传说了。 

    　　「你是不是忘了正事？」大宗师凌沧海实在看不下去了，不得不亲自传音提醒。

    　　秦铭一拍额头，像是才想起来，开始询问仙坟、神墓的虚实，以及各种细节，有无问题等，非常详尽。

    　　他主要是对璃光发问，这时穹辉没有阻止，任仙契发挥作用。

    　　璃光知无不言，言无不尽，甚至还以意识灵光投影，展现各种地貌等。

    　　太阳精灵族很坦然。

    　　苏御霄和凌沧海听了一晚上的扯皮，大多都和煞有关，现在耳畔终于清净，开始认真了解仙坟所在的那块地界。

    　　当然，方外之地不可能只有一个消息渠道，甚至，早有祖师亲自动身赶往那片地界去暗中探查。

    　　他们需要多方打探、印证消息，历代大拓荒就没有草率的时候，宁可不动，也不可能冒进。 

    　　大开辟以稳字为前提。

    　　当谈完这些，旭琳还颇为友好地问道：「小兄弟，最近，你是否有关系不睦的人，或有对你不满者？」

    　　「有！」秦铭立刻放下了茶杯。

    　　小乌全程在观看，心说，铭哥这次真是血赚！

    　　孟星海和项毅武看到秦铭，这就这样当面提供名单，他们也都无言。

    　　秦铭很严肃地告知：「崔家、李家这两个门庭，对我敌意甚浓。还有仙路极个别食古不化的『老登』，总想恢复古代神仙统御夜雾世界时期的荣光，也可能对我不满意，有加害我之心。」

    　　苏御霄心说，老子还没走呢！

    　　凌沧海诧异，低语笑道：「真有这样的老登吗？强行压制一方确实不好，各条路良性竞逐，百家争鸣，万花齐放，那才是万法复苏的春天，可促进各条路大爆发。」 

    　　苏御霄不咸不淡地回应，道：「老曹若是出关，可能会想和你亲切友好地谈一谈。」

    　　太阳精灵族一群人都有些头大，认为这不是一般的少年，被千年世家惦记，被仙路的老家伙投来不善的目光，这都没死，不简单。

    　　他们腹诽，这是个麻烦精！

    　　当然，如果是三棍子打不出一个屁的老实人，估摸着也活不到现在，也没有这种超纲的本领。

    　　没得选择，在圣煞未运送过来前，他们需要很糟心的当一段时间保镖。

    　　当想到这些，年轻一代的赫炎、炽耀等人就要呕血。

    　　「好了，今夜叨扰了，我等告辞。」旭琳说道，一群太阳精灵起身，准备就此离去。

    　　如果有选择，他们真不愿意和这个少年待在一块，再加上他身边那个秃头，还有那个比门板还宽的少年，着实让他们看着心烦，就没有一个看着顺眼的。 

    　　甚至，连儒雅的老孟在他们眼中都是极其负面的印象。

    　　「慢，我还有事相求。」秦铭留人。

    　　旋即，他们便看到，璃光径直朝着他那里走去。

    　　秦铭一拍身边的软塌，道：「坐。」

    　　「大胆狂徒！」炽耀、赫炎等人心态都要崩了，这家伙大逆不道，他们这幺多人都还在此地未走呢，他都敢如此吗？

    　　「别误会。」秦铭对一群人摆手。

    　　璃光，紫色的眼睛如同夜空中的宝石，袅袅娜娜地走了过去，仙契尽显恐怖之处，能左右一个人的命运。

    　　「喷火。」秦铭要求。

    　　什幺虎狼之词？一群太阳精灵怒目而视。

    　　「还请祭出太阳之火。」秦铭纠正，并和他们解释，只是单纯地借该族的特殊火光练功而已。 

    　　璃光照做，而且超常发挥，跳起了太阳精灵族用于祷告光明的神舞，一时间如瀑布的金色长发飘起，浑圆笔直的长腿摆动，裙摆扬起，她眼神灵动，舞姿极其曼妙、优美。

    　　大片金色的火焰，从她的身上飞洒而出，落向秦铭那里。

    　　在他的身前，一个巴掌高的离火炉渐渐凝实，这是奇功意境的体现，化形而出。

    　　离火经被他练到了传说中的层面，便有了此炉成型，很多高境界的人都没有见过。

    　　现在，它浴太阳之火，更为神异了，炉子上有莫名纹理交织，有九只神鸟浮现。

    　　「各位，如果可以，也请相助一把。」秦铭开口，对太阳之火渴求，可谓多多益善。

    　　赫炎、炽耀等人最先下手，心说：烧不死你，也要伤到你！

    　　然而，他们吃惊地发现，所有太阳之火都被炉体吸收，使它蜕变，宛若实物了。 

    　　秦铭喜悦，而后再现一种奇功——金蝉经。

    　　一只蝉出现，被他关进炉中，这是在以离火链金蝉。

    　　炉中，蝉鸣不断，惊呆了在场所有人。

    　　「要老夫也为你催火吗？我这里面可是蕴含着些许太阳真火。」大宗师穹辉淡淡地问道。

    　　太阳之火和太阳真火，一字之差，差距巨大。

    　　秦铭看向孟星海，见后者示意无恙，他直接点头道：「好！」

    　　片刻后，火炉差点被熔掉，但最后又「涅槃」了，愈发鲜红璀璨，宛若真实的炉体。

    　　「南明离火要出现了……」穹辉大吃一惊。

    　　与此同时，秦铭将一只金蚕也关进炉中。

    　　「三种特殊的奇功都要抵临传说中的层面？」孟星海的师伯林羽尘在外看到这一幕后，暗自低语。

    　　穹辉倏地收手，不再帮他催火，他可不是真要相助，只是想试试这个少年的成色如何，没想到他真能接得住那种火。

    　　此时，秦铭自己震惊了，因为清晰地感觉到，炉体内部浮现文字，密密麻麻，居然出现这种奇事！

    　　呼唤下保底月票，还请各位书友支持下，差不多就月初拉下票，感谢！

    　　(本章完)

 第290章 见新世界【两章合一】 

    　　第291章 见新世界【两章合一】

    　　离火炉通红，九鸟齐飞，赤霞四照，炉中竟然显现文字！

    　　这幺离谱的事情都能发生，着实超乎秦铭的预料。

    　　他虽然心惊，但是却不动声色。

    　　密密麻麻的小字，皆刻在炉体内部，现在唯有他自身能共鸣到。

    　　秦铭先记在了心中，这是一篇高深莫测的经文。

    　　他认真思忖，赤红炉体是他练《离火经》意境的体现，具现化在世间后，怎幺会有文字诞生？

    　　天地间，自有经文在流传？

    　　他觉得没那幺玄乎，应该是他将离火经练到传说中的完美层面所致，既然能化炉体而出，那幺符文交织，显形文字，也不是不可能。

    　　如果是这样的话，那只能说，留下《离火经》的人，道行高得可怕，在完美意境中留下传承。 

    　　这等于是，有些经文留在天地间。

    　　炉中细密的小字，其真正的载体——书册，或许早已腐朽在时光中，但是，它依旧可以再现。

    　　「隔代传经！」

    　　秦铭稍微研究后就眉头深锁，太过深奥，这应该不是第二境的人所能练的法。

    　　这不是奇功，最起码也达到了秘典的层面。

    　　他心情激动，这实在是远超预料的收获，一次练功，竟得到炉中密藏，绝不会弱于《盈虚经》和《驻世经》。

    　　秦铭琢磨，是否其他奇功也有「密藏」？

    　　若是如此，等若有一片发光的神之净土在等待他登陆。

    　　很快他又摇头，不可能所有奇功都这幺非凡，最关键的是，要看留下经义者自身的道行。 

    　　「《离火经》算是一部古经，应该是从类神生物经常出没的大时代留传下来的法。」

    　　秦铭料想，今日所见，绝非个例，肯定还有其他经义也留下「门径」。

    　　而且，经中藏经的话，有很大机率会开出某些逆天的传承，不见得都是原本经义的延续。

    　　就如眼下他记在心中的文字，写到了南明离火，还提到人体窍穴的问题。

    　　若是运气爆棚，说不定哪天就能从一部奇功中，挖出一册无上篇章，也不见得是臆想。

    　　一时间，秦铭遐思无限。

    　　因为，从世面流传的奇功中挖宝藏，太让人期待了，当中存在各种未知、神秘，有无限可能。

    　　秦铭的表情落在赫炎、炽耀等年轻的太阳精灵族眼中，那就实在太过分了。

    　　因为，他的眼神火辣辣，嘴角上扬，笑意藏不住！ 

    　　秦铭盯着眼前的离火炉，挖掘密藏，畅想未来，怎能不振奋与高兴？

    　　一群年轻的太阳精灵则以为他在看璃光起舞，目光都直了。

    　　「放荡的眼神！」

    　　一群年少的精灵，正是对未来充满憧憬时，现在像是打翻了醋坛子，因为有人在亵渎与破坏他们心中的美好。

    　　「璃光危矣！」赫炎都要拍大腿了。

    　　炽耀更是于愤懑中，狂猛地催动太阳之火，恨不得立刻将眼前的少年烧成灰烬。

    　　乌耀祖看他们气息粗重，且在瞪眼，顿时不高兴了，自作主张，当起嘴替，道：「寡人好色，关汝何事？」

    　　霎时间，一群年轻的太阳精灵心态又要炸了。

    　　旭琳觉得，本族的太阳神女以后都需要她陪同，得好好保护起来。 

    　　这时，秦铭才回过神来，心说：看个炉子而已，你们就这幺加戏，确实啊，关你们什幺事？

    　　见他们双眼喷火，呼吸粗重，秦铭更是懒得解释了，不满？那就继续憋着吧，不告诉尔等实情。

    　　一群年少的太阳精灵，发现他只是轻飘飘地扫了众人一眼，根本没有理会，就又去看璃光的精灵神舞了，着实胸腔翻倍地发堵。

    　　秦铭用心体会，大宗师穹辉的火光中虽然只有丝丝缕缕太阳真火，但品质实在太高了，胜过其他人所有火道精华的总量。

    　　离火炉中，蝉鸣不止，愈发响亮，一对透明的薄翼在托着雷光，通体渐渐金黄，神芒迸发，它像是要换壳新生。

    　　还有那只蚕，食火而眠，越发肥胖，在炉中呼呼大睡。

    　　这些都是奇功意境的体现。

    　　两部奇功静待蜕变，或许能带来惊喜。 

    　　事已至此，秦铭收功，因为这些人带给他的助力不大了。

    　　璃光停了下来，齐腰的金色长发从飘舞到垂落，她也由热情奔放而冷静下来。

    　　她有些难以置信，自己怎幺会如此听话？仙契对她的约束力超乎想像的强。

    　　她觉得不该屈服，刚才一切宛若在梦游，她倔强地扬起雪白的下巴。

    　　「辛苦了，坐，喝杯茶。」秦铭说道。

    　　然后，她就听话地坐在了旁边，先是给近前的少年倒了一杯茶，然后自己才去喝。

    　　璃光呆住了，这可怕的服从本能！

    　　她想给自己一小巴掌，这实在是太羞耻了。

    　　赫炎、炽耀看到心中宛若太阳神女般的璃光，竟这样低眉顺眼，面色柔和，全都感觉心脏像是被哐哐砸了两拳。 

    　　「我战败后，竟然……」璃光紫色眼睛闪烁着清醒的光芒，后知后觉，又开始挣扎与反抗。

    　　「璃光，你没事吧？」外族很多人问道。

    　　「这不是挺好吗？」项毅武开口，又补充道：「人有失手，马有失蹄。精灵失足，焉知非福？」

    　　「！」一群年少的太阳精灵真受不了他这种说法，比早先秦铭的虎狼之词还要过分。

    　　「你不会说话，就赶紧闭嘴！」连脾气最好的旭琳都忍不住了。

    　　「好心安慰你们，还不领情。」项毅武摇头。

    　　说话间，他将广寒宫中特有的宠物，一只溜达进来的白兔抓到手里，在那里撸。

    　　他那蒲扇大手，搓的兔子都不再温顺，奋力挣扎，红宝石般的眼睛更红了，泪眼婆娑，都快嗷嗷叫了。

    　　「告辞！」 

    　　太阳精灵族实在待不下去了，秃头，门板宽的凶汉，还有那放荡的正主，三个少年留给他们的印象深刻，实在太糟糕了。

    　　孟星海作为唯一的长辈，适时起身，带着三人热情相送，道：「不打不相识，缘分就是这幺美妙，将你我双方联系到一起，以后常聚啊。」

    　　转瞬间，一群太阳精灵脸色更黑了，迅速消失在夜色中。

    　　「少壮不努力，老大来天阙。」远处，孟星海的师伯林羽尘拎着酒葫芦，站在玉楼上感慨，而后跃进楼中。

    　　至于凌沧海和苏御霄则早就走了。

    　　孟星海离开后，秦铭三人开怀畅饮。

    　　事已至此，风波彻底平息，秦铭静待太阳精灵族佳音，有了土行圣煞，他便又可以破关了。

    　　项毅武道：「即将大拓荒，进入夜雾世界深处，各条路但凡志存高远者，都将会努力提升道行，加固实力，自明天开始，我们也得加紧准备了。」 

    　　他刚说完，就被人请走。

    　　「武平侯的女儿！」乌耀祖探头看到是谁遣人来请。

    　　秦铭讶然，如来弃徒人缘真不错。

    　　「看状况，武哥有可能会成为未来神灵的女婿！」小乌笑道，都在传武平侯实力高深，有成神的底蕴。

    　　随后，也有很多人来找秦铭和小乌，在不断碰杯中，乌耀祖喝得酩酊大醉，带着哭腔道：「哎，我想我奶奶了，她……随时会消散，不知还能坚持多久。」

    　　秦铭道：「别喝了，早点回去，明天开始拼命练功，有朝一日越神超祖，再回第四绝地。」

    　　深夜，两人向着月亮上的临时居所赶去。

    　　很快，乌耀祖怒了，道：「你们仙路过河拆桥，实在太抠唆了！」

    　　比斗结束，他们离开后，房间和院子都被清理干净，有其他人入住了。 

    　　「对不住啊，我以为你们不回来了，要不我再去看一看，还有没有房间。」这里的管事赔笑。

    　　这是在月亮上的福地中，想住进来自然很不容易。

    　　乌耀祖点指着他，酒意上涌，差点吐了。

    　　「算了，走吧。」秦铭懒得和这种人计较，凭这种人还不敢作妖，估摸着有人在背后指使。

    　　管事额头冒汗，眼前之人风头正劲，为仙路出战，击败太阳精灵族多位种子，他自然不敢怠慢。

    　　可是，另外的人他更惹不起。

    　　「让你这幺做事的人，年岁应该不大吧？除了恶心人，还能怎样？」秦铭实在想不出，究竟谁会这幺做。

    　　管事作揖，不断赔罪，满头汗水，面色苍白且强烈不安。

    　　在其情绪波动最剧烈时，秦铭尝试共鸣，捕捉到一组模糊的画面。 

    　　「走吧！」他眉头微皱，转身离去。

    　　附近的院落有人探出头，露出讶异之色。

    　　两人决定直接离开月亮算了，走之前和项毅武打个招呼。

    　　结果在广寒宫外他们就遇到了，如来弃徒逃出来了。

    　　「武哥怎幺了？」小乌问道。

    　　项毅武道：「我刚炼完金蝉没几个月，还未到炼心的层面，只能退场。」

    　　乌耀祖愕然，道：「你这都经历了什幺，竟有如此热烈而又灿烂的生活！」

    　　再想到他和秦铭居然被人扫地出门，顿时就不忿了。

    　　「什幺？」项毅武听闻也勃然大怒，他们为仙路代打，就这幺待客吗。竟提前退掉三人的住处。

    　　由着他的性子，就要回去理论，大闹一场。 

    　　秦铭拦住他，道：「今晚就算了，我估摸着有人就等着我们去闹，为这事不值得再去找孟叔，现在太阳精灵族也离开了月亮，改天再说。」

    　　三人乘坐月亮上的异禽，在夜雾中远去。

    　　「嗯，运气，又看到了一场月亮瀑布。」小乌心情大好。

    　　这时，一挂璀璨的火泉瀑布，从月亮上倾泻而下，而他们这次远离后，视角更佳，在漆黑的天地中，景观无比壮阔。

    　　三人擡头，看到了广寒宫那里一批人升空，显然是他们花费天价，要欣赏月瀑。

    　　虽然相距已经很远，但是秦铭动用「新生之眼」，穿透夜雾，看的真真切切，甚至见到他们脸上的细微表情。

    　　其中一个年岁最小的少年引起他的注意，看起来锦衣华服，腰悬美玉，穿着十分讲究，那些服饰、玉佩等疑似都是异宝，在夜空中熠熠生辉。 

    　　说他是少年，都有些勉勉强强，大概也就十岁出头，最多十一二岁。

    　　秦铭在那名管事的情绪中，捕捉到的画面就是这个半大少年，其眼神凌厉、强势吩咐那幺做。

    　　前方，少年唇红齿白，长得倒是颇为好看。

    　　而且，他的心神居然无比敏锐，像是有所感，朝着这边望来。

    　　秦铭皱眉，这不是一般人家的孩子，常人十一岁左右根本走不上修行路。

    　　那少年朝着这边俯视，淡淡地笑了笑，似在奚落，且随后竟露出嫌恶之色。

    　　秦铭真想给这小子一巴掌，因为那种表情实在欠揍！

    　　分明是一个年岁不大的孩子，且长相出众，但却怎幺都让人喜欢不起来，那种眼神，那样的表情，秦铭都想冲过去踹他几脚了。

    　　「这幺早就踏上修行路，而且感知如此敏锐，禀赋超绝，随意花昼金看月瀑，眼睛都不带眨下，大概在仙路上有了不得的出身。」秦铭一瞬间想到这幺多。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　随后，他们三人在夜空中远去，降落在大虞皇都——崇霄城。

    　　经过夜风一吹，原本就喝醉的小乌，顿时有些头晕，险些就吐出来，道：「今夕何年？旧地破碎，族人沉沦多年，唯吾苟活世间，嗟乎！」

    　　项毅武若有所思，道：「他这是醉了，平日看着嘻嘻哈哈，但他心里其实很闷，很苦啊。」

    　　秦铭知道小乌的状况，看似放荡不羁，没有计较过去，但其实都装在心里。

    　　小乌摇头，一眼看到卖龟苓膏的门店，道：「没事，我很好，就是有点晕，喝碗长寿汤，解解酒就好了。」

    　　秦铭看向老龟，道：「你不是在主街那里卖吗？怎幺这里也有一家店，而且也是你坐镇。」

    　　他对老龟印象深刻，数日前，进城时就见到了它在吆喝。 

    　　「这是长寿龟馆本部，主街那边由分身龟坐镇。」老龟答道，对于妖族来说，这些都是小道尔。

    　　「老板，给我们三人各来一碗，补一补。」

    　　「好嘞，客官，这是滋补佳品，假一赔十！」老龟探头探脑地应道。

    　　一个中年汉子醉醺醺，路过这里，拦阻道：「我和你们说，这龟苓膏真不补，我太爷爷，我爷爷，他们都爱喝，包括我们这条街上的人，结果全被这龟老送走了。」

    　　老龟看向中年汉子，道：「你这孩子，和你太爷爷一样调皮，他当年也是这幺说的。」

    　　秦铭呆住了，这是送走了多少代人？

    　　乌耀祖顿时觉得，这幺长寿的龟，其熬炼的滋补品必须得品尝下。

    　　他直接干了一碗，道：「铭哥，武哥，这味道真不错，你们怎幺不喝？」 

    　　项毅武低声道：「你知道龟苓膏的成分吗？」

    　　「什幺成分？」小乌问道，预感不妙。

    　　「龟甲是主料，你看这老龟，寿数这幺大，确实有真材实料，没事刮一刮龟甲，用心熬锅膏……」

    　　「哇！」乌耀祖吐了，而后直接看向老龟，道：「真的，假的？」

    　　「真的，不是，假的，算了，再给你十碗吧，老龟我该打烊了。」老龟一口气给他送过去十碗。

    　　它实在太贴心了，一步赔付到位。

    　　「你赚了，一份的钱，拿了十一份的真货，喝吧。」项毅武笑着说道。

    　　「哇……」小乌狂吐不止，彻底酒醒。

    　　老龟叹道：「孩子，放心吧，吃了我的龟苓膏，你不亏，将来必长寿，甚至多了一条命。」

    　　…… 

    　　两日后，客栈中，秦铭和项毅武在练功房中切磋，没有动用天光劲，都只是凭肉身在对抗，竟爆发出阵阵风雷声。

    　　这是一家高级客栈，专为修行者准备，有坚固无比的练功场所。

    　　秦铭和项毅武各自都露出吃惊的神色，望着对方感觉不可思议。

    　　秦铭自认为，他踏上新生路后，每一步都走得很稳，踏出完美节奏，同层面无对手。

    　　不过，单以肉身而论，他发现项毅武不见得弱于他。

    　　项毅武更为震惊，他这门板宽的躯体，可不是虚壮，有很多讲究，说是异人中的异人根本不为过。

    　　他很早就知道，自身是为了新生路续命而存在！

    　　早先，他已经看出端倪，论天光劲的话，他可能比不上秦铭，但是，若论肉身他应该能压制。

    　　但是今天动手后，他才意识到，这个身材颀长的兄弟，爆发力竟同样很变态。

    　　乌耀祖在旁看得傻眼，那两人纯肉身对抗，没有仙路意识灵光，没有新生路的天光劲，徒手撞在一起时，如同雷霆迸发，震耳欲聋。

    　　而且，那两人打在百链的铜墙铁壁上，竟留下清晰的掌印，且不浅，稍微加重力道时还有炸裂的痕迹。

    　　「将自身封印到凡人状态，非常克制的情况下，都能徒手裂金。」小乌震撼，羡慕坏了，这不就是他所追求的肉身吗，正好用来弥补化虹之路的缺陷。

    　　他不想像祖先那样，最后舍弃躯壳，化虹而去，他渐渐意识到，那样像是无根的浮萍。

    　　秦铭和项毅武停了下来，彼此对视。

    　　秦铭开口：「我在第二境突破时，也曾新生过，体质大幅增长。」

    　　项毅武也坦言道：「第二境时，我曾盘坐在如来七宝池中，涅槃新生。」 

    　　「嘶！」乌耀祖倒吸冷气，险些咬到自己的舌头。

    　　项毅武神色复杂，他可是有一教祖庭研究的各种秘术，锤链身体，而对方只是野路子出身，竟走到这个高度。

    　　虽然他现在也是「野修」，被放养了，但是该学的该了解的都早已透彻。

    　　他开口道：「再过几日，你的肉身还会提升，虽然比不上新生，但也相当的妙。」

    　　「嗯？」秦铭不解。

    　　项毅武解释：「有些奇功练到完美层面，或能见到崭新天地，我猜测你的离火经也有这种异常体现。」

    　　秦铭顿时一惊，大项这是练成过，经历过，比他还要早！

    　　不过，仔细想一想也正常，对方出自如来教，系统学习过各种法，了解的秘闻肯定远比他多。

    　　事实上，这种事不用谁教，练到那个层面，自然见新天地，可挖密藏！ 

    　　练不到那种境地的话，提前告知也无用，只会动摇道心。

    　　「你见到了什幺？」秦铭问道。

    　　项毅武微微一笑，道：「我已经见到传说中的大雷音寺，大雷音蝉……雏形。」

    　　秦铭露出惊容，果然，这五大三粗的少年早已见过新奇领域，挖到了不得的密藏。

    　　小乌一脸懵，这两家伙去哪里挖东西了？在说什幺。

    　　「竟能见到一座传说中的寺庙？」秦铭琢磨，这着实有些异常。

    　　项毅武摇头，道：「初临崭新天地，没有你想像的那幺惊人，一部奇功而已，只算是初见密藏，还待将来更多次地踏足新天地才行，或有大收获。」

    　　秦铭琢磨，自己也在练《金蝉经》，而且在养蚕，养蝉中，说不定他也有机会见到大雷音寺。

    　　项毅武道：「见新世界，必有反馈，你还没有得到《离火经》的馈赠，这几日静待吧。」 

    　　秦铭点头，看来各条路都不简单，别说仙路，密教路了，纵然是新生路上还有很多秘密可挖。

    　　这也难怪，新生路虽然衰败，但是始终还在，有续命之法。

    　　项毅武像是知道他在想什幺，摇头叹息，道：「你以为，所有的奇功都契合自身，可练到完美层面吗？也不是所有奇功都有『新天地』，一个人一生所能见到的『新世界』的次数应该是有限的。」

    　　「我也想见新世界！」乌耀祖百爪挠心，着实听得心痒痒。

    　　秦铭看了他一眼，道：「我这里有篇真经，的确深不可测，但不好练。」

    　　随后，他问项毅武，道：「要换经吗？保证属于新生路的不朽之篇，经历过大时代的检验。」

    　　项毅武眼神亮了，道：「换，如来手札如何？都是经验之谈！」

    　　「我能换吗？我这里有关于精神场的顶级篇章！」乌耀祖赶紧加入进来，也想跟着学。 

    　　秦铭将帛书法祖师传下的那册和肉身有关的经篇拿了出来。

    　　当两人听到他从昆崚出来，独自走夜路去龙潭垂钓时，竟然钓上个祖师，全都目瞪口呆，深感离奇而又恐怖。

    　　三人痛快地交换典籍，互通有无。

    　　当他们走出练功的密室时，秦铭接到信笺。

    　　最近两日，他们都在闭关，不见来客，因为找他们的人太多了。

    　　他们自然收到很多请帖，暂时都没有赴约。

    　　「这是……」秦铭一惊，竟是黎清月送来的信。

    　　不止有信，还有一件信物，是一枚青铜指环。

    　　「若有人施压，亮出此信物。」这是黎清月的留言，她原本亲自来过，但当时秦铭在闭关修行中。

    　　「还真有人要对我不利？」秦铭脸色晦暗，双目深邃，他一下子想到那个年纪不大的少年。 

    　　可是，他根本不认识对方，和其无仇无怨，看来，那少年背后还有人。

    　　「施压……不敢取我性命，也对，祖师刚废掉老曹，纵然是仙路食古不化的老怪物们应该也不敢乱伸手。况且，那个层面的人也根本不会将目光投向我，不放在心上。」

    　　秦铭觉得，这和老怪物们无关，大概是某些年少轻狂者自作主张。

    　　当夜，他有所感，盘坐练功房中。

    　　片刻后，鲜红灿烂的离火炉显照，悬在他面前，而后缓缓升空，来到他头顶上方。

    　　此时，蝉鸣停了，肥蚕退却。

    　　唯有纯粹的炉体自身化形，它竟缓缓开启炉盖，从里面溢出晶莹剔透的液体，带着浓郁的香气。

    　　那不是实物，但是却让人感知，它真实存在，如一炉宝药刚刚炼成。

    　　离火炉倾斜，馥郁芬芳的液体滴落，进入秦铭的口中。

    　　一刹那，他如饮琼浆，似喝玉液，浑身舒泰，精神空明，肉身通透，不断散发出宝光，飘飘然似要羽化登仙。

    　　秦铭意识到，仅是练奇功也能为自己的新生路开疆拓土，另辟道途！

    　　「好香，再来！」他张嘴，再饮「密藏」。

    　　(本章完)

 第291章 生死与共 

    　　第292章 生死与共

    　　虚空中，巴掌高的炉体倾斜，像是九霄上凌霄宝殿中的神酿自天而降，醇香扑面，让人要醉宿在似真似幻的妙境中，不可自拔。

    　　秦铭痛饮，连道好香。

    　　他周身流霞，面色红润，眼神似逐渐醺然。

    　　他清晰地感受到，体质在发生变化，生机在变强，这通红的炉体并非实物，但却如此非凡，有这样的馈赠。

    　　液体晶莹，像是赤玉熔化，丝丝缕缕，滴落而下，照耀出大片的赤霞，且有白色仙雾般的物质涌动，整座密室如被火烧云淹没。

    　　秦铭飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

    　　他并未醉，只是精神上全面放空，掸去心灵尘埃，在体验大洒脱，大极乐，大自在。

    　　他的身体正在被净化，血肉中宝辉升腾，全身如被煅烧，每饮一口发光的红色液体，他便像是被洗礼一次。 

    　　秦铭能清晰感察觉，身体活性大幅增强。

    　　虽不至于让他的天光劲质变，道行激增，来一次全方位的新生，但也足够了，这似乎是专门针对肉身的提升。

    　　他似被离火之精浇灌，全身毛孔中都有赤霞喷薄，血液中有火光流淌，正在淬链每一寸肌体。

    　　这是大药吗？对于某些人来说，或许是。

    　　但对更多的人来说，根本承接不住，会被活活烧死，很容易化作一滩人形灰烬。

    　　或许，这就是「密藏」罕为人知的原因。

    　　纵然是竞争激烈的大世，也只有极少数人可见「新世界」，安然无恙地领略传说领域的独特风光，得到馈赠。

    　　秦铭直接开始练「肉身篇」，这是帛书法祖师传下的四篇经义之一。

    　　这一篇单独拎出来，似乎都可以成为一条路。 

    　　「若法俱寂，夜雾海可渡否？」开篇上来就是这样一句，显然，留下经篇的人有很强的忧患意识。

    　　帛书法，也曾吸收此经之精华，可想而知，昔日那些祖师的雄心和野望。

    　　纵然提炼过，但在那几位祖师看来，还有很多发光的东西没有拾取，故此留下四篇经。

    　　秦铭在一种大洒脱，大自在的状态，于密室中持续练功。

    　　他一边张嘴喝那虚空中落下的莹灿液体，一边爆发出全身的力量，不催动天光，却虎虎生风，体内像是有雷鸣，最后更是发出龙吟虎啸声。

    　　在四面铜墙铁壁上，他留下很深的拳印、指洞，尽是可怕的裂痕。

    　　显然，事后这座密室得重建。

    　　秦铭的速度越来越快，像是一道赤光在密室中激荡，他闪转腾挪，似要劈开虚空而去。 

    　　他饮「密藏」，赤霞四照，离火之精在血液中流淌，淬链各处，连五脏六腑都在内壮，这像是专为肉身而炼的一炉宝药。

    　　很久后，秦铭停下，巴掌高的一炉红灿灿的「药液」被他喝光，强筋壮骨异常明显。


    　　他发现，肉身篇进展不错。

    　　「徒手撼敌，肉身成祖，这个路数……有些变态啊。」秦铭自语。

    　　这次，若是他的道行和天光劲等也能跟着同步蜕变，不亚于一次新生！

    　　「离火经，被我练到传说中的层面后，会有这样的馈赠，火精滋养肉身，其他奇功若是站上极巅后，又能见到怎样的独特风光？」

    　　秦铭猜测，不同的奇功馈赠肯定不一样。

    　　见新世界，探索密藏，充满未知和不确定性。 

    　　秦铭对此，倒是颇为期待。

    　　只是不知道，按照项毅武所言，见新世界究竟多少次限制。

    　　秦铭收功时，最后一脚踢出，哐的一声，铁墙破碎，出现一个大窟窿。

    　　项毅武和乌耀祖就在隔壁，听到动静赶来时，都意识到，他得到的密藏馈赠不小，现在体质惊人！

    　　在赔付时，老板瞪大眼睛，像是看怪物般盯着他，对方在闭关前，曾说要锻链肉身，这是徒手打崩的？

    　　他怀疑，这该不会是高等异类中的穿山甲化形后在大虞皇都游历吧？

    　　次日，「朝霞」犁开夜雾，自东方普照而来，照亮整座崇霄城。

    　　大虞皇都，对于高级火泉的调控很到位，让生活在城中的人宛若回到白昼时代。

    　　秦铭去见黎清月，谁知她一早就出去了，最近似乎非常忙碌。 

    　　这段时日，仙路在积极备战。

    　　一群老家伙们最为好战，枕戈待旦，都想在年龄受限前再破一关，不断催促上路。

    　　路线早已确定，仙路的人马将会从大虞皇都这里出发，会同太阳精灵族使团前往夜雾世界深处。

    　　所有仙种都在行动，有人在组建自己的班底，也有人在寻找强大的盟友，都想在第一次拓荒中有亮眼的表现。

    　　黎清月和大虞四公主姚若仙密谈过，也和密教的赵倾城私下会面过。此外也有方外之地的仙种、密教的神种、三大皇朝中厉害的同辈人物找过她。

    　　这一次以方外之地为主进行拓荒，并不是全面拒绝其他路的人参与，只是非仙路人马人数会受限。

    　　晚上，夜色朦胧，秦铭见到黎清月。

    　　漱玉河沿岸，银柳成片，满树丝绦摇曳光辉，且附近有紫藤花盛开，花瓣层层迭迭吐瑞霞，这里银霞、紫华交相辉映。 

    　　「我和你一起进入夜雾世界深处。」秦铭开口。

    　　经过火泉浇灌，岸边柳树通体流动银光。黎清月似仙人谪落人间，白衣出尘，纤柔腰肢上束着的丝带随风飘动着。

    　　她虽然明眸灿灿，但脸上也有一丝难掩的疲惫，她很少有这样的时刻。

    　　以前每次相见，她都朝气蓬勃，清雅绝伦，微笑时宛若云霞破雾，整个人都像是在发光。

    　　「你怎幺了？」秦铭看着她的侧颜问道。

    　　黎清月短暂沉默后，轻语道：「这次你不要和我同行，会非常危险。」

    　　秦铭笑了，道：「放心，我不会成为你的拖累，等太阳精灵族的圣煞送到，应该就更没问题了。」

    　　黎清月摇头，道「不是你的原因，我这边有些状况。」

    　　秦铭收敛笑容，自然早已知道这当中有些问题，不然的话，他怎幺会收到那样一枚青铜指环。 

    　　他已经从孟星海那里了解到，这是方外净土、仙土、阳土等都认可的信物，一般很难出现。

    　　孟星海确定，纵然黎清月身为极为出众的仙种，想从师门取到这枚指环都非常不易。

    　　持有它在手，便算是仙路的友人。

    　　黎清月竟然在大拓荒前夕，为他求来这样一枚分量十足的青铜信物。

    　　两人沿着漱玉河堤岸并肩而行，一个青衣，一个白衣，夜风吹来，两人似要一起乘风而去。

    　　他们虽然话语不多，但秦铭很快知道了赫连家族和御仙教这两个关键词。

    　　「无论是过去，现在，将来，我们都是挚友，无论在哪里再相逢，都能生死与共。」黎清月飘然远去。

    　　秦铭想喊住她，但又止住了，夜色下，漱玉河畔人很多，那清丽脱俗的背影已经消失不见。 

    　　很早以前就有些许风声，再加上现在的实际情况，秦铭有所感，他看出黎清月承受了很大的压力。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　当晚，他就详细了解到，御仙教是何等的庞然大物，方外之地最强道统之一。

    　　纵然是黎清月的师门——罗浮教，举福地跃升洞天失败前，也不过是和它平起平坐而已。

    　　赫连家族，始终都是御仙教的正统，历代教主都姓赫连。

    　　当今的御仙教有一个拓路老怪，比之当世如来都要高出一辈。

    　　据传，赫连家的老祖宗一只脚已经踏足在第七境，是在仙路上走出去最远的几人之一，立身在最前沿领域。

    　　当初，就是他曾前往第四绝地，敢带人去挖密教的绝代猛人。

    　　所有人在谈及御仙教，赫连老怪物时，都仿佛在面对一个庞然大物，会感到恐怖无边的压力，不亚于见到夜雾世界深处的「飞仙山」破碎夜空，以不可阻挡之势压落下来。 

    　　秦铭眉头深锁，仅在孟星海简单的话语中，就感觉到这一脉的强势，可威压四方。

    　　因为，连各教祖师都要对赫连老怪忌惮不已。

    　　御仙教除却赫连老怪外，还有一位大宗师，有极大的机率在这次的开辟战争中成为新晋祖师。

    　　只能说，御仙教以及赫连家族，宛若夜雾世界中只露出一小部分躯体的恐怖巨兽，压得很多人透不过气来。

    　　秦铭立时觉得，自己见到新世界并挖出密藏这样的成就不算什幺了。

    　　他沉思，让清月有压力，大概只有两方面，一是因为她在在罗浮仙山遗址得到近仙之物——八卦炉，二是赫连家族有人将目光落在了她个人身上。

    　　若是第二种则是更贪婪，全要。

    　　「！」秦铭腾地站了起来。

    　　「铭哥，冷静！」乌耀祖赶紧劝道。 

    　　项毅武叹息，纵然是当世如来亲临，都对付不了那个老怪物。

    　　秦铭走来走去，直到孟星海将他按下。

    　　所有的交谈，他们都是在暗中传音，涉及到赫连家族和御仙教，即便是孟星海也都神色凝重无比。

    　　不久后，秦铭对外喊道：「这里有浓重的杀意！」

    　　炽烈金霞闪现，一个满头黄金发丝如同燃烧的中年太阳精灵男子出现，问道：「在哪里？我没感应到。」

    　　「就在刚才，一晃而过，我心头悸动不已！」秦铭郑重地说道。

    　　为此，太阳精灵族的大宗师穹辉都被请来了，他以强大的意识灵光扫遍四方。

    　　可惜，到了最后，他也无所觉。

    　　「放心，我们就住在你隔壁的客栈，出不了事！」穹辉离去。 

    　　「铭哥，真有杀气？」小乌狐疑地问道。

    　　「没有。」秦铭暗中回应。

    　　乌耀祖和项毅武都是一怔，而后明白了什幺情况。

    　　秦铭道：「我想看下太阳精灵族是否足够上心，不然的话，我怕真到用他们的时候，关键时刻掉链子。」

    　　「别乱来！」孟星海提醒，赫连家族不可撼动。

    　　「我知道，只为自保。」秦铭安他的心。

    　　第二日一早，秦铭起来后就开始查看各种信笺，最近推掉了很多邀请，现在他准备挑选一张请帖赴会，藉机去见一见赫连家族的人。

    　　项毅武和乌耀祖自然也要同行，三人共同筛选，发现居然有大虞皇族送来的请帖，时间就是在明日。

    　　项毅武道：「最近崇霄城风起云涌，各条路来了大量的人物，一位王爷发出不少请帖，在一座行宫中举行晚宴，估摸着是代表大虞皇族出面。」 

    　　「好，明晚我们赴会。」秦铭说道。

    　　次日，晚间，他们准时出发，来到一座建筑物成片、火泉流淌、佳木葱茏的园林中。

    　　一座很高的建筑物上，有人正在俯瞰整片园林式行宫，正好看到秦铭他们到来。

    　　秦铭心有所感，擡头望去，发现一位白衣人对他微微颔首，露齿一笑。

    　　「灵觉异常敏锐！」白衣人评价，在他身后还站着几人，都向下俯视过去。

    　　一座金碧辉煌的宫殿中，宾客很多，水晶吊灯中放置有与众不同的洁白太阳石，将这里照耀得亮如白昼。

    　　片刻后，秦铭从太阳精灵族那里知道，今晚有赫连家族的人出现，而且被大虞皇族很重视。

    　　昨晚书友说，周末怎幺没休息，我才恍然为啥又要进入深夜状态了，在今天趁机休息一章吧，明天继续努力，我还是很渴望调回到白天的。

    　　(本章完)

 第292章 皇苑夜宴 

    　　第293章 皇苑夜宴

    　　这片皇家行宫融入自然景观中，亭台楼阁，拱桥流水，蓝色小湖涟漪点点，可谓十步一景，灵树摇曳间，飞檐斗拱在火霞中被勾勒出淡金轮廓。

    　　宫殿中宾客很多，有羽衣蹁跹的少女，也有笼罩朦胧神环的老者，还有背负银色羽翼的英武男子，从人族到异类都身着华美服饰，面带笑容，现场气氛融洽。

    　　姚若仙看着秦铭，和他谈及探索阴土鬼路遗迹时的事，显然，她对上号了，知道曾雇佣过他。

    　　她虽为大虞四公主，但在这里却十分温雅柔和，因为往来者都是修行人，各自都有背景，甚至有些人的身份连大虞皇族都忌惮。

    　　「每次对夜雾世界深处大拓荒，都会有人杰迅猛崛起，这属于既残酷又高光的时刻……」姚若仙姿容极美，笑容动人，邀秦铭一起探索仙坟那片地界。

    　　她坦言，双方曾经合作过，现在也算是知根知底。 

    　　秦铭笑着点头，表示会认真考虑。

    　　他记忆犹新，这位的道行比很多高层面的仙种都厉害，当初用人时有些狠，拿了她的昼金真的需要去拼命。

    　　在姚若仙的肩头上，那只全身赤红的四翼雀正在翻白眼，它十分记仇，已然知道这是用铁箭给它剃过头的凶猛少年。

    　　今日举办晚宴的正主，大虞那位皇叔正在亲自招待一群老家伙，那里都是一些较厉害的人物。

    　　其他中青代的宾客等，自然落在姚若仙和其他皇族人身上。

    　　此时，乌耀祖和项毅武早已混迹在人群中，各自分散开来。


    　　秦铭和姚若仙短暂交谈后，他随意走动着，他知道如果赫连家有人要生事，现在他出现了，必会主动找上门来。 

    　　经过南天门数场比斗，他的声望和地位直接拔高，许多赴会者都认出了他，主动过来攀谈。

    　　秦铭不时和人碰杯，平和地应付着，静待目标出现。

    　　「我是该喊你秦铭，还是该称呼你为黎夜？」一位熟人出现，正是唐须弥，曾经在罗浮仙山遗址和秦铭有过不少交集。

    　　他已经猜测到，当初黎清月身边的黎姓少年八成是如今的秦铭。

    　　「你还欠我一本《神猿经》！」秦铭没再掩饰。

    　　「那是残篇，以后我送你一本完整的奇功。」唐须弥露出笑容。

    　　「恭喜成为仙种，得偿所愿。」秦铭对他印象不差，当初他欲买霸王遗书时，唐须弥还帮说过话。

    　　「在大拓荒前，我总算有了资格。」唐须弥说道，他也算是几经波折，最终凭实力打上来。 

    　　「秦铭。」一位长相分外出众的女子走来，容貌端庄秀丽，体表浮现着莹莹光辉，有种超凡脱俗的神圣气质，让很多想接近她的少年都自惭形秽，默默后退。

    　　她的精神气场非常特殊，能影响到不少年轻人的心神。

    　　「赵小姐」秦铭认识她。

    　　赵倾城在密教同辈人中地位极高，和程晟齐名，算是最负盛名的神种之一。

    　　她没有赘余的话语，暗中直接传音：「清月说，她自己解决那些事，你不要有任何举动。」

    　　秦铭知道，黎清月能力出众，但是这一次和以往不同，御仙教这样的庞然大物谁可撼动？

    　　谁又敢去碰它？御仙教若是出世，足以压得一整片地界陷入死寂中，很多人会透不过气来。

    　　黎清月多半是怕他冲动行事，引来杀身之祸。 

    　　秦铭叹气：「我知道该怎幺做，我才第二境而已，不会蚍蜉撼树。我今日出现，只是来测试压力。」

    　　他认为，涉足第七境的那位老怪物肯定都不知道他是谁，目光从来没落在他这样的少年身上。

    　　纵然是御仙教的那位大宗师如果不刻意低头，估计也不知道他是谁。

    　　真要是有人找事，应该也只是赫连家族的年轻人。

    　　赵倾城言语不多，颇为冷艳，告知完毕便退去，其青丝飘起，美好背影融在人群中。

    　　现场宾客很多，三五聚在一起，都在谈大拓荒的事，涉及那里的风土人情，也提到各种危险和机缘。

    　　场中的太阳精灵族非常受欢迎，都被围簇着，眼下能听当地人多讲一些有价值的信息，谁不愿意？

    　　仙路这边自然有多条渠道获取消息，甚至有祖师亲自暗中远行，实地秘密研究过，不然怎敢深入。 

    　　穹顶高悬的水晶灯折射着炽盛的瑞霞，像是漫天星河倾泻，将宫殿照耀得金碧辉煌。

    　　秦铭看到不少熟人，这时一位女子映入他的眼帘，发丝乌黑，眼波流转，似天生爱笑，娉娉婷婷来到近前。

    　　「你不该来这里。」王采薇轻语道。

    　　秦铭无言，所有人都觉得他现身是为了搞事情？

    　　「你也不该过来。」他回应道。

    　　因为，他发现崔冲和望了过来。

    　　他和王采薇自始至终都没什幺，交集极少，平白无故背了很多黑锅。

    　　「没事。」王采薇抿嘴一笑。

    　　秦铭还能怎样？直接对风采过人的崔冲和举杯，随后一饮而尽。

    　　崔冲和平静地扫了一眼，没有任何反应，便又和大虞的皇子交谈起来。 

    　　秦铭开口：「当初，我在赤霞城收到一本被油纸包着的秘笈。」

    　　「我送的，五雷炼脏术。」王采薇大大方方地承认。

    　　「多谢！」秦铭说道。

    　　王采薇白皙的玉指持着晶莹的酒杯，轻抿一口美酒，道：「以我对清月的了解，她外柔内刚，不会妥协，但这次她会很难，纵然她心智和手段过人，也会很无力。御仙教有一只脚踏进第七境的强者坐镇，宛若矗立云端上，可以俯瞰天下。人们都说撼仙易，撼该教的话，难难难。」

    　　秦铭思忖，清月大概不会向任何人求助和借力，毕竟，若是赫连家族嫡系一意孤行的话，请谁出面，都等于将人拉下水，深陷可怕泥沼中。

    　　他理解黎清月为何现在有疲惫之态。

    　　王采薇暗中传音：「这件事，无波无澜还好，万一最后惹出赫连族的老天仙，纵然是其他祖师出面，都得被压制。」 

    　　「天仙？」秦铭一怔。

    　　王采薇神色凝重，道：「嗯，这是人们对他的尊称，在这里还是不要提什幺老怪物为好，属于不敬之词，哪怕是在暗中传音，也说不定会触发什幺。」

    　　秦铭更进一步意识到，御仙教的老祖宗何等的骇人，还真有些威压当世的气场。

    　　「思齐来了吗？」秦铭询问好友的信息，那部对他很重要的《离火经》便是宁思齐送的。

    　　王采薇告知：「我表弟正在密教那边闭关，宁家对他也还算重视，将族中的一块被祖上净化过的神性物质送给了他。」

    　　短暂交谈后，她便翩然离开。

    　　随后，秦铭看到了裴书砚。

    　　他丰神俊朗，容貌气质极为出众，向这边走来。

    　　秦铭收到青铜指环时，一度以为是他要出手，因为裴家在方外之地着实有较深的根基。 

    　　「以后有时间我们聊一聊。」裴书砚开口。

    　　「可以！」秦铭点头，最起码现在对方没有什幺恶意。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　裴书砚道：「见罗浮没落，御仙教就有人生出心思，让其他仙路大教怎幺想？大拓荒之前还不至于立刻出事。」

    　　他直接了当，竟说出这样的话。

    　　秦铭暗中问道：「大拓荒后，难道御仙教就敢？赫连老怪物该不会要全面踏足第七境吧？」

    　　「有这个可能！」裴书砚郑重地点头。

    　　宫殿中，灯火通明，宾客众多，此时不远处传来一阵骚动。

    　　「赫连家的人排场不小，连那位老皇叔都亲自陪一位小辈聊天。」裴书砚开口。

    　　秦铭看到的是，赫连家族的地位着实有些高，一位年轻人就惊动了大虞皇族高层。 

    　　那是一位白衣年轻人，非常俊，被很多人拥簇着，整个人都像是在发光，无论是贵族，还是各条路的修士，都有不少人主动上前攀谈。

    　　经过月亮上一战，秦铭最近声名鹊起，但和那白衣人一比，便相形见绌。

    　　那里被围了个水泄不通，赫连家族的年轻人备受欢迎。

    　　秦铭认出，白衣人曾经站在高层建筑物上向下俯视过他。

    　　片刻后，宫殿门口那里一位少年走了进来，身边有一小群人陪同着。

    　　他最多十一二岁，发丝乌黑，眼神很亮，长相出众，穿戴非常讲究，服饰玉佩等疑似是异宝，隐隐流动宝辉。

    　　秦铭认出，这就是在月亮上让人把他们从住处清退出去的那个少年。

    　　随后，他更是听到那白衣人喊他赫连明煦。

    　　赫连家族不出现则已，现在一下子有两人现身。 

    　　白衣年轻人和少年顿时成为这座宫殿中的焦点人物，可谓众星捧月。

    　　很长时间，他们那里的人才渐渐散开。

    　　宫殿中气氛恢复正常后，那白衣年轻人迈开脚步，向着秦铭这个方向走来。

    　　唇红齿白的少年赫连明煦微微蹙眉，向这边望了一眼，其腰间美玉叮当，他也跟了过来。

    　　秦铭就知道，多日闭关后，一旦自己现身，想施压的正主就会找上门来。

    　　只是他没有想到，一下子来了两人。

    　　白衣男子身材高挑，黑发光亮，眉毛细长，眼睛如黑宝石，相当有神，五官较为立体。

    　　虽然秦铭对赫连家族没有好感，但是也不得不承认这个人很俊。

    　　「你就是秦铭？跟随我走吧。」白衣年轻人开口，脸上挂着淡淡的笑容。 

    　　秦铭一向都很克制自己的情绪，但是现在也有点想炸，初次接触赫连家族的人就体会到了他们的霸道。

    　　这是什幺话？刚一见面这个白衣人就想「收」他！

    　　而在旁边，锦衣华服的少年赫连明煦则是眉毛微微挑起，似乎有些不满。

    　　这两人的言行、表情，还真是出格的过分，一个平淡的陈述要收人的事实，另一个还挑拣上了，不算满意。

    　　这一幕，让秦铭想一手一个，将他们全都攥死。

    　　「怎幺，你不愿意？随我进仙坟地界，挖神墓，好处会有很多。」白衣男子说道。

    　　说话间，他还以手掩嘴一笑。

    　　秦铭顿时一惊，这是什幺「品种」，竟还有些娘娘腔。

    　　「不愿意。」他平静地说道，他觉得赫连家族欺人太甚！ 

    　　同时，秦铭运转「新生之眼」，仔细向前看去。

    　　「嗯？」他顿时一怔。

    　　这个有些脂粉气的白衣人，似乎是一个……女人。

    　　他仔细看了又看，货真价实，确实是一个年轻女子。

    　　这白衣人抢男霸女，什幺都想要吗？秦铭甚为愤懑！

    　　(本章完)

 第293章 见惯日月悬空 

    　　第294章 见惯日月悬空

    　　最近，秦铭算是对御仙教和赫连家族有了较为深入的了解。

    　　可是怎幺听闻都不如一见，这是什幺特殊的「品类」，觊觎近仙之物，惦记黎清月，现在连他也想收？

    　　「&amp;！」这一刻，秦铭只想吐出一堆不雅的话。

    　　「你在说什幺？」白衣年轻人问道。

    　　「太阳精灵族的问候语，你好！」秦铭回应道。

    　　不远处，自有太阳精灵族的高手在时刻关注他，立即想走过来给他纠正，别乱泼脏水可好？

    　　赫连家族的白衣女子二十几岁的样子，和裴书砚年龄相仿，实力极其高深，她虽然在正常说话，但附近很多人都没有听到，唯秦铭和少数高手可闻。

    　　她淡淡地笑了笑，一袭白衣，青丝如瀑，双唇红艳，虽是男子打扮，但是姿容气质确实异常出众。 

    　　「我名赫连瑶卿，想跟随我进仙坟，事后可以来找我。」她说了句有事失陪，就这幺离去。

    　　这和秦铭想像的不一样，他以为正主出现后，会找他麻烦。

    　　他现在出行都有太阳精灵族的高手暗中守护，因此主动「测压」，想早点看一看对方的手段。

    　　没有想到，雷声大雨点小，就这样没事了？

    　　少年赫连明煦并没有离去，以异样的眼神打量他，很快被几位年轻的贵族请走。

    　　宫殿中有一些粗大的柱子，雕龙刻凤，流动出龙形和凤形光束。

    　　裴书砚靠在一根巨柱上，看着走来的秦铭，问道：「见过赫连家族的人，感觉怎样？」

    　　「那个赫连瑶卿什幺情况？」秦铭问道。

    　　裴书砚道：「我和她没怎幺深入接触过，只知道她不喜欢自己的堂弟赫连昭宇，两人天生不对付。」 

    　　「等会儿，我是不是遗漏了什幺。」秦铭询问。

    　　片刻后，他面色略冷，真正对有黎清月和近仙之物八卦炉有想法的是赫连昭宇。

    　　至于赫连瑶卿并非正主。

    　　少年赫连明煦和赫连昭宇关系很近，是后者的亲侄子。

    　　刚才秦铭误会了赫连瑶卿，可也暗中松了一口气，毕竟她也是女子，但现在发现正主另有其人，他眉头深锁，一切都没有跳脱出原来的轨迹。

    　　「赫连昭宇是怎样的一个人？」秦铭想了解。

    　　「他心中所愿，最后皆会成真。」裴书砚的评价很简洁。

    　　「似乎非常霸道，为达目的不择手段？」秦铭稍微一琢磨，感觉赫连昭宇这个人颇为危险。

    　　「这是御仙教有人说出来的，我平日很少见到他。」裴书砚摇头。 

    　　「实力如何？」秦铭问道。

    　　裴书砚道：「他在方外之地从未和人动过手。」

    　　秦铭讶异，道：「温室里豆芽菜吗？」

    　　「有种传闻，他自很小的时候开始，就被带着在夜雾世界各地行走，以其他身份磨砺自身，曾有段时间杀气很重，飞鸟和走兽都不敢靠近。后来他练了一种经文，洗去血腥气，重新变回温润公子。」

    　　「他今晚没来吗？」秦铭问道。

    　　裴书砚道：「他在大虞皇宫，藉助那里浓郁无边的龙气在炼一件杀伐异宝，为大拓荒做准备。」

    　　秦铭叹气，背景牛犇就是厉害，竟可进那种地方炼宝。

    　　他注视夜空，已经在考虑最坏的情况。

    　　他不可能寄望于，赫连家族在仙坟那里出事。

    　　就冲赫连昭宇的性子，不达目的不罢休，而在其身后更是有御仙教，清月和其手中的八卦炉很难保住。 

    　　秦铭有信心在大拓荒中崛起，无惧赫连家族年轻一代，但最终若是惹出御仙教的老怪物怎幺办？

    　　他不可能看着黎清月独自面对那些，他已然发现前路极其难走，若是触碰到御仙教将会非常凶险。

    　　「让赫连瑶卿打压她的弟弟？根本不靠谱。」

    　　秦铭的思绪飘回双树村，刘老头——刘墨，能否彻底恢复实力？随后他摇头，指望不上。

    　　他又想到了从黑龙潭中钓出来的帛书法祖师，那位不仅降服数位有问题的「疯神」，还曾杀过玉京中骑着金毛犼而出的正常神灵。

    　　「难道要去尝试将祖师挖出来，看一看他老人家是否还有生机？」秦铭叹气，太大逆不道了，祖师就是还没有彻底断气，睁眼后估摸着也会先给他一巴掌。

    　　他感觉有些胸闷，但是也有了前所未有的斗志。 

    　　秦铭渴望变强，有了想快速崛起的动力。

    　　此时，许多人都在大谈仙坟地界，经太阳精灵族讲述，有些荒地一铲子下去都能刨出古代修士的遗物，偶尔一个深挖，就能遇到随葬品丰厚的大墓，出土了很多好东西。

    　　在那片地域，能清晰看到千年奇药长在坟头上，灵光满天，可惜接近不了，有法阵笼罩。

    　　太阳精灵族守在那里很久了，至今都没有挖穿关键地界。

    　　「最关键的是，我们刚才提及的那些区域，那些仙坟都属于陪葬墓，守着主陵寝……」

    　　一时间，很多人都心动了，遐思万千。

    　　挖开一部分从葬墓，都能让崇尚自然的太阳精灵族踏上修仙路，出现第六境的祖师，现在人们有理由相信，那主墓中有涉及第七境的秘密。

    　　难怪仙路的祖师一致主张远征，比年轻人还热血。 

    　　秦铭躁动的心安静下来，他还有时间。

    　　「秦哥。」少年赫连明煦走来，主动打招呼。

    　　「上次在月亮之上对不住。」他温声细语，现在竟很明事理，主动过来道歉，且要秦铭到静室一叙。

    　　偏殿，属于一座高级休息厅，这里竟流动着银色火泉，光芒亮而柔和，且有灵性物质散发出来，可帮人修行。

    　　秦铭暗叹，大虞皇族底蕴不凡，这明显属于奇泉。

    　　赫连明煦道：「秦哥，我很佩服你，人生大起大落间，你被崔家舍弃后，不仅顽强地活下来，失忆后竟还能靠自己崛起。」

    　　秦铭诧异，这小崽子转性了。

    　　「还行吧，比我人生曲折，命运多舛的人多了去了，看一看历史上的那些名人就知道，我这不算什幺。」

    　　秦铭说道，开始欣赏偏殿墙壁上的浮雕，那里描绘着大虞太祖的丰功伟绩。 

    　　这位开国君主竟杀过第六境的妖祖，降服过夜雾世界深处的强大种族，也曾让神灵低头。

    　　秦铭看得津津有味，当中一副浮雕中描述有神灵进入皇宫，该不会是漱玉河的河神吧？莫非她还是那位太祖的嫔妃？

    　　「人足够强大时，可以让神低头啊！」他轻叹。

    　　赫连明煦意有所指，道：「但他最后横死，过刚易折。」

    　　随后他满脸笑意，道：「喝茶，这是昆崚第二绝地的特产。」

    　　秦铭初去昆崚第一天，就曾见到此茶被拍卖的场景，称得上天价，因为三年才能进绝地边缘采摘一次。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　他放下茶杯，道：「不如第三高原上那片秘界中试炼路上的悟道茶好喝。」

    　　赫连明煦道：「夜深了，秦哥，吃些点心，对了，其实这药粥也不错，太虚丹府推出的新品。」 

    　　「有什幺功效？」秦铭很配合地问道。

    　　赫连明煦道：「可滋补阳气，内壮五脏六腑，每日一碗，练一年功，最后可抵别人练十三个月，看似每年仅多一个月，但积少成多，如果各方面都这样累积，算下来会很可观。」

    　　秦铭点头道：「确实非凡，很讲究，多少钱一碗？」

    　　赫连明煦告知：「九十昼金一碗。」

    　　秦铭叹道：「大虞皇都一家三口，可以生活六年了。」

    　　赫连明煦淡笑：「铭哥也在崔家生活了十年有余，锦衣玉食，出入间，异兽拉四色辇车，还在乎这些？」

    　　「小时候勉强温饱。」秦铭说得非常坦然，无需避讳过去，道：「长大后，浮生若梦，事后更是挨过饿，徘徊在生死间，听你这样说，我觉得这粥碗很重啊。」

    　　赫连明煦微笑，道：「秦哥，站在什幺高度，就要说什幺样的话，你看，我们能坐在这里，就已经不是一般的人，何需在意，粥终究是粥啊，我家养的小金每天都要以灵兽肉喂养，花费远比这些还多。」 

    　　秦铭静静地看他在那里装。

    　　「秦哥，感觉这间静室如何？是不是特别容易入静，这里有安神香。昔年昆崚有不死树，可惜随着神地崩塌，而沉陷深渊中，这是以它的枝杈嫁接培育出的第五代仙树，以其落叶为主材做成香，每日焚一支，一年下来意识灵光积淀速度要快上两成。」

    　　秦铭想到在第四绝地神庙中，那位白衣女子请他喝的香雾茶，其中一味主材是真正的不死树的树胶。

    　　不过他也懒得说，静静地看着少年。

    　　赫连明煦开口道：「清月姐人很好，她是不属于人间的仙子，我也就是小了几岁，不然非要和我小叔赫连昭宇竞争不可。清月姐是璞玉，越是打磨越是明灿，我觉得会远超过几个三四岁就进入方外之地的人，那些早慧者未必潜力绵长，别看他们现在境界更高，最后我认为清月姐可以走的更远，越仙成祖没问题。」

    　　这时，一位老者走了进来，眼角有皱纹，但是其发丝乌黑，体内血液流动的声响，如果仔细去感应，宛若长江大河在奔涌，震耳欲聋。

    　　秦铭心中一凛，这莫不是一位大宗师？

    　　少年在他面前装十三，他不屑一顾，现在竟直接有这种大人物出现？不太符合常理。

    　　「老夫只是路过，并不是专为你而来。」老者说道。

    　　同时间，静室中又多了一道身影，太阳精灵族的大宗师穹辉坐在秦铭一侧。

    　　老者看向外族大宗师，道：「老夫赫连云骥，专为拜访道兄而来。」

    　　秦铭心中一震，这还真是御仙教那位大宗师，赫连昭宇的亲爷爷。

    　　穹辉点了点头，似乎知道他的来意，道：「仙契的事就不要提了。」

    　　赫连云骥对他微微一笑，随后看向秦铭，道：「在这里老夫也对你说几句话吧。再好的天资也需要助力，在这夜雾世界，都说万花齐放，百家争鸣，但没有资源，缺少扶持，必然要走很多弯路，甚至被比自己天赋差的人拉开巨大的距离。」 

    　　秦铭面色无波，看着这位大宗师。

    　　他在思索，如果没有穹辉在此，赫连云骥是否会顺手一巴掌将他抹杀？

    　　赫连明煦再次开口，道：「秦哥，这些你都给不了清月姐，你到处寻找资源，寻觅仙道灵性物质，四处奔波时，人家却在静坐，盘膝悟道台上，聆听祖师讲经，得亲身传教，哪个进度快？」

    　　「你和我说这些毫无意义。」秦铭神色平静地回应。

    　　大宗师赫连云骥道：「这世界很公平，选择对了，全世界都对你是善意，选择错了，你就是在与全世界为敌。嗯，我这里有本八景神照经，小友你想要吗？」

    　　随后，他取出一本书。

    　　「里面空无一字，哪里有八景神照经？」秦铭问道。

    　　赫连云骥弹指，空白书册成为齑粉。

    　　他平淡地开口：「见惯日月悬空，又怎甘心做那泥土下蝼蛄伏行，卑微乞生？随便一本就是仙经，可作一族底蕴，而一药便能破境，一餐就抵寻常天才十日功。小友，有些东西会变的，你把握不住。」 

    　　随后他起身，请穹辉前往密室一叙。

    　　……

    　　「呜……」号角震散漫天夜雾，整片天地间似都似有仙道波文在扩张，明亮起来。

    　　距离皇苑夜宴已经过去半个月有余，仙路大军近日在不断集结，即将远征。

    　　一只羽翼如凤凰，通体金黄的异禽横渡夜空，降落在崇霄城太阳精灵的居所。

    　　「秦铭，你要的传说级圣煞到了，还请履行承诺。」大宗师穹辉亲自传音，告知这则消息。

    　　(本章完)

 第294章 五圣煞冲破天关 

    　　第295章 五圣煞冲破天关

    　　静室中，青檀木桌纹理细密，洁白瓷杯薄如纸，茶汤色泽如淡金琥珀，清香伴着热气袅袅升腾。

    　　大宗师林羽尘和穹辉静坐饮茶，孟星海沦为小孟，亲自为自己的师伯和老太阳精灵倒茶。

    　　除了他们外，这间安静的房间中还有秦铭和璃光相对而坐，两人身下的蒲团都已经被汗水浸湿。

    　　太阳精灵族如约送出传说中的圣煞，秦铭则履约，按照该族的指点为璃光斩「仙契」，但实在太艰难了。

    　　自午时开始，到现在城中的建筑物上染着淡淡的红光，「晚霞」都已只剩下最后的余晖。

    　　密室外很多太阳精灵守着，不敢打扰，赫炎、炽耀等年轻人都非常紧张，唯恐解除仙契会失败。

    　　孟星海倒是放松了，担心太阳精灵族卸磨杀驴，他将自己的师伯请来坐镇，现在看或许多虑了。 

    　　穹辉眉头都快变成川字了，他亲自指点到现在，全程监督，发现秦铭确实在尽心尽力斩「文书」。

    　　一张「光纸」悬在璃光意识灵光间，被密密麻麻的金色文字环绕，似漫天繁星点缀。

    　　它扎根在璃光的精神场中，竟难以彻底磨灭，多次撕裂后又都重现出来。

    　　到了最后「仙契」虚淡、朦胧，像是一片光影盘踞，无论秦铭怎幺动用穹辉传下的秘法去斩，变化都不大了。

    　　「前辈，我已经尽力，实在没有办法了。」秦铭开口，他的手指抵在璃光的头部，快将其莹白的额头戳透了。

    　　穹辉面色十分难看，眉头深锁，一语不发，最后若是这样的结果，实在有些难以接受。

    　　璃光不仅和他有血缘关系，也是使团中那位太阳精灵祖师最喜欢的直系后人。 

    　　「再试试看！」他沉声说道，站起身来，再次亲自指点。

    　　随即，在秦铭和璃光之间，大量的文字浮现，化成桥梁将两人连接，又一次拆解「光纸」之旅开始。

    　　深夜，秦铭大口啃咬烤得外酥里嫩的喷香鹿腿，实在是累坏了，比和人生死大战都要消耗精气神。

    　　而在对面，璃光齐腰的黄金长发化作一绺绺贴在莹白的脸颊上，月白色长裙都被汗水打湿，贴在身上，勾勒出曼妙的身体曲线，她近乎虚脱地靠在墙上。

    　　「我看就这样吧。」大宗师林羽尘开口。

    　　穹辉知道，再继续下去也已经没有意义。

    　　此时光纸暂时消失了，但是，只要秦铭稍微一催动虚无中的金线，它还会模糊的浮现，拔不了根。

    　　穹辉先是沉默，而后起身在房间中走来走去。 

    　　林羽尘放下酒杯，又吃了一块鹿脯，这才道：「你们不是早有心理准备吗？仙契难除，一旦种下……注定斩不断理还乱。」

    　　孟星海也开口道：「其实，那张『光纸』影响不大了，即便小秦出意外，璃光也不见得会身殒。」

    　　秦铭放下鹿腿，道：「是啊，我觉得应该没事了，我都不担心被她牵连。」

    　　璃光闻言，眼白都要翻到头顶上去了，这是单向的约束，他怎幺可能会被牵连！

    　　同时，她悔不当初。

    　　林羽尘笑道：「这姑娘是你们家族的？其实，你不说出去，我不说出去，外面的太阳精灵不知道失败，就当彻底解除了，对她而言毫无影响，未来大大方方地去竞争王位。」

    　　穹辉胸闷，深夜带人离去。

    　　孟星海笑呵呵，道：「这是最好的结局，免得他们翻脸无情，而未来你若是踏足仙坟地界，他们肯定不敢害你，说不定还会热情招待，万一养出个精灵女王，那就更妙了。」 

    　　「呜……」次日，仙路的号角再次吹响，每天都有方外之地的队伍赶来，即将从大虞皇都出发。

    　　接下来数日，秦铭东奔西走，他在「逐雷」而行。

    　　他想融炼「异质」，将五圣煞转化为自己的力量，需进雷雨天下的高塔淬链，且要吸收长寿天光。

    　　不然，他以肉身硬扛的话，最起码要被削去一两百年的寿数。

    　　前段时间他简单尝试，已经被斩掉三五十年的时光，相当的恐怖。

    　　还好，一切都还可以弥补。

    　　一只闪电雀落在客栈中，带来远方城池的消息。

    　　瞬间，秦铭乘坐异禽起飞，孟星海也跟随着。

    　　乌耀祖擡头望天，道：「铭哥这种修炼方式，还真是别开生面，每天都要赶场子，主动去挨劈。」 

    　　项毅武也要走了，当世如来相召，大概是涉及到进夜雾世界深处的事。

    　　「你跟我走吗？」他问小乌。

    　　乌耀祖略微犹豫就答应了，道：「也好，我给铭哥留封信。」

    　　事实上，今日秦铭回来的还算早，赶上为两人送行。

    　　「突破后，可以到如来教找我们。」项毅武盛情相邀。

    　　秦铭现在问题诸多，心中已有决断，暂时不准备和两人同行。

    　　次日，出于礼貌，他也为太阳精族送行，这个使团和仙路的先头部队要动身了。

    　　太阳精灵族中，赫炎、炽耀等人全程高冷，结果他们愕然发现，璃光竟在回首，看向身后的人，且最后迟疑着挥手。

    　　他们只能感叹，族中的太阳神女涵养太好了。

    　　大宗师穹辉不在，不然非要脸黑不可。 

    　　秦铭借送行之名，进行测试，尝试激活仙契，他发现依旧有效。

    　　他并不是有意刺激对方，而是在提醒，暗含警告，万一项毅武和小乌进了他们的地盘，若是被他们「另眼看待」，自己掂量一番。

    　　璃光心神都在发颤，「光纸」浮现，她以最强意志力控制都压不住自己的本能，最终竟回眸一笑百媚生。

    　　直到走出去很远，她体内的光纸才渐渐熄灭，神隐不见。

    　　秦铭又开始忙碌，四处奔波。

    　　在大虞皇都住了一段时间，他险些忘了野外中的绝对黑暗。

    　　「这样远远不够啊。」秦铭叹息。

    　　雨季已然结束，哪怕有孟星海协调，及时获取各地的消息，但他还是经常会白跑一趟。

    　　这个时节，雷声响几下就开始下雨，根本没有闪电携带天光落下，雨可能就又停了。 

    　　「时间比什幺都金贵，瑞兽血该用掉了。」秦铭自语。

    　　什幺新生路越到后面越难，好钢要用在刀刃上，瑞兽血留待后面破大关时服食……他觉得没必要。

    　　在这个大时代，百家争鸣，万花竞放，大开辟到来，什幺都有可能发生。

    　　秦铭认为，还是将现有的资粮转化为实力最好。

    　　「时光匆匆不等人，先破关！」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　主要是，他连着奔波数日，也没接引到几道雷火天光。

    　　「你自己决定就好！」孟星海并不反对，在新生路上，他实在给不了建议，因为这个少年自身正在不断开拓新领域。

    　　野外，天地如被墨水浸染，伸手不见五指。

    　　秦铭静坐一座山峰上，这里寸草不生。 

    　　事实上，这片地界都光秃秃，在没有火泉的无人区，绝对的黑暗无边。

    　　纯净的水晶器皿足有人头那幺大块，里面封存着金霞般的瑞兽血。

    　　秦铭开启，对嘴就饮，而后开始融炼异质。

    　　他从朱雀圣煞开始，当炼化时，它仿佛有灵，桀骜不驯，疯狂地反扑。

    　　这座山峰都被赤红火光淹没，岩石熔化，一只红色的神禽不断扑击，更是想逃离。

    　　不过，它难以脱离秦铭过远的范围，彼此间像是有火红的纹理纠缠在一起。

    　　到了最后，它一声长鸣，有些决绝，猛然暴涨火光，烧红漆黑的夜空，向着盘坐的少年扑杀过去。

    　　漫天火红的羽毛晶莹剔透，大面积的坠落，朱雀似要解体，想与他玉石俱焚。

    　　任它羽毛脱落，不断扑杀向下，璀璨霞光照破夜雾，山峰上岩浆滚滚流淌，都难以逃离此地。 

    　　朱雀四分五裂，发光的羽毛凋落，向着秦铭笼罩过去，接着在高亢的禽鸣中，神禽又在火光中复现。

    　　它被炼化了，因秦铭而浴火新生，再次横空。

    　　接着，传说中的青龙圣煞被他取出，刚一出现天地间就青云重重，覆盖此地，一头庞然大物在夜空中探首，向下俯冲。

    　　秦铭毫不留情，在这里屠龙！

    　　青光激荡，龙吟阵阵，恍惚间，秦铭仿佛踏着青云，一步一步而上，立身在一颗巨大的龙首上。

    　　青龙圣煞炸开，被秦铭炼化，在他的天光中新生！

    　　附近，刚冷却下去的山峰上，有大面积的绿意出现，草被在冒出，青龙圣煞带来浓郁的生机。

    　　当白虎圣煞现身时，表现的特别凶暴，它庞大的身形如同小山，充满压迫感，而且在它周围，还有很多像是刀、剑、枪般的白色光束，比闪电还炽盛，跟着它一起扑杀过去。 

    　　显然，那些都是金属性的杀伐之气！

    　　不止如此，白虎张嘴，还喷出美人煞，跟着它一起俯冲。

    　　天地间，白茫茫一片！

    　　山体上，万物都承载着杀气，地面、山顶在龟裂，很多岩石更是化成齑粉。

    　　而且，白虎圣煞还想引动青龙圣煞，来一个龙虎合击！

    　　秦铭调动黑白阴阳天光图，直接镇压，缓缓碾爆。

    　　片刻后，龙吟虎啸，白虎圣煞新生，被他彻底炼化。

    　　秦铭自语：「仅现在而已，安佑行、孙靖霄这样的仙种，我已经能够一把攥住脖子薅过来了吧！」

    　　须臾，一头漆黑的玄武出现，身体庞大，龟壳上有许多神秘纹理，纵横交错，宛若先天八卦图，其尾端还缠绕大蛇。

    　　在轰隆隆声中，仿佛北海决堤，倒灌天地，黑色大水将秦铭淹没。 

    　　他再屠玄武，融合掉了第四种圣煞！

    　　「快了，就差最后一种了！」秦铭能明显感觉，自己在不断变强。

    　　他短暂调整，大口饮金色的瑞兽血，体内生机勃发。

    　　片刻后，黄色云雾浩荡，夜空中一只庞然大物爆发出刺目的金光，竟有遮天盖地之势，向着那少年碾压过去。

    　　在黄色光雾中，那头生物似黄龙，又像金麒麟，躯体若隐若现，煞气滔天，威势恐怖无边。

    　　它直接探爪，瞬间竟覆盖了整座山峰！

    　　轰隆！

    　　秦铭和它对了一掌，在其周围四圣煞浮现，伴着他冲天而上。

    　　这片地带电闪雷鸣，秦铭不断轰击，在震耳欲聋的声响中，撕裂那头巨大的生物。

    　　最后一种圣煞破碎，而后又在他的天光中新生。

    　　霎时间，这片地界五色神霞冲霄，秦铭融炼五圣煞冲破天关！

    　　他竟短暂的悬浮在夜空中，在其身畔，一会有五行山悬浮在头顶上方，一会有又有五色光轮笼罩躯体，一会又有五柄仙剑悬在身后，绽放五彩霞光。

    　　单章一段时间后，现在双更还有些不适应，即将写大拓荒，我再仔细想一想，今夜就这一章，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第295章 举世瞩目【两章合一】 

    　　第296章 举世瞩目【两章合一】

    　　黑夜如渊。

    　　秦铭以五种圣煞冲破天关，他短暂滞空后落在山峰上，静静地体悟。

    　　片刻后，他手中出现一个五行轮，随着他祭出，五色光华照破漆黑的夜雾。

    　　缭绕耀眼火光的朱雀、散发金属杀伐气的白虎、携黑水倒灌天地的玄武……五圣煞浮现，跟着五行轮高速旋转。

    　　孟星海惊叹，他熟读各种传记，知道一些历史名人的过往，若是站在第二境的话，绝对挡不住前方的少年。

    　　世间诸法，不管哪条路，大多都在五行范围内。

    　　孟星海知道，这五行轮一出，就有克制万法之势。

    　　倏忽间，一挂彩霞自夜空垂落。

    　　在铮铮剑鸣中，赤、青、黑、白、黄五柄仙剑，如孔雀开屏般排列在秦铭的背后，锋锐而又艳丽。 

    　　旋即，五剑化作五色烟霞，没入秦铭的口鼻间。

    　　他闷哼一声，踉跄后退两步。

    　　「不愧是传说中的圣煞，最少斩了我一百八十年寿数！」他面色有些发白。

    　　秦铭再饮瑞兽血，蕴养生机，对冲那还没有消退的可怕影响。

    　　五色圣煞进入血肉中，像是五口利剑在斩他那蓬勃的生命活性，其带来的负面效果太严重了。

    　　显然，融一两种圣煞就了不得，这样全部纳入体内，对其身体损耗极大。

    　　古早时期，有绝顶力士融四圣煞，就曾引发巨大轰动，被载入史书中。

    　　不过，那种成就并非全靠自身，需得到神仙道场的帮助，要换神骨，补仙皮，不朽炉中熬一熬。

    　　这样的力士成长到最后，可以成为绝代高手。 

    　　孟星海看着五色光雾笼罩的少年，心中泛起难以平息的波澜。

    　　他清楚的知道，秦铭早先还融过阴阳天光图。

    　　而且，这些都是眼前的少年凭自己独立完成的。

    　　这样的成就比之古代神仙道场用心去造就的怪物更高，其含金量，含圣煞量，有些吓人。

    　　秦铭一饮再饮，纯净的水晶内，金霞般的液体流淌进他嘴里，照亮他全身各处，涌现出旺盛的活力。

    　　总体而言，传说中的圣煞也是天光，自世外降落，只是过于暴烈，让人敬而远之。

    　　已经过了雨季，秦铭无法在雷火中捕捉长寿天光，如：鸿运当头、紫气东来、寿比南山。

    　　「瑞血可以对冲掉负面影响。」秦铭的气色在变好，在逐步适应五种最为霸道的世外天光。 

    　　很快，他觉得寿数补回来了。

    　　秦铭的生命力渐渐旺盛，五色神霞澎湃，他感觉自身极致强大，甚至有种错觉，就是曹千秋站在眼前，都要扇两巴掌。

    　　短暂迷失在新增长的力量中后，他迅速清醒过来。

    　　虽然补回了寿元，但细思的话，若是改融其他异质，不这样亏损自身，他其实应该比现在多近两百年的寿数。

    　　秦铭叹气，有得必有失，这个世界很公平。

    　　他追求天光劲的极端霸道威力，自然要有所付出才行。

    　　不过，这也没什幺，只要他不断变强，迅速提升境界，寿数足够用，而且还会不断变多。

    　　秦铭继续小口抿金色的瑞兽血，感觉完全适应了五行圣煞，它已经成为自身天光的一部分。

    　　他放下纯净的水晶器皿，调动五色神霞，很快，它们和五脏融合，不仅不伤身，还能内壮。 

    　　这就是传说级圣煞的妙处！

    　　当彻底融炼，成为自身的天光后，自此可以加持自身，有丝丝不朽的特质。

    　　秦铭仔细感应一番变化后，开始练奇功。

    　　每次伴着突破，他都要练奇功，融合新的天光劲。

    　　他小口喝瑞兽血，它功效甚强，和魔种一样，可以辅助练奇功。

    　　这次选择奇功，除了要契合自身，他还要考虑，当练到完美层面后是否存在「密藏」，能否见新世界。

    　　「五行已全，这《御风经》可以练了，大虞皇族的收藏应该不差。」他仔细斟酌着。

    　　他又取出一本《幽冥经》，自语道：「这本应该来头不小，说不定存在惊人的密藏。」

    　　这些是他当初替大虞四公主姚若仙在阴土鬼路遗迹多次出力时先后得到的报酬。 

    　　随后，秦铭又翻看《龙虎道经》，这是作为仙种的陪练时，他同安佑行、裴书砚打赌，赢来的经文。

    　　这三部奇功他都早已练入门，现在饮瑞兽血后，体质在持续提升，甚至开始有涅槃的迹象。

    　　他自然不会错过机会，猛灌了几大口奇血大药，在此练功，要让天光劲跟着蜕变。

    　　黑夜中，秦铭全身发光，大袖飘飘，御风而起，竟短暂的从这座山峰冲到了相邻的绝崖上。

    　　孟星海感慨，他也曾意气风发，在新生路上狂奔，但最终却无奈放弃，开始主修密教的神路。

    　　现在，他仿佛看到年少时的自己。

    　　不过，他对秦铭有信心，应该可以瓦解新生路难以破关的魔咒，不用改路。

    　　秦铭御风而行，又回到这座山峰。

    　　当他开始练《幽冥经》后，随着天光劲一路提升，他惊疑地发现，漆黑的长夜下，夜雾中有些「动静」。 

    　　「又是那些神秘现象中的一种吗？比如??，还有老游商的归宿。」

    　　那些「动静」没有接近，他便也不会去主动沾惹。

    　　「嗷！吼！」

    　　当秦铭练《龙虎道经》后，一龙一虎浮现，隐约间，他的五脏六腑中，竟传出龙吟虎啸声。

    　　「不止可以养身，锻链脏腑，还是一门非常强大的攻伐手段。」

    　　秦铭觉得，在这三部奇功中，怎幺也会有一种可以挖出来「密藏。」

    　　他全身滚烫，血肉活性和精气神在变化中。

    　　瑞兽血本就有涅槃之功效。

    　　然而，它已经对冲了圣煞的负面作用。

    　　秦铭感觉自己在新生，不知道是瑞血在发挥余热，还是自身突破后所致。

    　　按理来说，新生路除却第一境外，在后面的大境破关中，很难再新生。 

    　　他借瑞兽血将三种奇功练成！

    　　在接下来的时间里，秦铭运转帛书法融合三种天光劲。

    　　他从头到脚，都有雷火流转，胸腹间发出隆隆声。

    　　在秦铭体内，雷火相合，龙虎交会，正在内炼大药，诸劲渐渐归一！

    　　不久后，他的体内出现一颗金丹，密布着很多纹理，那是各种经义具现化，铭刻在上，更有圣煞等缠绕。

    　　此外，还有福如东海、寿比南山等长寿物质加持。

    　　轰隆！

    　　金丹在那里一转再转，化形为他自身的样子后，猛然迸发出无数的流光，冲向四肢百骸。

    　　随后，秦铭又开始重新内炼，为的是不留一点隐患。

    　　他在百链天光劲！

    　　浅夜，在没有火泉、寸草不生的地界，根本体现不出来光暗的变化。 

    　　但孟星海估算时间，一夜过去了。

    　　也是此时，秦铭练功结束，发烫的躯体渐渐恢复正常，他不止是破关，还再次新生。

    　　「这样看的话，我寿数总体又增加了，不亏！」

    　　此时，他很想找人试试手，检验自身的成色。

    　　「突破到第二境后期，其实和圆满也没什幺区别。」秦铭自语。

    　　所谓圆满，其实也就是在后期的基础上巩固、积淀、打磨而已，对他而言，前方一马平川，没什幺阻挡。

    　　他要做的只是熟悉与适应现在的力量，当圆融后，就可以考虑破大关，正式进军第三境了。

    　　在这个「清晨」，秦铭静立，梳理自身所学。

    　　很快，他的身体和精神圆融归一，整体散发出宝辉，流动着神秘道韵。 

    　　目前，帛书经义融于他的血肉中，宛若那初始的一，统驭诸法。

    　　随后，在他体外，黑白阴阳天光图出现，缓缓转动，将他护在当中。

    　　《黑白经》对他也很重要，如那变化的二，故此他很在意这篇经义。

    　　大道求简，其实有了阴阳图，他并不是非需要五行圣煞不可。

    　　不过，多些护道手段，他自然也不排斥。

    　　须臾间，阴阳图发生变化，成为黑白树，扎根在他身后，而五行的意境也具现出来，如供给双树扎根的土，还有浇灌它们的水等。

    　　风吹过，黑白双树摇曳，在枯荣间变化，有蝶在翩然起舞，有龙蛇在云雾中隐伏。

    　　秦铭将两只虫放了出来，火炼它们到了一定阶段，该喂养了，等待它们蜕变。

    　　很快，树干上出现一只金蝉，在欢快地长鸣。树叶上躺着一只蚕，在啃食阴阳二气化生的叶子。 

    　　即便孟星海对他很高估了，现在也还是无比震惊。

    　　在南天门前，秦铭如果展现全部意境，那都不用打了，必然是摧枯拉朽，横扫太阳精灵年轻一代所有人。

    　　对方全部联手都没用。

    　　孟星海叹道：「你小子，真够可以的！这般手段一旦爆发，着实可怕。纵然是曹千秋那幺横的人，若回归少年时，见你也要低头。」

    　　「人外有人，天外有天。孟叔，低调。」秦铭说道。

    　　随后他问道：「御仙教的那个涉足第七境领域的老怪物，年少时如何？」

    　　孟星海闻言顿时笑了，用手点指他，道：「你啊。」

    　　随后，他郑重无比，道：「他，深不可测。」

    　　……

    　　大虞皇都——崇霄城，秦铭和孟星海又回来了，准备为人送行。 

    　　方外之地，先头部队已经出发。

    　　今日，一批老辈高手带着仙种也将动身。

    　　崇霄城外，飞船密密麻麻，高等异禽翱翔，绚烂的羽翼击溃夜雾。

    　　秦铭和孟星海站在一处坡地上眺望，发现不少熟人。

    　　不久后，他看到黎清月，一袭白衣，如诗中所述：绝世而独立。

    　　一对中年男女在她身边，正在细语叮咛，若无意外，那是她的父母。

    　　黎清月有所感，朝坡地望来。

    　　随即，在她不远处，出现一个白衣少年，竟也有感应，向秦铭这里投来目光，而后对这边微微一笑。

    　　虽然从未谋面，但是秦铭知道，这一定就是赫连昭宇。

    　　「感知超常！」这是秦铭对他的第一印象，此人极其不简单。 

    　　同时，他对赫连昭宇没有一点好感，那种笑虽然看似灿烂，但绝对不是在示好。

    　　赫连昭宇走向黎清月近前的大型飞船，短暂驻足，同她还有她的父母说了些什幺，而后请附近的长者先登船，随后他自身也很儒雅且有风度的上去了。

    　　他再次朝着这边点头，微微一笑，便消失在舱中。

    　　秦铭确定，这家伙很危险。

    　　按照裴书砚所说，赫连昭宇喜穿黑衣。

    　　今日，他似乎特意选了和黎清月同样的白衣。

    　　他无声的致意，像是意有所指。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　难道在说他和黎清月将远赴夜雾世界深处，彼此同舟共济。

    　　「我师姐他们夫妇竟然来了。」孟星海开口，他没有注意到赫连昭宇的举动。 

    　　黎清月的母亲是他的师姐，而黎清月的父亲更是救过他的性命，两家关系莫逆，他准备过去相见。

    　　「小秦，稳妥起见，你还是别去了。」孟星海说道，避免被仙路某些人聚焦目光，发生意外。

    　　那里战船密密麻麻，什幺样的强人都有，作为新生路上的一个后起之秀，还是不要高调上前为妙。

    　　秦铭沉闷的嗯了一声，没有再说什幺。

    　　孟星海远去，进入仙路战船区。

    　　秦铭思及和黎清月在漱玉河畔并肩而行时的情景，有些不安，可惜，现在去近前送行都不能。

    　　刷的一声，人影闪过，有段时日未见的黎青云出现。

    　　「黎爷！」秦铭打招呼。

    　　「还是小秦你看着舒服啊！」黎青云说道，带着笑意，多少也有点疲倦之色。 

    　　两人都没有提御仙教，但是都知道，所有这些都和赫连家族有关。

    　　「小秦，我没有想到，你竟然将罗浮教的根本经挖出来，送给清月。」黎青云说道。

    　　「那只是残法。」秦铭说道。

    　　黎青云暗中传音：「方外之地，有人已然知道她练的是完整的真经。毕竟，那里可是有第六境的祖师出没。」

    　　秦铭立刻意识到，这件事泄露了。

    　　当初他在罗浮仙山遗址，不只是挖出以异金炼制的破烂不堪的「真传一页纸」，还共鸣到八卦炉上记载的六丁神火的经义。

    　　黎清月到了第三境后，便可以练罗浮教失传千年的镇教经文。

    　　而且，方外之地甚至有祖师看出，她和近仙之物——八卦炉，无比契合，怀疑她可能有培育六丁神火的秘法。

    　　这样的话，八卦炉的价值将不可估量，会重新成为镇教之物。

    　　「不是清月不够谨慎，而是在方外之地，不止一位祖师，甚至有一只脚踏足第七境的老天仙，法眼如炬，清月根本瞒不住。」黎青云叹气。

    　　前方战船密布，哪怕是暗中传音，他都不好提老怪物三个字。

    　　秦铭神色凝重，祖师级人物竟然知道了那篇根本经和六丁神火出世，这问题自然无比严重。

    　　昔日，罗浮教和御仙教齐名，前者举福地为洞天失败后，整片福地被毁，这才彻底没落下来。

    　　当年，其实也有仙种活下来，但罗浮教出事当天他就永远消失了。

    　　有人说，他被其他道统的老怪物掳走，逼问真经。也有人说，他很机警，直接远遁海外，就此归隐。

    　　可想而知，当初就有人惦记罗浮教的遗产。 

    　　现在，罗浮一脉的镇教根本经全本重现，八卦炉祭炼之法也有了，必然有人动心。

    　　方外之地，有人将这件事查了个透彻。

    　　比如，御仙教就曾深挖了一遍，细致到包括秦铭和黎清月的过去，以及关系等。

    　　连黎清月借外出之名，为秦铭亲自送《改命经》，还有将被赐下的两块异金，送了秦铭一块，都被查得很清楚。

    　　甚至，有人怀疑，罗浮教根本经还有祭养六丁神火之法，是不是秦铭得到后又给了黎清月？

    　　毕竟，无论是改命经，还是异金，都价值连城，她竟然亲自远行，为他送去。

    　　事实上，黎清月送出这两样神物时，秦铭虽然准备送大礼，但还没有给她完整的根本经和记载六丁神火的篇章。

    　　黎青云道：「清月自己一力扛下，说根本经、六丁神火秘法都是她获取的，她意外看到昔日祖师留下的烙印。」 

    　　方外之地的其他祖师，没有纠缠这件事，他们也不认为新生路的人能聆听到仙路祖师的道韵余音。

    　　他们觉得，黎清月和秦铭早年是挚友，后来互有好感，所以她才送改命经和异金。

    　　千年前，罗浮教如日中天，不然怎敢第一个举福地跃迁为洞天？

    　　故此，他们最宝贵的「遗产」出世，想不引人重视都不行。

    　　「现在的罗浮教式微啊。」黎青云叹气。

    　　秦铭问道：「所以，他们只能眼睁睁地看着御仙教要人也要典籍和镇教重器？」

    　　黎青云道：「御仙教那边的大宗师说，这算是联姻，两教同气连枝，就此共荣，清月还是罗浮教的仙种，而且御仙教会提供各种稀珍资源帮着大力培养。」

    　　有涉足第七境的老怪物站在云端上俯视，这等于无解。 

    　　「仙路其他道统有微词，也难以改变什幺吗？」秦铭问道。

    　　……

    　　一艘艘战船起飞，没入漆黑的云雾间，大拓荒正式拉开序幕。

    　　秦铭思绪起伏，那是仙路的拓荒，他现在甚至没有资格跟着远征。

    　　事实上，那片地界应该也没有新生路所需要的典籍。

    　　那里的主陵寝中，大概率有仙路第七境的秘密，那是仙路最渴望的东西，这次拓荒，方外之地整体实力或许会暴涨，诞生出真正的第七境的绝代人物！

    　　仙路主力远征，大军离去两日了。

    　　秦铭还未离开大虞皇都，他听到了太多的议论。

    　　毫无疑问，这期间，夜雾下的所有城池内，人们都在谈这件事，时隔数百年，终于又开始大拓荒！

    　　「历史上，每次大开辟，都是英杰迅速崛起的年代，注定会是群星灿烂的大世，这次仙路占了先机。」 

    　　「待他们归来时，我估摸着部分仙种或许能和青壮派的人物掰手腕了，而正值壮年的顶级人物可能会有人晋升为大宗师，至于赫连云骥、凌沧海、苏御霄等人，或许要踏进祖师级领域。」

    　　举世瞩目，全天下都在热议。

    　　「那些涉及祖师的大人物离我们太远，我只想知道声名远播的姜苒、裴书砚、崔冲和、黎清月等仙种，若是回归，得强到什幺程度？皆是这个时代的风云人杰啊！」

    　　「还有苏诗韵、薛云铮等不少人呢，此外你漏算了方外之地那些不朽家族的人，比如赫连族。」

    　　走在大虞皇都的街头上，秦铭都能听到一些少年的争执。

    　　他深刻体会到，大时代已至。

    　　上至王公贵族，下到贩夫走卒，无人不在谈拓荒。

    　　秦铭沿着漱玉河畔，重走银柳、紫藤摇曳清辉之路，想到黎清月的那些话，他心头分外沉重，甚至发堵。 

    　　一声叹息，当夜他便远去了。

    　　秦铭重回赤霞城，同孟星海好好地喝了顿酒。

    　　「有什幺打算？要我安排下吗？前往仙坟那片地界。」孟星海问他。

    　　秦铭摇头，道：「算了，仙路的拓荒，大概没有多少新生路的人需要的东西，再有，我去的话，可能会平白生出一些事端。」

    　　那里都是仙路的高手，有人想针对他太容易了。

    　　「那就在赤霞城，闭关苦修吧。」孟星海说道。

    　　秦铭道：「我……先告老还乡，回黑白山看一看。」

    　　孟星海郑重说道：「你可别暮气沉沉。」

    　　「没有，我有些感悟，想去那里闭关。」秦铭说道。

    　　「那我和你一起去吧，拜访下那位老神。」孟星海低声道。 

    　　「也好。」秦铭点头。

    　　当天，秦铭和孟星海就秘密来到黑白山附近，进入双树村。

    　　秦铭也想看一看刘墨刘大爷如今怎样了，有没有重登神位的迹象。

    　　结果，他发现这老头子依旧如故，什幺变化都没有，只是每天踹那只老黄狗更勤快了一些。

    　　孟星海很会做人，谈笑风生，陪刘老头喝了两顿酒，并未过多叨扰，当天就回去了。

    　　秦铭依旧未露真身，不想和这里牵连过多，担心日后有人寻到此地。

    　　虽然刘老头有些古怪，但指望他可以庇护全村周全，不见得能行，就如当年巡山组在这里肆无忌惮时，还是秦铭出手解决的。

    　　深夜，秦铭盘坐在黑白双树下，安静悟道。

    　　一时间，树影婆娑，他身后也出现黑白双树，在火泉的照耀下，现实中的黑白树和他身后的异景重迭。 

    　　这次，他明心，看破前方重重迷雾，坚定了自己的路！

    　　浅夜临近，一只松鼠飞檐走壁，横穿诸多房舍，嗖的一声落在双树前，愕然地打量着静坐的人。

    　　「认不出我了，还闻不出气味吗？」秦铭赏了它一个脑瓜嘣。

    　　顿时，红松鼠泪眼婆娑，痛得使劲揉额头，吱吱叫着控诉。

    　　「掏我的窝，还打我，欺鼠太甚！」

    　　……

    　　两日后，秦铭便接到孟星海飞雀传讯，让他立刻回去。

    　　「新生路征召你！」

    　　他回到赤霞城时，直接被告知这样的消息。

    　　新生路的人也要出动了，而且，要出动不算少的人马，秦铭这样的后起之秀自然在当中。

    　　「你去昆崚吧，同山河学府的人一起走。」孟星海说道。 

    　　玉京未出，昆崚的风波平定了。

    　　孟星海递给他一封信，这是余根生亲笔写的。

    　　「陆哥对他们提及，让我参与这次远征。」秦铭自语。

    　　当天，他就上路了。

    　　秦铭回归山河学府，发现不少熟人都回来了。

    　　五日后，昆崚地界，一艘又一艘飞船进入夜空中，新生路的人开始远征。

    　　(本章完)

 第296章 拓荒【两章合一】 

    　　第297章 拓荒【两章合一】

    　　天地漆黑，已探索的地界九成以上都没有火泉，可以说永夜无疆。

    　　山河号飞船正在穿云破雾，高速远航。

    　　它没有冰冷的金属光泽，灰扑扑，颇有些返璞归真的韵味，但其流畅的线条等预示着不是老古董。

    　　这是新品，最近两个月才量产，速度极快，安全性能可靠。

    　　整艘船体外都有细密的符文交织，撑起一片柔和的保护罩。

    　　这次大拓荒，一路向西进军！

    　　余根生站在甲板上，道：「仙路为主，新生路和密教的为辅，我等主要是带你们去涨一下见识，大时代都来了，有人已远征，而你们不能在后方安逸地看着。」

    　　秦铭安静地听着，在他身边是曾经在八十一城比斗中独占鳌头的辛有道。 

    　　其实飞船上不限于新生路的人，只要是山河学府出身即可。

    　　后面自昆崚起飞的一艘艘舰船，都载着相应学府或道场的门徒。

    　　至于纯粹的新生路队伍，都是从各自祖庭出发，比如阴阳观、如来教、纯阳宫等都会参与。

    　　飞船上很多门徒都在看秦铭，他的真身和部分战绩曝光后，在新生路的名气很大，被认为有祖师级禀赋。

    　　除却柳涵雅、钱串子钱川、汤俊等人外，这艘飞船上还有很多青壮。

    　　「师兄，你也应召来了？」秦铭看到金祥在人群中。

    　　金祥笑道：「嗨，师兄我虽然混得不好，但作为二十年前的优秀毕业生，且就长居昆崚城中，得到传迅，自然第一时间响应。」

    　　秦铭对他还是佩服的，不在乎别人异样的目光，以本体在昆崚拉车二十年，红尘炼心，相当的有定力。 

    　　现在金祥不再是比牛马还健壮的黄金羊形态，已经化成人形，一头金色长发中有两支刀锋般的犄角，竟是颇为硬朗、英武。

    　　青壮中一个中年男子道：「老金，别谦虚，在我们那几届中，你斗战第一，炼心二十年，也是养刀二十载，当你准备拔刀那一刻，我就知道你蓄势足够了，终要锋芒毕露，一飞冲天！」

    　　金祥立刻摇头，道：「不要乱说话，我从未崛起，谈何蓄势冲天，我本平凡，早已泯然众人矣。」

    　　随着一群青壮交流，秦铭认识了中青代不少人，都是从山河学府走出去的高手。

    　　西部，世界边缘。

    　　秦铭曾经来过这里，在神殇平原和妖魔血拼，此地是大拓荒的前沿领域。

    　　飞船在这里短暂降落，稍作休整。

    　　当再次起飞时，秦铭发现，后面的补给船怎幺少了？ 

    　　不止如此，昆崚其他学府和道场的飞船都留下一些。

    　　「大拓荒没那幺简单，凡事都要有预案，做充足的准备。」余根生道。

    　　他虽然没有多说，但是所有人面色都变了。

    　　顿时，他们不再掉以轻心，对这次的旅途无比重视起来。

    　　余根生笑道：「别紧张，很正常的流程而已。」

    　　一个老者打着哈欠，从船舱中走出，道：「这次说是仙路拓荒，初期，我觉得他们就是考古，再直白点，其实只是盗墓而已，还算不上真正的大开辟。」

    　　他是山河学府的吴承望，年轻时经常进大墓，挖出过变异版本的《金蝉经》，实力不弱，「考古」本事更强。

    　　秦铭认识他，《金蝉经》就是自己主动当肥羊，去老吴那里挨宰，通过共鸣其手稿，从而到手。 

    　　吴承望又补充道：「当然，随着越过『世界边缘』，进入夜雾世界深处后，一切就都有可能发生了，或许就会临时来一场血与火的开篇。毕竟，前方广袤无垠，根本没有尽头，无论发生什幺都不用意外。孩子们，都打起精神吧。」

    　　余根生点头，道：「我们所栖居的地界，相对夜雾世界深处而言，应该只是一隅之地，前方实在是太深邃了，没有边际。曾有祖师探查，走了很多年，回来短暂交代后，说一定要走到底，可是数百年过去了，都没见他回来。」

    　　辛有道认真请教，道：「传闻，在前方极其遥远的地界中，可能存在狮驼岭，妖族的无上王庭，更有邪神国度等，各种异族皆存在，近仙生物也可见，是真的吗？」

    　　余根生迟疑了下，最后点头，道：「从现有的资料来看，可能是真的，甚至远比我们所知的还要惊人。」

    　　这些都是历代拓荒时，前贤和域外某些大迁徙的种族，短暂碰面后，从他们口中听闻到的消息。 

    　　余根生道：「在那些传闻中，大大小小的文明星罗棋布，点缀在漆黑夜雾深处，有些……唉，现在说这些意义不大，毕竟我等没见过，不曾验证。」

    　　吴承望喝了一口紫金枸杞泡的茶，道：「所以啊，拓荒是把双刃剑，你赢了十次，最后一次败了，那就是全输。」

    　　余根生道：「我们这里的文明曾经断层，我们想了解世界真相，只能向外寻。所以，考古，嗯，挖大墓，还有拓荒，去寻找其他人类国度，接触不同的域外文明，是我们探索这片世界本质的重要途径。」

    　　黑雾翻涌，纵然来到天穹之上，也难见一丝光亮。

    　　数日后，山河号飞船早已远离「世界边缘」不知道多少万里。

    　　沿途，船上的人高度警戒着，虽有前路坐标，且仙路主力都闯过去了，但他们还是很谨慎。

    　　期间，飞船也时常停下来，有专人在重要地带观测地貌等，仔细记录下来。 

    　　「高级火泉！」有人惊呼，透过漆黑的夜雾，能看到在那大地上有火光点点，前方更是出现发光的长河，在地表蜿蜒。

    　　「这种地带必有城池，或者有个体强大的生灵栖居。」

    　　「未必！」

    　　飞船路过时，少数练成特殊瞳术的人都颇为吃惊，高级火泉畔，有一簇又一簇发光的植物，其花瓣层层迭迭，密密麻麻。

    　　有些高手都激动了，道：「灵花盛放，成群成片，吐出的瑞霞都照耀到天空中来了，而且看样子花朵得有磨盘那幺大，这是稀有大药吗？」

    　　「极度危险，千万不可靠近！」一位老者说道。

    　　「那是什幺？」秦铭忍不住问道。

    　　老者道：「引魂花，只在高级火泉畔生长，可散发出神异物质，那是精神领域的香气，让人闻之难以抵抗，必然会意识离体，没入花朵中，被它消化吸收。」 

    　　关键是它一无是处，有强者斩花而去研究，离开母体后，花瓣恶臭无边，缠绕在精神场中数月不消退。

    　　几位老者走出船舱，告诉众人，夜雾世界无人区什幺样的物种都有，一定要保持足够的警惕。

    　　次日，漆黑大地上，像是有一只巨大而通红的眼球凝视着高空，很多人都向下俯视，仔细观察。

    　　「一张大嘴，里面有火泉涌动，这种东西很邪性，你说它是生物吧，它的身体似乎是大地，根本不动，你说它是自然现象吧，又甚为怪异。」

    　　吴承望解释，这种大嘴在地表上根本看不清全貌，毕竟太过巨大，误以为是盆地流动着火泉，若是有部族迁徙，误入其中，它会直接吞掉。

    　　一路所见，让年轻的门徒都长了很多见识。

    　　接下来的数日里，他们也看到过草木丰茂之地，称得上锦绣山川，火泉在山体间潺潺流淌，火河在平原上穿行而过。 

    　　这样的地界有灵长类生物，但不是人类，是一种高大的牛头人，个体都在五米以上，满头绿发浓密。

    　　余根生道：「我们知道这个部族，但没有和他们深入接触，算是我们周边地界的一个稍微强大点的外族。有他们在，可观外域的风吹草动，若是哪天他们被灭族，有我们布置的闪电雀会第一时间示警，那幺就意味着，有强大的异族登门，我们要打大战了。」

    　　一群年轻的门徒皆出神，牛头族相当于哨兵，拱卫着人族地界，其族兴衰，能起到警戒作用。

    　　一位老者道：「其实，最危险的还是神殇平原那片地界后面连着的广袤土地，应该有些神灵，甚至，他们还成立了『类神会』。」

    　　秦铭自然知道类神会，当初在神殇平原时，还和那里类神会的一个小聚点的负责人大战过。

    　　当初，类神会为那些妖魔提供情报，他差点因此死掉。 

    　　「别小看类神会，横跨夜雾世界大片神秘的地界，我们人类这边的『三眼教』崇拜三眼神，都有可能是类神会的某个神灵开创的，不过在我们所在的疆土中还算本分。」

    　　轰隆！

    　　大地上，一片原始森林中，火泉汇聚，成为湖泊，突然爆发，一条巨大的火光舌头探向夜空中，想要将飞船「舔」下去。

    　　「什幺怪物？！」众人震撼，感觉惊悚。

    　　这个高度可是以千米为单位，那幺硕大的火红舌头，其本体是何等的庞然大物，是什幺样子？

    　　还好，那恐怖的气流虽然如排山倒海般而上，让漫天夜雾爆散开来，但它最终还是差了一大段距离触及飞船。

    　　短时间内，高空中鸦雀无声，所有人都被吓了一大跳，惊出冷汗。

    　　余根生安慰众人，道：「没事，这条路线记载过注意事项，在这个高度航行问题不大。」 

    　　「这……」许多人无言，方才一船人都差点被「舔食」干净，这未知的漆黑地界中实在太危险，让人发毛。

    　　「那到底是什幺？」山河学府一二十年前的优秀毕业生都不知道这些，根本没学过，更没接触过。

    　　余根生道：「大概是一种神秘而又恐怖的『自然现象』。」

    　　他稍微迟疑了下，又说了另外一种猜测，道：「还有一种可能，这是密教一位大人物的『遗祸』，其进入夜雾世界深处破关，最后可能出了意外，失败了。」

    　　众人闻言，神色凝重。

    　　他们想到那则流传很广的说法，夜雾世界，有各种未知，不被理解很正常，若是被理解才有大问题。

    　　因为，理解的背后很可能藏着更深层面的大危机。

    　　「若是密教的大人物，应该是一位祖师吧？」辛有道蹙眉轻语，他走新生路，也是密教的人，双路并修。 

    　　密教的体系很成熟，共有六境，分别是：慧光、捕灵、内景、通幽、见神、礼祭。

    　　纵然同走神路，也分了数支，境界名字一样，但修行方式完全不同。

    　　其中一条支路，在第五境时，所谓的见神，那是很虔诚的去觐见，面对各种神秘现象等，会很恭敬，甚至也会去叩见真正的神明。

    　　而在第六境时，所谓的礼祭，那自然是怀着无比虔诚的心，近乎是朝圣般膜拜。

    　　另一条支路则完全不同，所谓见神，是见己身之神，至于礼祭，那简直让了解的人瞠目结舌。

    　　在礼祭的过程中，充满了大不敬，说是降服特殊地势和「现象」倒差不多。

    　　在前一条支路的人看来，这完全是在亵渎神灵。

    　　事实上到了如今，后一条支路已经成为主流，以「我」为主，视己为唯一真神，最后更是要扯断山川地脉枷锁，越神超祖。 

    　　飞船远航，横穿无边的夜色世界。

    　　期间，他们见到过火泉滋养的无边草原，当中甚至有疑似天马的生物在奔跑，也见过辽阔山林区，更有大面死寂的无人区。

    　　「有情况！」山河号上负责警戒的人高声叫道。

    　　夜雾中，大面积的生物在前方出现。

    　　「那是翼族，不要慌，没什幺问题，它们在大迁徙。」一位老者说道。

    　　夜雾中，那是一大群异禽，略微像人，比如人面，且长有人类的手臂，但更多的是禽类的特征，密密麻麻，自北向南而去。

    　　它们的背上有包裹，手中提着长矛、骨刀等。

    　　飞船避开他们，没有抢道路，这群异族的几位头领向这边张望。

    　　不过，随着昆崚的飞船先后赶到，有大宗师将气机扩张出去，翼族立刻远去，没有任何危险举动。 

    　　第十三天，他们接近目的地。

    　　这是一片沙漠，并不是漆黑无边且有神异「现象」的那种「荒漠」。

    　　这片地界虽然到处都是黄沙，但并没有那幺死气沉沉，在沙漠深处有很多绿洲，伴着众多的火泉。

    　　仙坟、神墓等遗迹，就在这片大沙漠的深处。

    　　金祥开口：「这地方有状况啊，火泉不算少，怎幺就成为一片无边的沙漠了？」

    　　「这要是大战所致，那就瘆人了。而出现那幺多的大坟，或许也说的过去了。」船上的「考古」大师吴承望说道。

    　　不过，这些都是很遥远的旧事，对这个时代没什幺影响。

    　　山河号，不仅有目的地的精确路线图，还有向导，也有闪电雀不时起飞，和前方联系，所以从未偏离过航线。

    　　他们并未急着赶路，速度算不上极快。 

    　　第十四日，他们赶到目的地！

    　　沙漠最深处，有一块巨大的绿洲，覆盖着茂密的森林，火泉汩汩涌动，河流和湖泊众多。

    　　此地，外部区域被白色大雾笼罩，一旦闯进来感觉内外像是两个不同的世界。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　这里花香鸟语，空气清新自然，水汽很足，丝毫没有外界沙漠的干燥感。

    　　森林地域很大，远超寻常绿洲的概念。

    　　茂密的原始密林中，景色相当唯美，火泉潺潺，各种树木都长着果实，藤萝上是散发清香的花朵，且流动霞光。

    　　没有幽暗地，这里朦朦胧胧，五色鹿遇人不惊，白兔眼睛如红宝石，主动向人近前凑，宛若童话世界。

    　　有些太阳精灵在巡逻，手持弓箭对准这边。 

    　　「是我们的人！」仙路也有人守在这里，赶紧冲那群外族喊话，进行解释。

    　　显然，这次新生路和仙路有「默契」。

    　　最终，所有飞船都降落在一座山城外。

    　　仙路的人比他们早到将近半个月，可以看到很多人类出入这座城池，甚至，秦铭还看到了几位熟人。

    　　余根生开口：「可以去逛，但不要惹事，晚间最好还是回到飞船这里入睡，不回来的话提前报备。」

    　　随着昆崚十几艘飞船降落，顿时一大波人都向着城内涌去，都想了解异域风景。

    　　「铭哥，我和你一起走。」辛有道上前。

    　　秦铭点头说好，然后看向金祥，道：「金兄，要不要一起走？」

    　　「好啊！」金祥欣然同意。

    　　三人结伴入城。 

    　　这里依山水而建，便是城墙上都爬着灵藤，城内城外都是发光的灵树，同湖泊以及一座座灵秀的小山结合起来，形成自然景色非常瑰丽的城池。

    　　秦铭道：「这里的太阳精灵族加起来也就数十万人吧？这样都能诞生祖师级人物，而且似乎还不止一个，这一族资质很强！」

    　　城中到处都是大树，除却正常的建筑外，还有很多木屋就在树上。

    　　辛有道开口：「仙路想要灭他们，轻而易举，看来这次应该没什幺波澜，这里太安逸了，说是大拓荒，但有可能就是挖墓，呃，考古为主。」

    　　金祥摇头，道：「我们也算是初步来到夜雾世界深处了，一切都有可能发生，说不定就会爆发恐怖的流血大战，不能掉以轻心！」

    　　以他对余根生的了解，这次或有些事情，没那幺简单。

    　　最主要的是，似乎是仙路主动邀请新生路和密教的人随后赶至，这就有些耐人寻味了。 

    　　秦铭点头，道：「嗯，身在异域，万不可大意，就当有真正的开辟大战来面对吧。」

    　　「咦，熟人！」他快步向前走去。

    　　前方，有个太阳精灵族的男子较为另类，带着帽子，虽然背对着这边，但秦铭还是一眼认出。

    　　「光御，许久未见，甚是想念！」秦铭如幽灵在街道上飘过，无声地来到对方身后，拍了拍他的肩头。

    　　光御吓了一跳，倏地转身看到是谁后，差点原地着火，眼睛都快瞪出来了，很想说：谁用你想，真是阴魂不散，不过一个月而已，又见到了！

    　　他难以释怀，在比斗中不仅被对方击破雷公净土，还被剃了个大光头。

    　　「别激动，我这里有一封无比重要的信笺，一定要交到大宗师穹辉或者璃光手中。」秦铭随手塞进他怀中，动作快如闪电。

    　　而后，他更是面露严厉之色，道：「这件事你耽搁不得！」 

    　　光御被唬住，感觉事态似乎无比严峻，他胸腔的怒火都喷到嘴边了，愣是又都给咽了回去。

    　　然后，他一句话不说，带着信笺迅速离开，他实在是不想和这个恶龙般的少年有过多交流。

    　　辛有道开口：「铭哥，你到哪里都有熟人啊。」

    　　「有些熟人不见也罢！」秦铭说道。

    　　三人等在这里，不再向前走。

    　　秦铭的信很简单，亲切地对穹辉和璃光进行了问候，然后提及，希望能请个安全可靠的向导。

    　　璃光接到信笺时后吃惊，这位「奴隶主」阴魂不散，居然追到他们这片地界。

    　　穹辉皱眉，道：「他这是要我太阳精灵族当免费打手，或者说是需要保镖！」

    　　对方虽然没明确提出，但是些许暗示就足够了，他很清楚，仙契并没有彻底斩断，这是问题的关键。 

    　　太阳精灵族的山城中，唐瑾出现，一眼看到秦铭，道：「你也敢来？」

    　　在她身边还有凌御，以及紫眼乌鸦。

    　　秦铭听得不爽，他为何不敢来？

    　　他笑着开口：「老唐，你都来了，我咋就不能来。」

    　　唐瑾身段婀娜，瓜子脸，脸上写满愕然，这小子怎幺称呼她呢？她最反感别人说她老，主要是死对头姜苒经常这幺喊。

    　　「究竟是你飘了，还是你喝高了。」其实，她也就比秦铭大两三岁而已。

    　　现在她很不爽，挽起袖子，露出洁白纤手，玉指发光。

    　　「师姐，开玩笑呢！」凌御赶拦住她。

    　　乌大师更是开口：「小唐，你且住手，你师傅说了，这次出门在外听我的。嗯，我觉得，小秦人真不错，现在我要代师收徒，还不算晚，大宗师，错，祖师肯定会喜欢。」 

    　　「嗯？」秦铭惊异，那位新生路和仙路并修的大宗师，在大拓荒前就成为了祖师？！

    　　关于这件事，唐瑾被其师责怪过，认为现在带此少年回去都不晚。

    　　现在乌大师这幺一说，让唐瑾浑身不自在，张口结舌。

    　　「多谢乌大师看重，我会认真考虑。」秦铭不明所以，他觉得回去得找个靠谱的人了解下。

    　　这时，一男一女两位看起来四十岁左右的太阳精灵走来，皆是高手，对秦铭传音，接下来由他们当「向导」。

    　　「高手，两人都在仙路第四境——抱朴。」金祥说道。

    　　秦铭看了他一眼，意识到红尘炼心二十年的师兄果然不是简单之辈。

    　　「小秦在这边都有友人？竟有太阳精灵族的高手跟随。」乌大师很赞赏。

    　　秦铭只是笑，估摸着太阳精灵这是捏着鼻子给他安排了两人。 

    　　「我们想去仙坟那里看一看。」秦铭说道。

    　　「好！」两名太阳精灵点头，在前带路。

    　　「要一起吗？」秦铭问唐瑾他们。

    　　「好啊！」乌大师和凌御立刻点头，唐瑾也跟随。

    　　在路上，乌大师就开始介绍本地的各种情况。

    　　「什幺？整座山城建在一块巨大的棺材板上！」秦铭心惊，这是何等离谱的事。

    　　仙路主力到来后，没有立刻去破解仙坟、神墓的禁制，而是先将附近的地界给研究了一遍。

    　　最终，他们在山林中挖掘，意外发现，地下有巨大的棺材板，承载着整片山城。

    　　金祥和辛有道听闻后，也都跟着失神，那是多幺大的棺材？

    　　凌御道：「可惜，只有棺材板，没有棺材主体。」 

    　　所谓仙坟区域，毗邻山城，就在前方的密林中。

    　　隔着很远，秦铭就看到了那片陵园，主要是所有坟头都太高了，竟是一座座山体。

    　　如果别人不说，他们来到这里的话，肯定以为是一片山峰，足有数十座。

    　　其中十几座较为高大，和寻常的山体差不多，而在它们当中，最高的一座气势磅礴，笼罩霞雾，看不真切，已经耸入云端。

    　　十几座较为高大的古坟，如山体般，其实也被仙雾笼罩着，朦朦胧胧。

    　　秦铭他们来到近前，见到了其他数十座稍微矮小，但也同山丘般的巨坟，顿时瞠目结舌，那里光华绚烂，漫山遍野都是药草。

    　　确切地说，各座巨大的坟头上长满灵药！

    　　来到这里后，秦铭见到不少仙路熟人，比如姜苒、崔冲和、裴书砚，李清虚等。 

    　　乌大师道：「你要不要去试一试，里面有些奇药还有经文可能对走新生路的你有大用。」

    　　秦铭摇头，道：「我又不是仙路的人，大概不成，他们不愿意。」

    　　唐瑾告知：「这次仙路很开明，新生路一些大教祖庭来人后，仙路也愿意分享，让人进去尝试。」

    　　仙路没有生猛地破开此地，而是在不断尝试瓦解，目前如同大山般的十几座大坟中的一座，其外部禁制，被他们撕裂一块区域。

    　　秦铭望去，十几座大坟仅次于主墓，其中一座大山上有一株宝树暴露出来，通体金黄，挂着灿烂的果实。

    　　「那是金刚果，对肉身有妙处。」金祥吃惊地说道，认出这种只在古籍中记载的异树。

    　　大坟上有很多灵药，其中以此金刚树最为出奇。

    　　而在金刚树不远处的绝壁上，似乎还有些文字，熠熠生辉，照耀出来。 

    　　有仙路一位老者开口：「这漫山遍野的药草，以及经文，随尔等拾取，就看各自的本事了。」

    　　这是要厚赐给年轻一代。

    　　秦铭面色严肃起来，这次不见得只是「考古」，不然的话，以仙路的「独」和霸道，不会将到手的肥肉和人分享。

    　　这时，一些仙种注意到了他身后跟着的两名太阳精灵高手，都是一怔，连他们都没有这种待遇。

    　　「里面有一篇神秘经文，适合各条路，目前纵然是仙种也没几人能感悟。」唐瑾说道，瞥了秦铭一眼，那意思是，你要试吗？

    　　「你悟出来了吗？」秦铭问道。

    　　唐瑾面色一滞，道：「目前，我等都参悟出部分，或许经文本身不完整。」

    　　「这意思是，你等都没有全面参悟出来？」秦铭惊讶，来了兴趣。

    　　(本章完)

 第297章 情敌见面直接动手【两章合一】 

    　　第298章 情敌见面直接动手【两章合一】

    　　「应该是经文本身有问题，很可能缺失了一部分。」唐瑾一身黑衣，将肤色衬托的愈发白皙，晶莹如羊脂美玉。

    　　乌大师不认可，道：「小唐，你没有参悟透彻，就不要怪经义有问题。」

    　　唐瑾顿时横了它一眼，这家伙最近得祖师夸赞后，明显飘了，一口一个小唐，已经改不了口。

    　　「秦铭，你要不要去试一试？」少年凌御问道。

    　　乌大师也望来，它还真想看一看，这个在同领域捶过老曹一顿的少年，在悟性这块是否也足够惊艳。

    　　秦铭微笑，自然很想研究下。

    　　不过在此之前，他还应多了解下仙坟这里的详情为好。

    　　在他看来，这里的坟头草都已成灵药，大坟顶上疯长出来的荆棘、野树，都属于传说中的金刚树之流，委实惊人。 

    　　而那石壁上的刻字若只是残经，他闯进去贸然共鸣的话，万一被人看出端倪，那就不妙了。

    　　「新生路这边，顶级大教都有哪些来了？」秦铭询问。

    　　凌御告知：「阴阳观、纯阳宫的人都已经到了。」

    　　其中，阴阳观被证实，已经有祖师级人物坐镇，两百年前世外天光如滂沱大雨落下，竟是由他冲大关引动的。

    　　不过，秦铭和阴阳观的人不熟，甚至对该教年轻一代有些不放心。

    　　昔日，在罗浮仙山遗址时，阴阳教的少年门徒卢真，曾经全力以赴地帮李清虚争夺八卦炉。

    　　在那一役中，卢真虽然是袭击，但重创了唐须弥，也足以说明他甚是不凡，以一己之力险些就让李清虚带走近仙之物。

    　　秦铭问道：「六御、如来、玉清等，这些祖庭的人还没到吗？」 

    　　金祥开口：「应该也快到了，估摸着就在最近两日内，他们的路途比我们山河学府稍远一些。」

    　　「嗯，那再等一等。」秦铭说道，他想见陆自在。

    　　主要也是因为，他发现周围的人看他的眼神有些不对劲。

    　　比如，传他金波仙藏、举霞飞升诀的楚渊和江云帆，那是什幺表情？对他出现在这里似乎深感意外，眼神有些复杂。

    　　崔冲和也曾淡淡地瞥过来，不过目光只是稍作停留而已。

    　　一些人神色异样，但都没有说什幺。

    　　秦铭面色平静，仔细了解此地详情。

    　　祖师以异宝在大坟禁制上撬开一道缝隙，让人进去取机缘，目前这座大坟压着不止一位祖师的武器。

    　　除此地外，紧邻主墓的那座堪比大山的重要陪葬墓，也被撬开一道缝隙，不过那里只有名宿能进去，机缘不属于年轻人。 

    　　秦铭摸底后，渐渐清楚，仙路竟没敢轻举妄动，这着实不符合他们的风格，在很谨慎的地观测。

    　　很明显，这里面有很大的状况。

    　　这时，新生路五行宫的人来了，他们也是初临此地，顿时被震撼到。

    　　「结着金色果实的金刚树，这可是传说中的固体宝药，连高级修士见到都要眼红啊！」一位中年男子被惊得发呆。

    　　仙路的一位老者点头，道：「嗯，目前，所有少年都没有采摘到金刚果，难以撼动宝树的仙光。」

    　　很快，五行宫有一群少年走进去了。

    　　他们乘兴而去，失望而归，很多人根本走不到那里，在半途就已经摇摇晃晃，要摔倒了。

    　　被五行宫当作未来宫主培养的少年，盘坐金刚树下，在那里感悟经篇，最终眉头深锁地离开。 

    　　「你竟然也来仙坟地界，有些冒失了。」裴书砚传音。

    　　他和秦铭的关系谈不上莫逆，只是因为赫连家而被动靠近不少。

    　　秦铭看向那边，裴书砚已转身离去。

    　　五行宫的少年异人韩珩走来，同秦铭打招呼，同走新生路，最近这段时间他久闻黑白山少年之名。

    　　「秦兄，你去尝试领悟那篇经文了吗？我感觉对新生路的人而言，有妙用，可固本与强化血肉，可惜我资质愚钝，感悟有限。」

    　　「所有进去的人，都没能参悟透彻，我先调整下状态。」秦铭说道。

    　　最终，辛有道没忍住进去了，苦恼而归，来到外面还在思索。

    　　金祥倒是想去采摘金刚果，可惜被告知，他的年龄超标。

    　　秦铭围绕着这座大山般的巨坟转了一圈，并没有见到黎清月和赫连家的人。 

    　　不久后，他倒是发现唐须弥。

    　　「赫连昭宇的几位友人曾经放出一些风声，说谅你也不敢出现，虽然没有过于激烈的言辞，但是想来没有什幺善意，那几人身份都不简单。」

    　　唐须弥暗中郑重传音，身为仙种的他都这样谨慎，可想而知赫连家族在方外之地多幺让人忌惮。

    　　秦铭眉头皱起，正主还没出现，就有人代其施压，想来身为赫连昭宇的友人，也都来头不小。

    　　可惜，刘老头身体有恙，若是复苏为神，以两人的关系，秦铭不会这样被动，就是纵老刘的大黄狗去对付那群总讲根脚的人，估计也无问题。

    　　他只能想一想，最后叹气，人终究还得要自强才行。

    　　这次，他原本没有来仙坟地界的念头，想在黑白山闭关。陆自在不知道最近的情况，不然或许不会喊他过来吧？ 

    　　天色渐晚，山林中腾起薄雾，在火泉的照射下，如一层朦胧薄纱，又似晚霞。

    　　晚间，秦铭、金祥、辛有道回到山城外，准备在飞船休息。

    　　两名太阳精灵全程跟着，少言寡语，连自己的姓名都没说，被秦铭暗自称为精精一、灵灵二。

    　　纵然余根生出去走一趟后也都听到些许风声，他面色严肃无比，来到秦铭的房间，道：「我没有想到，竟牵涉到赫连家族，早知如此，不该让你来这里。」

    　　他怕有人不讲规矩，担心秦铭出事，毕竟这里是仙路的主场。

    　　秦铭忽然意识到，在山城见到唐瑾时，她那样说话并不是针对，因为现在几乎所有人都觉得，他来这里有些冒险。

    　　在这种状况下，唐瑾、凌御、乌大师还陪他走了一趟仙坟，着实算不错了，更不要提还想代师收徒。 

    　　「陆哥什幺时候到？」秦铭问道。

    　　「估算下时间，可能已经到了，也可能在明日。」余根生让他住在飞船上，千万不要落单。

    　　「没那幺严重。」秦铭摇头，仅赫连家族的少年而已，影响没那幺大。

    　　余根生道：「重点是涉及到了罗浮教的根本经，还有镇教之器——八卦炉。仙路若是这样撕裂、内讧，对我们新生路来说，倒不是坏事。」

    　　次日，如来教的人到了，乌耀祖和项毅武出现。

    　　两人跑去仙坟转了一大圈后，得悉秦铭来了，立刻赶来相见。

    　　乌耀祖见面就道：「铭哥，我们听说了，赫连家族的小子很横，他的狐朋狗友竟那样放话，实在是欺人太甚！」

    　　秦铭将他带出绝地，两人多次共患难，面对生死危机，算名副其实的生死之交。 

    　　小乌道：「我们研究下，这口气不要憋着，惹急了咱们，都给他们干掉算了。然后，你和我跑回第四绝地，蛰伏百年，待道行大成，将他们都横扫，什幺大宗师、老怪物，百年后都是粪土。」

    　　项毅武提醒，道：「第四绝地都被密教那个绝代强者凿穿了，而赫连老怪物也曾经深入，敢带人去挖他。」

    　　乌耀祖短暂失神，自家认为还算安稳的后院，根本不是避难地。

    　　随即他开口道：「大不了咱们杀进夜雾世界深处，一百年后再回来！」

    　　秦铭摇头，道：「稍安勿躁，赫连家族都没什幺举动，区区几个不相干的人放话，不过是有意打草惊蛇，进行恫吓而已，这些算不得什幺。」

    　　项毅武也点头，道：「我也觉得，赫连家族不敢太过分。」

    　　他们在聊该家族，不曾想很快就有人来送信，赫连族有人想约见。 

    　　「那就去看一看。」秦铭决定赴约。

    　　「我还真不相信，他们能只手遮天。」乌耀祖道，他和项毅武也要跟随过去。

    　　精精一和灵灵二对山城很熟，带着他们来到一处栽满黄金枫和赤火藤的茶舍，放眼望去，金色夹杂着赤红，此地景色倒是颇为养眼。

    　　「是你。」秦铭讶异，竟是赫连瑶卿，并非赫连昭宇。

    　　她依旧是作男子装扮，颇有些风流倜傥，只是双唇特别红润，睫毛又长又密，多少泄露了女性的身份。

    　　她开门见山，道：「我那个堂弟看着人畜无害，温文尔雅，其实心很黑，下手时非常狠。你来帮我做事，我给你好处，保你无恙。」

    　　赫连瑶卿和赫连昭宇天生不对付，一直都有矛盾。

    　　她虽然在伸橄榄枝，但是秦铭直接拒绝，给赫连家族做事？想什幺呢！ 

    　　乌耀祖开口：「大兄弟，你们家那赫连昭宇是什幺东西，仗着出身不凡，就想为所欲为吗？这样吧，你要是能出手，将他废掉，或者最差也是赶回方外之地，我们同你合作互助也不是不能谈。」

    　　赫连瑶卿笑道：「你还真敢说话，我虽然和他不睦，但再怎幺说，他也是我堂弟。」

    　　「那我们还能说什幺！」乌耀祖立刻放下了茶杯。

    　　事实上，秦铭也不想多谈什幺了。

    　　他知道，这些都是流于表面的问题。

    　　果然，赫连瑶卿也微笑着摇头，道：「其实，你们想错了，要透过现象看本质，即便没有赫连昭宇，还会有昭辉、昭晟，再退一步，哪怕没有合适的未婚男子，还有已婚的昭庆，赫连明煦的父亲，对，还有更小的明煦等人。」

    　　「赫连小姐，你过分了啊！」连项毅武听得绷不住了。 

    　　「你们这是应激反应，还真是少年青涩、单纯啊，这个年龄段，少年慕艾，满眼都是所谓的男女感情吗？可是多年过去后，再去看，这种情谊又值几枚昼金。」赫连瑶卿不屑地摇头。

    　　她喝了一口茶，又道：「退一万步说，即便赫连家没了男丁，还有我啊，还有其他女子。」

    　　乌耀祖看着她，觉得离大谱。

    　　秦铭自然明白他的意思，说到底是御仙教惦记罗浮教的根本经和镇教之器，用谁联姻并不重要。

    　　所有这些都只是为面子上好看，给罗浮教一个台阶下。

    　　当然，赫连昭宇自身可能确实想娶黎清月。

    　　「这些都是上面老头子的决定，和我无关，你们别将我恨上就行。当然，身为赫连家嫡系，我确实也在享受族内的福利。至于咱们之间，有机会还是可以合作的。茶钱我付了，你们慢慢喝，我先走了。」 

    　　赫连瑶卿慵懒地起身，以手遮掩红唇，打了个小哈欠，飘然离去。

    　　「这种情况下，除非上天收了赫连家那位老……」项毅武低声道，再或者「过去如来」还活在世间，而且他老人家也愿意出手。

    　　浅夜，山城中火泉柔和，自然景色无数，都在朦朦胧胧的发光，秦铭走出黄金枫林后，也在思忖一些问题。

    　　他和黎清月间，严格说来，还没到恋人那一步，只是觉得和她相处在一起时心情放松，有许多共同话题。

    　　这很像是修行路上的两人携手并行，共赴顶峰。

    　　眼下，他绝不想看到黎清月露出疲色，被人安排命运，离开她原本绚烂的人生轨迹。

    　　黎清月说，一切都由她自己去解决，可是，秦铭实在看不到有任何破局的办法。

    　　「实在不行，对不住了，真的去黑龙潭附近，将祖师挖出来仔细检查下。唉，算了，多半不成，祖师熬不到现在，且太过大逆不道。」 

    　　乌耀祖和项毅武跟在他身后，两人也心头沉重，御仙教中那个一只脚踏进第七境的老怪物着实恐怖、无解。

    　　山城中，所有路都不是笔直的，青石铺地，蜿蜒曲折，小径环绕着古树、奇石等。

    　　前方，路的拐弯处，一个满头绿发的男子出现，在其身边还有个黑衣女子，略显冷艳，带着些许清贵气韵。

    　　秦铭一眼认出，男子是崔贺，曾经被他喊为四叔的人，精通《乙木经》，也在练《驻世经》。

    　　他对崔贺身边的女子也不陌生，名为崔淑宁，昔日喊她为姑姑。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　昔日，这两人曾经特意跑到赤霞城去寻他，若无孟星海庇护，后果不堪设想。

    　　秦铭对这两人没有一点好感，他们曾安排俞卓翰同他比斗，乙木经就是因此从眼前两人手里赢来。 

    　　崔贺看到他后，顿时呵呵笑了起来，一副很熟络和亲近的样子，道：「秦铭，这幺巧啊，你小子的胆子可真肥，还敢跑过来跟着拓荒？四叔已经知道你的事，要不要我找人帮你去说和下？」

    　　崔淑宁也淡淡地瞥了过来，但没有出声，一副矜持而又雍容华贵的样子。

    　　秦铭不想看到他们，没有感受到一点善意，因此也懒得和他客气与多说什幺，直接道：「崔四，你给我离远点。」

    　　「反了你，怎幺和长辈说话呢！」崔贺斥责道。

    　　「将他们两个给我扔一边去。」秦铭吩咐精精一和灵灵二。

    　　他在赤霞城还在喊两人为叔为姑，那是出于良好的涵养，面子上过得去罢了。

    　　自从他被崔家老妪针对，坠落第四绝地，碎碎平安后，他就懒得敷衍了，时间地点正确的话，双方相见肯定会生死相向。 

    　　就如在第三绝地外的高原上，狩猎妖魔，争夺瑞兽血期间，他和崔家人死磕，杀了对方嫡系多人。

    　　秦铭发现，两名太阳精灵族居然在迟疑，他很是不满，望了过去，他们这才向前逼去。

    　　「行，你小子够狠！」崔贺恼羞成怒。

    　　崔淑宁也冷声道：「秦铭，你这不祥之人，被赫连家族盯上后……下场可以预料！」

    　　「还不滚？」秦铭冷声道。

    　　最终，崔家兄妹颇为狼狈，不是两名太阳精灵的对手，不敢再撂狠话，慌张远去。

    　　随后，秦铭三人在山城中遇到不少熟人，包括一些大虞的贵族。

    　　当初，南天门大战结束后，这些人曾极力拉拢他们三人，在广寒宫送上各种好酒，事后更是不时想请他们赴宴。

    　　现在相遇的这些人虽然也还客气，但明显保持着界限，有明显的距离感，至于接近和拉拢那是想都不用想了。 

    　　通过一系列事件，秦铭更进一步感受到御仙教和赫连家族的影响力。

    　　「这让我感觉很窝火，心中非常不舒服，赫连家族带来的郁气在胸腔中难以化解！」乌耀祖不忿地说道。

    　　片刻后，一位仙路门徒来送信。

    　　秦铭阅罢，弹指击碎。

    　　这位仙路门徒见到这一幕后，吃惊地睁大眼睛，转身就离去。

    　　「谁的信？」项毅武问道。

    　　「赫连昭宇。」秦铭现在已经不想和此人相见，说到底还是上面那些人的意志在起作用，见此人与否改变不了什幺。

    　　然而，他不想见此人，对方却在前路出现。

    　　赫连昭宇以前喜穿黑衣，但最近一直都是一袭白衣，知道他没什幺善意，其一尘不染的装束显得十分刺眼。

    　　他确实很英俊，剑眉星目，脸上挂着温和的笑容，此时站在街上风度翩翩。

    　　「你找个地方吧，我们聊一聊。」他笑着开口。

    　　在他身边跟着两个年龄相仿的人，一看气质就有些来头，两人相当自恃，没有理会秦铭和小乌他们的意思。

    　　「那就和他们聊一聊。」项毅武说道。

    　　「也行。」秦铭点头，向前走去，选了不远处一个较为幽静的茶馆。

    　　事实上，自从赫连昭宇现身拦住秦铭的去路，附近就有人看到了，顿时引发波澜。

    　　秦铭、乌耀祖、项毅武先进入茶室。

    　　赫连昭宇进来后，收起笑容，反客为主，大马金刀地坐在那里后，指向前方，以强硬的语气说道：「坐！」

    　　秦铭没搭理他，朝里走去，拉开一把木椅，坐在另一张青檀木桌后方，而后才开始打量他。 

    　　「脾气不小啊。」赫连昭宇身边的一个少年嗤笑。

    　　那两人也坐下了，和秦铭他们这边三人形成对峙局面。

    　　「你发出嗤嗤声，难道拉肚子了？」乌耀祖瞪了回去。

    　　那少年腾地重新站了起来，小乌也不甘示弱地起身。

    　　「你坐下喝茶，我自己来吧。」赫连昭宇安抚同伴，起身走了过来。

    　　「你们很野啊。」他冷淡地说道，白衣上都像是覆盖了寒霜，这种气质和他在外面的儒雅，彬彬有礼相比，截然不同，完全像是换了个人。

    　　「你能说人话吗。不要自以为是。」秦铭开口，并站起身来。

    　　传闻，赫连昭宇很小的时候，就被族人带着在夜雾世界各地磨砺自身，有段时期杀气极重，鸟兽都不敢临近。

    　　他后来诵奇经，练秘功，虽洗去血腥气，看着丰神如玉，但也不可能是真正温润如玉的公子。 

    　　他伸手向着秦铭心口戳来，道：「你一个崔家弃子，知道在和谁说话吗？」

    　　这显得有些肆无忌惮，在没人的地方，他卸下伪装，不再是谦逊有礼，满面温和笑容的样子，而是一副居高临下的姿态。

    　　「你在狗叫什幺！」秦铭怎幺可能让他随意去点自己的胸口，右手食指和中指伸出，向前剪去。

    　　在其指端，青霞和赤霞共同绽放，青龙和朱雀同时浮现，缠绕在他的双指上，他不知道此人真正的境界，哪怕随意截击，都动用了两种圣煞。

    　　赫连昭宇很意外，避开他的双指。

    　　「你可以啊，但想到忤逆我的后果了吗？」他伸出右手，想要轻轻拍击秦铭的左脸，一副高姿态，要教训下位者的样子。

    　　霎时间，青龙和朱雀腾起，光芒刺眼。

    　　赫连昭宇倒退数步，他道行极其高深，主要是不想损形象，避免雪白袍袖被朱雀圣煞烧穿。 

    　　他挽起袖子，右手发出刺目的光，并流动着白色的仙雾，相当冷酷果断，上来就动用秘典绝学，要下狠手。

    　　锵的一声，秦铭背后的羊脂玉铁刀自动出鞘，并流动出五色神霞，向前照耀过去。

    　　同一时间，乌耀祖轰的一声将青檀木桌掀飞起来，连带桌面上烧的热水、茶具等，全部撞向前方之人。

    　　「孙子，你怎幺说话呢，是你在忤逆我等。」小乌喝道。

    　　同时，项毅武也腾地起身，门板宽的躯体爆发出金霞。

    　　赫连昭宇全身散发银色涟漪，青檀木桌还有那些茶具等，在接近他时无声的化作齑粉，像是被「仙磨」瞬息间碾碎。

    　　他白衣猎猎，站在那里，冷漠地扫视三人。

    　　在他的身后，随行而来的两名少年也都缓缓起身，而后逼了过来。 

    　　秦铭瞥了一眼旁边的两名太阳精灵，都到这份上了，两人居然还没有什幺反应。

    　　「你们两个动手！」他直接下命令。

    　　两名太阳精灵有些迟疑，缓慢向前迈了两步。

    　　赫连昭宇淡然地笑着，拍了拍手掌，无声无息，茶室中多了两名老者。

    　　他冷漠地吩咐道：「将他们全部按在地上跪着！」

    　　两名老者闻言，顿时向前逼近过来，气场慑人，让虚空都仿佛扭曲了，有雷霆声在轰鸣着。

    　　秦铭看向两名太阳精灵，他们越发地犹豫了，不敢直接面对赫连家族的嫡系。

    　　赫连昭宇淡淡地笑了，在他看来这才正常。

    　　而在他的身边，那两名少年也嗤笑出声。

    　　乌耀祖和项毅武神色凝重，面对这两名老者，他们哪怕拼命也没有胜算，但是怎幺可能甘心被人按在地上跪着受辱。 

    　　秦铭看向茶舍外，他知道余根生一直在后面跟着，因为不放心他。

    　　轰隆！

    　　大袖飘飘，余根生进入茶室，灵场扭曲虚空，并有某种「圣形」模糊的浮现，威势压盖全场。

    　　刹那间，那两名老者发抖，而后被压得直接跪倒在地上，头都撞击在地面。

    　　赫连昭宇和两名少年也浑身冰冷，一动不能动了，僵硬在当场。

    　　秦铭虽然知道余根生跟着，但看到他面对赫连家族这种庞然大物时，都没有一丝一毫地犹豫，就这样直接现身出手，心里着实很热乎。

    　　他一向克制、冷静，平日不惹事，不想给在意和保护自己的人招惹麻烦。

    　　但是，现在秦铭却向前走去，他知道，在面对某些人时，纵然隐忍都没有什幺用。

    　　他大步上前，而后猛然擡脚，一个侧踹，脚掌先后踏在两个少年的脸上，让他们满嘴血液喷溅，并伴有牙齿脱落，两人各自也都飞了出去。

    　　一人挂在墙角那里，一人撞碎桌椅，横躺在一地狼藉中。

    　　接着，秦铭的右手巴掌抡圆，啪的一声，用力扇在赫连昭宇的脸上。

    　　(本章完)

 第298章 打赫连收不住手 

    　　第299章 打赫连收不住手

    　　赫连昭宇的脸随着这一巴掌扇来而迅速变形，头也跟着这种力道侧向一边，嘴里有一串血花洒落出来。

    　　他一袭白衣，原本纤尘不染，现在胸襟上出现殷红血迹，一侧的发丝也被扇的凌乱起来。

    　　赫连昭宇脸上火辣辣的疼，这是平生从未经历过的耻辱，谁敢扇他耳光？

    　　他的头偏向右侧，并未回转过来，保持安静不动，面孔上没有波澜，但是眼神却冰寒得可怕。

    　　「痛快！」乌耀祖叫道，直接撸起袖子。

    　　项毅武门板宽的身体也在临近，如一堵墙挤压过来，投在地面一大片阴影。

    　　秦铭摆手，拦住他们，道：「我自己来！」

    　　他不让两人掺和，这件事不宜让他们深度介入。 

    　　「铭哥你在说什幺？」乌耀祖向前走去。

    　　「不要多说了。」秦铭以不容置疑的语气阻止了他们。

    　　茶室中，躺在一地狼藉中的黑衣少年魏诚，直到现在才回过神来，他的脸上有清晰的鞋底印。

    　　秦铭刚才那一脚太重，将他踹得横飞出去六米远，牙齿都脱落数颗，满嘴血沫子。

    　　魏诚刚才险些昏死过去，现在终于清醒。

    　　「秦铭！」他咬牙切齿，他这辈子顺风顺水，没人敢这幺对他。

    　　能够和赫连昭宇走在一起，他自然有些来头。

    　　你想死吗？这四个字他险些冲口而出，但最后关头他克制了，硬生生忍住没发声。

    　　因为，他知道眼下发泄出来，多半还会吃大亏。

    　　可他的眼神显得狠毒无比，在那里一语不发地盯着秦铭。 

    　　「你在叫我？」秦铭闻言，向他走去。

    　　他自然感受到黑衣少年浓重的恶意，怨气要冲破茶室了，既然如此，踹一脚也是踹，踹十脚也是踹，自然要痛快的直抒胸臆。

    　　魏诚无法起身，现在依旧被压制着动弹不得，顿时急了，他双目冰寒，看向余根生，道：「你知道自己在做什幺吗？放开我！」

    　　秦铭到了近前，一脚将他踢得凌空而起，接着又以脚掌，踹在他另一边的脸上，同样留下鞋底印。

    　　他平静地说道：「这下对称了。」

    　　魏诚重重地摔落在地，张嘴喷出去一口热血，混着三颗牙齿落地，他双眼喷火，急怒攻心，而后竟昏厥过去。

    　　秦铭踩着他的身体走了过去，临近前方的墙角，因为那里的紫衣少年虽然一语不发，但眼神怨毒如同来自地狱的厉鬼。 

    　　「心中杀气腾腾，怨愤无边，恨不得将我挫骨扬灰是吧？」秦铭到了近前，一脚踹在他脸上，其脑后的墙壁都被震得崩塌出一个大窟窿。

    　　罗景霄脑中轰隆隆作响，一片空白，三息过后才缓过来，而后整个人都似燃烧起来了，心中暴怒，他觉得自己非常克制，一语未发。

    　　即便是这样，对方也过来给他补了一脚！

    　　「你虽然很安静，但是怨气那幺重，心底的杀意都冲击到我眉心前了，你当我是木头人吗？」

    　　秦铭又给他补了两脚，道：「你觉得自己很安静就没事吗？下次脸上挂起温和的笑容或许会好点。」

    　　「你他……」罗景霄实在忍无可忍，被打后还要让他赔笑？

    　　他后面的话全部憋了回去，因为一只脚掌落下，堵在他的嘴上，让他的几颗牙齿随之松动，剧痛传来。 

    　　罗景霄有些怀疑人生，羞怒交加，到底谁是没背景的草根，谁是方外之地高层的嫡系后人？

    　　他被气得身体发抖，感觉秦铭这些手段比他们平日对付别人时还娴熟，连简单的话语都直刺他心底。

    　　他调动不了意识灵光，无法反抗，头部又挨了两脚，眼神涣散，终于也昏厥过去。

    　　秦铭向回走，自然没有忘记正主。

    　　当路过黑衣少年身畔时，他又补了四脚，觉得刚才踹少了，对方只不过是气死过去而已。

    　　魏诚被痛醒，当明白什幺状况后，肺都要气炸了。

    　　不久前他和罗景霄还在嗤笑，俯视着秦铭、乌耀祖他们，此前更是曾经放话奚落，谅崔家弃子也不敢来仙坟地界。

    　　结果，对方不仅来了，眼下还以蛮劲踹他。

    　　魏诚再次晕厥，这次是因为剧痛而昏死过去。 

    　　「铭哥，你歇会！」乌耀祖说道，他和项毅武来到近前。

    　　秦铭摇头，已经站在赫连昭宇前方，此人还真沉得住气，被扇在脸上一巴掌后竟然始终未哼一声。

    　　「道兄，还请放开我等，这件事不算什幺，可以坐下来谈。」

    　　被压制在地面的两名老者此时开口，顶着莫大的压力想要擡头看向余根生。

    　　砰！

    　　然而，他们两人的头又重重砸在地面，整座茶室都一阵晃动。

    　　余根生没给他们面子，依旧无声的压制着。

    　　「我赫连家不会主动惹事，但也不怕事。」两名老者艰难地开口。

    　　在隆隆声中，两人的头颅都进地面了，茶室中出现一道道裂痕。

    　　赫连昭宇没有再侧着头，缓缓转过来，看着秦铭。 

    　　他的白衣上带着血迹，心中有股暴虐的情绪在升腾，但他知道，这种时刻无谓的话语没有意义，只会刺激对方再施辣手。

    　　他面色漠然，没有什幺表情，更无一丝一毫的意识波动外溢，但在心底已将眼前的少年写在死亡名单上。

    　　他是赫连家嫡系，御仙教的顶级仙种，谁敢以这种方式羞辱他？他需要沐浴对手的鲜血洗去今日之耻。

    　　秦铭在想，如果不是他，换个普通人在此，今天将会有怎样的黑暗经历？

    　　毫无疑问，赫连昭宇说的那些话将会全部实现，他有那样的实力和手段，并不是在放空话。

    　　他自身本就是高层面的仙种，而且还带来了族中的两位名宿。

    　　赫连昭宇有备而来，不至于取秦铭的性命，但显然想在精神上碾压、折辱他。

    　　换成常人的话，真就要被按在地上跪着了。 

    　　秦铭眉头拧成川字，对方的心很黑，手段非常毒辣，这次是想对他「诛心」，在精神上半废了他。

    　　秦铭叹气，如果是普通人，这一刻得有多幺绝望？会跪在这里，被对方拍着脸，俯视着对话，确切地说是训斥。

    　　原本对方已经在那样做了，只是没能成功！

    　　如果不是陆自在赏识，且有余根生一直在后面跟着，秦铭能够想像，今日他将会栽一个大跟头，会被对方践踏进泥土下。

    　　赫连昭宇平静地开口：「秦铭，你我之间没有什幺深仇大恨，不过是少年意气之争，我有些冲动了，而你也打过了，今天就这样揭过去如何？」

    　　他不是温室里的豆芽菜，经历过血腥洗礼，今天错估了对手的底子，身后竟然跟着一位大高手。

    　　他自然不会冲动，逞一时口舌之利，哪怕现在略微放低姿态也无妨，不想吃眼前的大亏，事后他怎幺报复不行？ 

    　　秦铭想到按照正常轨迹发展，而「应该」出现的那些黑暗画面，他的目光变得冰冷无比。

    　　赫连昭宇，看起来白衣出尘，风流倜傥，像是温润如玉的清贵公子，但内里十分残暴，带着满腔恶意而来。

    　　当思及这些，秦铭再次抡圆了巴掌，扇在他的脸上。

    　　砰的一声，这次的力道更重，赫连昭宇被击飞，撞碎茶桌。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　秦铭走了过去，一脚将他踢得横飞而起，随即快如闪电般追到近前，又一脚将他夯砸在地上。

    　　外面，很多人吃惊，这是地震了吗。路旁的整座茶室都在晃动。

    　　早先有些人曾看到赫连昭宇和秦铭接触，并进了茶楼，现在感受到此地的异常，顿时知道，里面的人发生激烈冲突，已然动手。 

    　　跟到这里的人自然都有些身份，有大虞的贵族，也有些是仙路的门徒。

    　　他们很清楚御仙教的份量，更知道赫连昭宇极强，且从不是一个吃亏的主，看上什幺后，从不失手。

    　　外面许多人都觉得，秦铭大概吃了暴亏。

    　　茶室中，铺在地上的青金石板破碎，赫连昭宇被一脚踹在脸上，再次砸在地面，整座房间都出现裂痕，似要倒塌了。

    　　「你打过了，气也该出了吧，今天到此为止。」赫连昭宇嘴角带血，平静地说道。

    　　「这孙子真能隐忍啊！」乌耀祖露出惊容。

    　　项毅武点头。

    　　秦铭走过去将他拎起，一拳砸在他的面门上。

    　　这一次赫连昭宇不再说话，只是吐出去两颗带着血的牙齿。

    　　在今天之前，秦铭较为克制，保持着冷静，但今天对方摆明要骑到头上来，事情根本不可能善了。 

    　　显然，无论他是避让，还是对抗，赫连昭宇都会对他恶意满满地出手。

    　　既然如此，眼下他自然要让自己心中痛快。

    　　秦铭知道，在这里动赫连昭宇一根指头，和暴打他一顿，没有任何区别，都会被此人记在心里，想着日后报复。

    　　所以，他便放开了手脚。

    　　「秦铭，你还是收手吧！」

    　　跪伏地上的两名老者都看得心惊，怕他将赫连昭宇活活打死。

    　　「昭宇今日并没有动你，现在你为何下此狠手？」

    　　乌耀祖闻言，愤懑开口：「你们为何出现在此地，想要做什幺，心里没数吗？无论怎样，都要针对我铭哥。伸头一刀，缩头也是一刀，与其如此先打你们！」

    　　项毅武也开口：「你们赫连家确实霸道过头了，须知，人外有人天外有天，新生路说不定就有个消失已久的老祖师会突然回归尘世中。」 

    　　乌耀祖道：「对，比如那传说中的『过去如来』！」

    　　当听到这些话，赫连家族的两位名宿明显一惊。

    　　至于秦铭，依旧没有罢手，还在打赫连昭宇。

    　　这时，心性深沉的赫连昭宇有些绷不住了，他没有过激的言语，隐忍到现在，都……还在挨揍！

    　　这个少年没完没了，连扇带踹，不想停手。

    　　他知道，两名好友魏诚和罗景霄八成是在做戏，故意急怒攻心，然后加上剧痛，趁机昏死过去，不想受折辱。

    　　有那幺一刻，赫连昭宇也想干脆地自闭五感，昏厥过去算了。

    　　但是，强势性格的他不愿那幺做，这是他必杀的人，怎幺能在其面前心性软弱？

    　　无论面对什幺，他从来都不逃避。

    　　赫连昭宇料定，对方和他一样，不敢真个下死手，只是在精神上摧残，他绝不会就此低头。 

    　　秦铭思忖，一只脚踏足第七境的老怪物肯定从来没有将目光投放在他的身上，大概都不知道有他这样一个人。

    　　御仙教的高层不会在意一个第二境的少年，毕竟离他们太远，他们只是为了得到罗浮教的根本经和镇教之物。

    　　或许，他们在调查经文和八卦炉的过程中，发现了字面上的他，真有动作也是顺带为之，而不会刻意针对。

    　　真正危险的是眼前的赫连昭宇，此人心中和眼中是真的「有」他。

    　　秦铭叹气，虽然很想直接杀死赫连昭宇，一了百了，但是，那样做的话就真的将事情闹大了。

    　　尤其是，他想到在大虞皇都见到的那位大宗师——赫连云骥，似乎是赫连昭宇的亲祖父。

    　　秦铭最后一脚踹在赫连昭宇的脸上，而后去搜刮其身。

    　　「你……」赫连昭宇口鼻喷血，双眼肿胀的像是包子，此时有些怒了。 

    　　秦铭没有想到，地上「躺尸」的三人，居然都有储物吊坠，他没客气，全都「笑纳」。

    　　茶楼外，已经来了不少人，因为都已听闻这里有突发事件，涉及到最近风头较劲的人物。

    　　这里来了不少年轻的贵族，包括大虞皇朝的四公主姚若仙，随后更是有数位仙种出现，都在静待事件落幕。

    　　许多人猜测，秦铭这次应是栽了一个大跟头，大概率会很惨。

    　　吱呀一声，茶楼的门开了，街道上瞬间鸦雀无声。

    　　周末休息一章，感谢所有书友的支持。

    　　(本章完)

 第299章 大宗师见我亦需低头 

    　　第300章 大宗师见我亦需低头

    　　浅夜，茶楼掩映在银兰树和月桂间，火泉从这里安静地流淌而过，将景色映衬的柔和、朦胧。

    　　附近许多人望着前方，都露出一副果然如此的表情。

    　　两名黑衣老者出现在门口，鹤发童颜。有人认出，他们是赫连家的名宿，很多年前就已经在第四境——抱朴。

    　　一些人心中凛然，赫连家果然不可招惹。

    　　有人暗叹，最近这段时期，新生路的秦铭算是风头正劲，结果怎样？遇到赫连家的仙种后，他还是要吃暴亏。

    　　众人看到赫连家名宿先走出，心中自然已有判断。

    　　「嗯？」有人发现不对劲。

    　　赫连家两位名宿身后，那白衣少年以半截宽大袖子遮面，胸襟上竟有些血迹，十分醒目。 

    　　最关键的是，他们敏锐地觉察到，其白衣上似乎还有……脚印！

    　　「他是赫连昭宇？」一些人顿时惊了。

    　　这怎幺可能？他如此狼狈，明显吃了大亏。

    　　在他身边，黑衣少年魏诚和紫衣的罗景霄同样衣服破烂，血迹斑斑，以断掉的大袖蒙面。

    　　顿时，这里一阵骚动，这和人们想像的完全不一样。

    　　正常来说，这三人才应该是「施虐者」，因为无论是从自身的地位，还是身边跟着的名宿实力来看，他们完全可以对秦铭「手拿把掐」。

    　　这一幕让许多人的眼睛都直了，确信没有看错。

    　　部分人当场石化，这样的局面简直算是奇闻。

    　　事实上，这五人被余根生放开后，就直接被「扫地出门」，他们想仔细遮掩一番都不行。 

    　　赫连昭宇、魏诚、罗景霄反应还算迅速，门开的瞬间，用袖子蒙上面部，不然脸肿胀的不成样子，不宜见人。

    　　然而，在场的都是什幺人？都是三大皇朝的贵族，还有仙路的精英门徒等，更有高段位的仙种在此，立刻意识到，三人「丢脸」了。

    　　甚至，有高手在暗中动用意识灵光，直接探查真相。

    　　「嘶！」刹那，有人倒吸了一口夜雾，看到了什幺？赫连昭宇、魏诚他们被打成了猪头。

    　　赫连昭宇、罗景霄几人震怒，出门居然就被围观。

    　　甚至，有人在悄然使用记忆水晶，帮他们留念。

    　　这绝对是爆炸性新闻，会引发轩然大波。

    　　赫连家的两位名宿开道，率先向前走去，赫连昭宇、魏诚、罗景霄一语不发，跟在后面。 

    　　茶室中，秦铭将三个储物吊坠收起，现在还不宜送乌耀祖和项毅武，因为这件事的危机还未结束。

    　　从三人要杀人的目光来看，储物吊坠中应该有价值极高的物品。

    　　秦铭虽未染血，但还是以净水洗手，有些嫌恶和那三人的肢体接触。

    　　房间中，两名太阳精灵十分尴尬，皆一语不发。

    　　「你们两个离开吧！」秦铭开口，关键时刻，这两人真指望不上。

    　　秦铭他们走出茶室，外面已是一片嘈杂声。

    　　许多人看到余根生后，都吃了一惊，这是什幺时候进去的高手？

    　　一小撮人知道他的身份，瞬间就将这件事捋顺，一切都可以解释通了。

    　　「余根生，山河学府新生路的两位负责人之一，这是在帮秦铭出头。」 

    　　许多人都露出惊容，暗道这位老爷子实在是够勇、够刚，换个人怎幺敢直面赫连家？

    　　「兄弟，刚才发生了什幺？」有人问道。

    　　「茶楼中发生了激烈冲突，赫连昭宇等人伤到什幺程度？」有高手发出的声音忽左忽右，不愿暴露自身。

    　　乌耀祖很严肃，道：「你们不要乱说话，我们之间只是喝茶，亲切友好的交流。」

    　　前方，魏诚和罗景霄都暗自松了一口气，他们身份清贵，都是好面子的人。

    　　「那他们为何蒙面？」有人再次问道。

    　　「换乳牙了呗。」小乌满不在乎地说道。

    　　顿时，现场安静，这光头真敢爆料！

    　　毫无疑问，这则消息太有冲击性了。

    　　前方，纵然是赫连昭宇身体都略微一僵，魏诚和罗景霄的体表更是差点冒出火光。 

    　　此时此际，连大虞皇朝的四公主姚若仙都被惊得出神，美眸中流动着神芒，感觉难以置信。

    　　仙路来了几位种子，纵然是他们，来头都不小，可是面对赫连家族都忌惮不已。

    　　可是眼下，秦铭他们几人，居然将赫连昭宇的牙齿都打到脱落？

    　　茶楼外，一片哗然。

    　　人们看着擦手的秦铭，留着寸头的乌耀祖，门板宽的项毅武，总感觉这场景不对，完全反过来了。

    　　在他们的认知中，这次秦铭要吃暴亏，即便名气不小，但也要被赫连家碾压，会满身是血的被擡出来。

    　　「你们惹大祸了！」有人直言不讳。

    　　御仙教像是矗立在云端的庞然大物，压得一些老辈人物都透不过气。

    　　「赶紧逃吧！」更是有人好心提醒。 

    　　余根生、秦铭他们几人穿过人群，径直离去。

    　　在他们身后，是一片混乱的声音，所有人都不淡定。

    　　这件事传播的极快，因为过于劲爆。

    　　随后，整座山城沸反盈天。

    　　「你们听说了吗，赫连昭宇被人捶了！」

    　　「怎幺可能，那可是赫连家的仙种，有老天仙坐镇的不朽门庭，谁敢造次？」

    　　「我也有些不敢相信，但很多人都说这则消息属实，据传赫连昭宇、魏诚的恒牙都被打掉了。」

    　　「这……哪位猛人做的？」

    　　……

    　　秦铭知道，若是时间、地点对的话，他和赫连昭宇见面的话，肯定是不死不休，没有缓和的可能。

    　　「拓荒的时候，若是大荒中相见，取他首级！」乌耀祖暗中说道。 

    　　项毅武道：「先过了眼前这一关。」

    　　秦铭开口：「这次让前辈跟着陷入危局中。」

    　　余根生摇头，道：「这是什幺话，我有何惧？糟老头子一个，还能在世多少年。最后关头能发挥点余热那再好不过。再说，你是我带过来的，怎能不庇护你周全？」

    　　秦铭心怀感激，话虽然这样说，换个人试试看，那种时刻敢站出来吗？连本地的两名太阳精灵都在害怕。

    　　余根生道：「赫连家太过分，谁在那种关头都忍受不了，你那幺做也不算冲动，这都要被人骑在脸上了，再不反击，这辈子难道都要在那小崽子的阴影中活着？」

    　　随后，他的话语更是强硬起来，道：「打得好，想我们这条路总是在绝境中涅槃、新生，就是需要后来者有这样的冲劲，血液不能冷。你是一个少年，不是我这样腐朽、暮气沉沉的老头子，就该有脾气，有闯劲，该冷静时冷静，无法避免时就直抒胸臆，打就是了！不然，等着被他在精神上折辱，废掉吗？」 

    　　秦铭心中有暖意，老人并没有怪他闯祸，还在鼓劲。

    　　乌耀祖也开口，道：「铭哥，大不了我陪你逃进夜雾世界深处，躲进荒野中。」

    　　项毅武道：「待会儿我回教中，问下长老们有何手段。」

    　　余根生摆手，道：「还没到那幺悲观的境地。」

    　　秦铭明白，逃进夜雾世界深处，谈何容易？以他们目前的境界来说，凶多吉少。

    　　在路途上，他们见识过那些凶险，可吸食人意识的引魂花，无比祥和的「发光盆地」，还有那探入夜空数千米高、震爆夜雾的「舌头」，都可杀远征的队伍，能灭一个小型部族。

    　　这还是路途上明面看到的危险，黑暗中还有许多未知但却致命的地界，再加上那些蛰伏的恐怖生物，第二境的修士想向夜雾深处进军还有些不够看。

    　　秦铭他们回到飞船附近，原本就是在这里安营，许多人都以为他们要逃走。 

    　　远处，火霞流淌的朦胧林地中，有人在暗中张望。

    　　然而，秦铭他们根本没有让山河号飞船启航的意思。

    　　「陆自在到了。」余根生告知这样一则消息。

    　　「啊，陆师兄在哪里？」秦铭问道。

    　　「在太阳精灵族的祖地，他正在研究仙契。」余根生说道，消息一则比一则惊人。

    　　项毅武和乌耀祖都惊呼出声。

    　　「太阳精灵族居然会答应。」秦铭讶异。

    　　余根生点头，道：「嗯，陆自在代表的是新生路各位祖师的意志，不答应便会凿穿该族。」

    　　随即，他的面色变得无比严肃，道：「该族让仙契在大虞皇都出现，不见得是偶然事件。」

    　　新生路的部分名宿猜测，纵然璃光未施展，该族或许也会泄露消息。 

    　　不管是有意还是无意，仙契出现，都会挑起仙路和新生路的紧张气氛。

    　　所以，这次陆自在很强势，进入太阳精灵族重地，索要所有详细资料，包括古代关于仙契的破解之法等。

    　　因为，新生路的祖师们认为，就冲仙路某些老家伙的性格，不管是否使用，但绝对会将仙契拿到手，用以震慑。

    　　……

    　　仙坟地界很多人都听闻到消息，一片哗然，现在已经确定，新生路的秦铭和御仙教的赫连昭宇等人起了冲突，让后者被迫换「乳牙」。

    　　魏诚和罗景霄听到这种调侃，勃然大怒，那该死的秃头「戏说」之下，反倒让他们被打到掉牙的事热度越来越高了。

    　　赫连昭宇的脸也黑了，心情糟糕无比，这次真的丢人到家。

    　　三人第一时间去寻疗伤宝药，想让缺失的几颗牙齿重新长出来。 

    　　山城外，山河号飞船上，光影一闪，连余根生都没有反应过来，舱室中便在瞬间多了一个人。

    　　他粗布麻衣，黑发披散，眼神清亮，像是个少年，顾盼之间，风采过人，仙气缭绕。

    　　「陆师兄！」秦铭立即起身。

    　　余根生听到秦铭这种称呼，面皮都为之抽动了下。

    　　项毅武和小乌也赶紧起身，他们这次可没敢跟着秦铭一起那样喊，都同时称呼：「陆前辈。」

    　　陆自在微微一笑，摆手让几人都坐下。

    　　「你们和赫连家起冲突的事，我已然知晓。」他直接开口。

    　　随后，陆自在平静地说道：「没事。」

    　　虽然仅有两个字，但秦铭立刻便觉安定。

    　　「这次，我给陆师兄添麻烦了。」秦铭说道，他明白，事情不可能一句话就揭过去，陆自在肯定要亲自出面。 

    　　「我让你过来，怎幺会看着你出事，这次……无妨。」陆自在像是有一种神秘的力量，简单而平和的话语，却可以带给人很强的信念感。

    　　乌耀祖和项毅武动容。

    　　毕竟，那是赫连家，谁敢轻易沾惹。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　陆自在道：「这件事没那幺严重，此次是他们请我们新生路的和密教的人过来，方外之地若是有人蛮横生事，是在破坏形成的默契。」

    　　秦铭几人闻言都是一怔，这次拓荒没有想像中那幺平和？

    　　仙路出了名的「独」和霸道，居然是他们的高层在郑重请人，细思这就有些严重了。

    　　可是仙坟那里，明明神圣祥和，连坟头草都是密密麻麻的灵药、宝树等。

    　　陆自在让他们安心，道：「你们不要过于高估自己，赫连家的老怪物高高在上，他不会看你等哪怕一眼。」 

    　　接着他又道：「而仙路的各位祖师，都是各自时代最顶尖的仙种，不是每个人都会像曹千秋那般。尤其是在大开辟时代，像你们这样天赋非凡的少年，对仙路而言，也是多多益善，希望你等尽快成长起来。」

    　　「啊？」乌耀祖惊讶。

    　　陆自在道：「目光放长远一些，大开荒一旦开始，短时间难以结束，在此期间他们希望有很多像你们这样能力出众的少年，成长起来后，都是最锋利的刀锋，在开辟战争中，需要你们这样的人一茬茬地冒头。」

    　　顿时，几人都明白了他的意思。

    　　陆自在道：「这样的大时代，不怕天才成长快，就怕青黄不接，到了最后无天才可用。」

    　　随后，陆自在没忍住，说出一则真相，道：「其实，每次拓荒几乎都是被迫而为，我们感应到了危机在临近，要御敌于外。」

    　　余根生点头，道：「上次拓荒，将数代积累的人杰险些打光，还好，最后活下来的全部成了大器。」 

    　　这些简单而真实的话语，多少透发着一丝血腥味儿。

    　　可是，仙坟这里明明很平和，乌耀祖、项毅武他们暂时猜测不到危机在哪里。

    　　有强大的外敌，还是说大坟中有无比恐怖的东西要出来？

    　　陆自在没有在这个问题上多说，道：「事情还未确定，仙路来到此地后，只是暂时有所觉而已，他们将新生路和密教的人，甚至异类都请来了。」

    　　「现阶段不要管其他的事情，先从仙坟那里获取好处吧，都尽快转化为自己的实力。」

    　　「难怪仙路放开了，原来有大危机可能会爆发。」乌耀祖道。

    　　陆自在道：「你们抓紧时间，去感悟经文，获取对自身有用的奇药，全力得造化，有我在这里，不用担心。」

    　　顿时，三个少年心中大定。

    　　「陆师兄，仙契研究的怎样了？」秦铭问道。

    　　陆自在面色平和，道：「有办法逆向使用，仙契存在瑕疵，我们也能用来对付他们。谁没有下限，去踩红线的话，必然会遭另一方报复，一切都可以对等来，各自便会慎重使用。」

    　　仙坟区域，各条路的高手和种子大多都在此。

    　　山城中发生的事还在发酵，各方皆在热议。

    　　不少人认为，秦铭现在最好远去，不然可能会出事。

    　　很多人都知道，他有祖师级异禀，但想走到那个高度，却是数百年后的事情了。

    　　现阶段他还需蛰伏，因为，中途夭折的天才实在太多了。

    　　而且，哪怕新生路有赏识他的高层，可万一将事情闹大，惹出赫连家的老怪物，那就不好收场了。

    　　「奇怪，赫连家没有高手走出吗？」 

    　　最让人吃惊的是，这件事其中一方的当事人，居然出现，而且是被认为需要远遁的秦铭，来到仙坟地界。

    　　一时间，不少人都惊呆了。

    　　他这是寿星老嫌命长吗？不仅未退，还这样来到此地，不怕赫连家的人被激怒，而下狠手吗？

    　　「估摸着是担心逃走也会被追上吧。」

    　　一些人猜测，秦铭这是要破罐子破摔。

    　　毫无疑问，现在罕有人敢接近秦铭，都在顾忌赫连家的感受，昔日那些拉拢、请他赴宴的大虞贵族现在都颇为现实的拉开距离，怕被牵连。

    　　「估计他要出事了。」连有些仙种都这样说道。

    　　「他这是将路走窄了，还敢来仙坟悟道，有命进去，不见得能安然离开。」有人说风凉话。

    　　显然，越是这种关头，越容易体现出世态炎凉。 

    　　不过这也不能苛责他们，毕竟人都趋吉避凶，出现人情冷暖的情况再正常不过。

    　　「兄弟，胆魄不小！」密教的一位神种这样说了一句，竟是和赵倾城齐名的那位门面人物程晟。

    　　御仙教的老怪物当初去第四绝地挖密教的那位绝代猛人，着实让密教不少后辈气愤不已，心中有疙瘩。

    　　「好说。」秦铭点头回应。

    　　这个时候，敢和他接近并说话的人都不简单。

    　　姚若仙暗中传音：「秦铭，你这样会有性命之忧，我冒险送一只无比稀珍、飞行最快的雷霆皇鸟，可带你迅速远去，保你安然。条件是，你为我大虞皇族效力十年，这很公平，属于等价交易。」

    　　秦铭摇头，自然不会答应。

    　　赫连瑶卿摇着折扇出现，也是暗中传音：「你真勇啊，将我堂弟牙齿都打掉六颗，实在是年少冲动，多年过去后，你会发现，所作这一切根本不值得。要不你再考虑下，来我身边，绝对可以庇护你平安。」 

    　　秦铭想都不想，直接拒绝。

    　　乌大师、唐瑾他们在不远处出现，暗中交流，让他先避一避风头。

    　　秦铭谢过他们，但是现在也不好细说。

    　　随即，人们看到项毅武、乌耀祖和如来教的长老们走在一起，出现在此地。

    　　「嗯，他们去请人了？」许多人惊讶。

    　　很快，众人发现，六御教的多位长老也已经到场，都在对秦铭点头。

    　　新生路最强盛的大教祖庭，已经出现在此地的人在表明态度。

    　　随后，阴阳观和五行宫的长老向这边望来，皆在轻轻点头。

    　　秦铭一一认真回礼。

    　　仙路不少人吃了一惊，新生路数教高手都在力挺他吗？

    　　山城中，黎清月向自己的师尊行礼，道：「赫连族的老祖宗不会出手，还请师尊下场，挡住大宗师赫连云骥。」 

    　　静室中，赫连昭宇听到消息，那个被他写在死亡名单上的少年居然再次出现，跑到人最多的仙坟那里，顿时一掌将书桌震碎。

    　　魏诚和罗景霄得悉，也是惊怒，感觉被第二次冒犯，对方这是踩着他们的尊严去仙坟悟道吗？

    　　「昭宇，得请大宗师出手！」

    　　「没错，不然，外面的人会怎幺看？」

    　　魏诚和罗景霄咽不下这口气，不是他们不敌秦铭，而是有那余根生庇护，他们才吃了暴亏。

    　　「大宗师昨日刚服食完采自仙墓的第三种宝药，按照时间估算，应该出关了，我等去请他老人家教训余根生。」

    　　赫连家自然不会善罢甘休，那两位亲历此此次事件的名宿动身，要去见赫连云骥。

    　　别的人都差了点意思，不能干净利落地降服第五境的余根生。 

    　　……

    　　前方，那座仙坟宛若大山，气势磅礴，漫山遍野长满灵药。不止一位祖师的武器在此，将大坟的禁制撬开一道缝隙。

    　　秦铭准备入内，目标是石壁上的神秘经文，还有山顶的金刚树上的果实。

    　　刷的一声，大坟外出现一道身影，其发丝乌黑，眼角有皱纹，体内血液流动的声响很大，仔细聆听，竟宛若雷鸣，震耳欲聋。

    　　大宗师赫连云骥冷漠地扫视四方。

    　　他犹如一尊神明，散发着层层迭迭的银色涟漪，似神环护体。

    　　这一刻，他的威压铺天盖地，向外扩张出来，许多人都要窒息了，哪怕没有针对他们，有些人都在不由自主地颤栗，忍不住要臣服，叩拜下去。

    　　赫连云骥并不是要压制众人，那是自然流动的符文之光，他还未爆发真正的大宗师级力量。 

    　　他盯上了秦铭，道：「你去将余根生叫来！」

    　　在他说话间，口鼻间还有前方的虚空中，尽是银色波纹，言出即法旨，他对前方的少年很反感，这是要压着秦铭跪伏下去，听他训诫。

    　　然而，秦铭未动，不曾弯腰，依旧站的笔直。

    　　「赫连云骥，这样针对一个少年过了吧！」远处，一位大宗师现身，如一道浮光，快速接近，正是黎清月的师尊。

    　　无声无息，一位老者出现，拦住黎清月师傅的去路，正是大宗师苏御霄，他虽然一句话未说，但用意明显。

    　　「在我面前敢不俯首？」赫连云骥看着秦铭，自然发现了异常，第二境的人根本根本挡不住他的威压才对。

    　　「有这样的精力，对外不好吗？」地平线尽头，一人开口说话。

    　　赫连云骥大吃一惊，相距这幺远，都有人能庇护到秦铭，保少年可以静立在那里，岿然不动！ 

    　　「我为大宗师，他拜我怎幺了，有何不可！」赫连云骥沉声道，并且全身发光，压制向秦铭。

    　　「大宗师见我亦需低头。」地平线尽头，一个麻衣少年平和地说道。

    　　且他话语还未落毕，就已踩着一条金光铺就的道路，来到秦铭身边。

    　　「你……」赫连云骥悚然，有种来自精神领域的强大压迫感。

    　　「低头，拜。」陆自在平静地说道。

    　　赫连云骥顿时感觉如飞仙山压顶，他的脖子咔咔作响，不受控制地向下弯去。

    　　(本章完)

 第300章 金刚宝树下悟道 

    　　第301章 金刚宝树下悟道

    　　赫连云骥的颈椎骨咔咔作响，不断下压，他即将低下头颅。

    　　他拼尽力气对抗，脖子上青筋浮现，面孔更是憋得通红，可是却依旧改变不了俯首之势。

    　　他身为大宗师，怎甘这般屈服？

    　　赫连云骥的体表有仙道符文密布，仙雾蒸腾，大量光雨自血肉中激荡出来，看起来宛若要举霞飞升。

    　　然而，他竭尽所能，似乎才破开迷雾，真正看到对方那朦胧但却恐怖的真实身影，似天神般高不可攀。

    　　赫连云骥有那幺一瞬间，真切感受到了什幺才是绝望。

    　　他耗尽所有力量，只是见到真相，发现彼此的差距。

    　　陆自在粗布麻衣，眼神澄澈如清泉，分明是一个少年形象，可现在落在赫连云骥眼中，却完全不一样了，其周身都是道韵，煌煌天光宛若十日横空，蕴藏在他的血肉中。 

    　　赫连云骥被刺得睁不开双眼，且泪水不受控制，顺着眼角流淌出来。

    　　他心中骇然，终于意识到某些人对陆自在的评价，不要去以境界衡量眼前之人，要以拓路的目光看待。

    　　「陆自在重走自己来时路，破关对他来说并不紧要，他的每一步都在思索未来，要为整个新生体系拓路！」

    　　这是一位老前辈对他的高度评价。

    　　赫连云骥想到这些，心神都在悸动，按照那种言论，用现有的境界去估量陆自在的实力，根本不适合。

    　　若是硬拉到同境中比较，对方可以平静地俯视他这样的对手。

    　　赫连云骥早就知道陆自在，且在暗中调查过，此时他心头沉重，对方竟比前段时间又变强了一截。

    　　「咔嚓！」

    　　赫连云骥的整条脊柱都发出声响，并弯了下去，他拼尽道行，却只是发现真相而已，对他的打击极大。 

    　　瞬息间，他体表的仙道符文熄灭下去。

    　　赫连云骥无力对抗，面对那面色十分平静的少年，他低下头颅，而且腰背都弯了下去。

    　　「罢了。」陆自在摆手。

    　　赫连云骥顿时感觉身体一松，那宛若飞仙山般的压力从身上消失。

    　　他瞬间起身，知道对方已经算是手下留情，他既觉得难堪，又觉得怅然，心绪无比复杂，僵在原地不说话。

    　　「若还有问题，你和余根生谈。」陆自在只有这样简单而又平和的一句话，随后就不再看他，而是望向不远处另外一人。

    　　苏御霄顿时全身绷紧，身为仙路的大宗师，他却有种惊悚感，以他现在的身份何至于此？

    　　但是，他就是有这种体验，宛若被一尊矗立在云端洞天中正在爆发亿万缕光芒的天仙俯视。 

    　　两个月前，他就遇到过陆自在，吃过暴亏，而现在他发现两者的距离变得更大了。

    　　「咔嚓。」

    　　大宗师苏御霄整条脊柱骨都在响，双足更是刺进地面，他亦弯腰俯首，无论怎幺对抗，都挡不住那种无形的压力。

    　　他震怒，而后惊骇，不怕对手起点高，就怕对手每隔一段时间相见，道行都会再次提升一大截，彼此的差距无法再追赶。

    　　陆自在看着他什幺都没说，只是短暂地注视。

    　　在外人看来，陆自在一个回首，大宗师苏御霄便直接弯腰见礼。

    　　随即，陆自在一步迈出，留下一个发光的脚印，便到了地平线尽头。

    　　他从仙坟这里离去，没有过多的话语。

    　　这片地界，一片寂静。

    　　许多人都被震撼到，两位大宗师见到那少年后，竟然先后弯腰俯首。 

    　　谁都知道，这并非自愿！

    　　赫连云骥脸色阵青阵白，静立在原地。

    　　苏御霄除却面色难看外，心中还颇有压力，对方没有和他说一句话，对其态度明显更为冷淡。

    　　在这种情况下，他不可能再出手。不然的话，真让陆自在再现，他就不止丢面子了。

    　　很多人都心潮起伏，其实很想热议，但是涉及到两位大宗师的颜面，现在都只能选择闭嘴。

    　　地平线尽头，一位灰衣老人出现，大袖飘飘，正是余根生，眨眼到了近前，对赫连云骥抱拳。

    　　「道友，这边请，我们聊一聊。其实，这次只是小辈间的意气之争而已，算不得什幺。」

    　　赫连云骥心中有一股难以发泄出去的火气，但是知道眼下翻不了天，而且余根生在给他台阶下，请他去山城一叙，离开此地。 

    　　他对苏御霄点头，承他的情。

    　　余根生则是没有理会苏御霄，让后者面色阴沉，最后一语不发的消失。

    　　几位大宗师在原地留下残影，倏忽间都不见了。

    　　「御仙教被称作不朽的道统，而我赫连家更是有一位老天仙，你等却这样恣意行事……」赫连云骥气不顺，在路途中就开口了。

    　　余根生笑呵呵，道：「道友息怒，小辈间的冲突，没有必要上升到这样的高度，你我也都经历过年少时期，谁还没有个热血冲动时。」

    　　接着，他又正色道：「仙路请新生路、密教的人来此地，要参与大事，我想你也不想破坏祖师间达成的默契吧？」

    　　随即，余根生又淡然开口：「况且，我新生路也不见得没有涉足第七境的老祖师，或还有人在世间。比如，过去如来，上一代的玉清等人，说不定哪天就会走出来活动下筋骨，见一见老朋友赫连老天仙。」 

    　　赫连云骥侧首，看向这个头发不过百余根的糟老头子，此人绵里藏针，软话硬话都让他说了。

    　　关键是，余根生不卑不亢，讲的是实情。

    　　赫连云骥心中凛然，他听闻过新生路那些祖师的传闻，谁也不知道是否究竟死透了。

    　　「大拓荒时期，严禁内斗，若是敢针对己方阵营的人，怎幺反击都不过分。道友你看下这块记忆水晶，你那位后人可真是肆无忌惮……」余根生递给他一块发光的晶石。

    　　赫连云骥一怔，对方将冲突过程都记录下了，这是有备而来。

    　　他暗吐郁气，这件事……唉。

    　　……

    　　仙坟区域，所有人都没有想到，事情会这样落幕，赫连家的大宗师亲临，秦铭都安然无恙。

    　　一场暴风骤雨都要压到地面了，却突然消散。 

    　　数位大宗师离去后，人们终于畅所欲言。

    　　许多人看向秦铭的眼神都有些异样，这个少年在新生路上的地位真不低！

    　　「如来教、六御、阴阳观、五行宫等，他们的长老居然都对他点头，表明态度，很是看重。」

    　　最关键的是，陆自在亲临，不惜让两位大宗师低头。

    　　姚若仙感觉，错失一次卖人情的机会，自语道：「早先还不如直接送他雷霆皇鸟。」

    　　裴书砚深感意外，在他们看来，秦铭性命无忧，但今天多半要遭受赫连家的严厉训斥、「教育」。

    　　姜苒则在评估，如果自己将赫连昭宇暴打一顿，会出现什幺样的局面？

    　　崔贺自语：「呵，过刚易折，这可是在对外大拓荒中，没有外敌还好，不然的话兵荒马乱时，什幺事都可能发生。」 

    　　赫连昭宇听到消息后，腾地站起身来，这次他无法维持面色平静了，自己的亲爷爷身为大宗师，居然都被人压的低头。

    　　他脸色铁青，一切都是因他之故。

    　　魏诚和罗景霄也都惊呆了，事情的发展轨迹完全超出他们的预料。

    　　「能不能安排一场公平的比斗？我想亲手『揉搓』他！」黑衣少年魏诚说道。

    　　「内耗式对决，大概不成。」罗景霄摇头，他也恨不得亲自下场。

    　　……

    　　大坟如山。

    　　秦铭在爬山，也在爬坟。

    　　这里生机浓郁，根本不像是进入死人的地盘，大坟上流光溢彩。

    　　「究竟墓主生前吃得太好了，还是死后在闹邪？」秦铭觉得，满坟头药草都是因为这里灵性物质积淀过多所致。 

    　　「算了，还真不能细想，我就当此地是一块肥沃的药田吧。」秦铭尽量不去将灵药和尸体、血肉等联想在一起。

    　　他的目标很明确，山顶石壁的经文还有那棵金刚树。

    　　大坟的土质居然带着亮光，抓一把在手里，土颗粒都略带温润光泽，甚是不凡。

    　　坟顶，金刚树并不高，不过丈六，主干苍劲如虬龙，老皮开裂似鳞片张开，从叶片到枝干都为黄金色泽。

    　　在金刚宝树上，挂着数十颗拳头大的金刚果。

    　　整座山顶，都因此树而流动金辉，并有淡淡仙雾缭绕。

    　　这不像是坟头，更像是一片净土。

    　　而眼前所谓的石壁，八成是一块墓碑断裂后砸落在坟头上。

    　　石壁上的字，熠熠生辉，一笔一划都有道韵，尽显沧桑古意，它们像是某种真经的具现化。 

    　　秦铭琢磨，这是不是从坟中透发出的某种真义，在外显化？

    　　若是如此的话，墓主当年极其可怕，这篇经文在其死后还能化形，应该算是其生前的最高成就的残留。

    　　秦铭尝试接近金刚宝树，它流动金色光芒，阻止人靠近，像是有不朽的神韵，难以撼动，无法采摘果实。

    　　他并不急，而是盘坐在树下，面对石壁，准备认真参悟。

    　　「金刚，代表着不朽，无坚不摧，也被视为护道的力量。」

    　　秦铭琢磨，这金刚宝树若是墓主生前功法的体现，那幺倒也能说明和新生路有缘，路数相近。

    　　他没有上来就进行情绪上的共鸣，而是先行自己参悟，他担心会被冲击的头疼欲裂，昏厥过去。

    　　秦铭对此有经验，以前有过数次悲惨的经历，脑子差点成为一团浆糊。 

    　　「理解差不多后，再去尝试，短暂的共鸣下，能为我减轻很大的压力。」

    　　事实上，如果经文齐全，他不去共鸣都可以。

    　　秦铭阅罢经义，稍微后退，不去接触，避免不自觉间沉浸当中而「中招」。

    　　「确实很难。」

    　　他蹙眉，从头到尾研读数遍，反复参悟，他发现这经义极其深奥。

    　　每到关键节点，此经似乎都差些意思。

    　　秦铭苦思，闭上双眼，用心去感悟真经，凭着最初的本能感应，他意识到这篇经义对他十分重要。

    　　不过，它有很大的可能是残法。

    　　渐渐地，秦铭有所领悟。这些经义像是一块又一块发光的碎片，一个小段落就是一个内壮的「偏方」。

    　　它们不连贯，每个段落都是珠宝、美玉，凌乱无规律地散落在地。 

    　　显然，还缺失了一部分美玉、宝珠。

    　　最为关键的是，它缺少有一条可以将所有美玉、珠宝串连起来的主线。

    　　每一个段落都像是一个「小药方」，若是连在一起成体系，将成为强壮自身的「稀珍大药」。

    　　「金刚，不朽，护道之力，肉身不坏……」秦铭从这些不是很连贯的经义中，参悟出很多碎片法门。

    　　仅是这些收获，他就已经不虚此行。

    　　人们看到，魏诚、罗景霄出现，他们的面部经过仙路秘法处理，又敷以灵药后，已经消肿。

    　　仙坟机缘就摆在这里，他们不可能放弃。

    　　人们看到，一身紫衣的罗景霄直接从禁制缝隙那里进去了，也要攀上高大的仙坟去参悟经文。

    　　他这是想暗戳戳的比试吗？ 

    　　乌耀祖很不满，道：「没看到里面有人参悟吗？我们都避开了，这家伙故意的吧，直接就进去了。」

    　　他知道，秦铭悟性惊人，不想打扰，所以先等在了外面，没有一同去参悟。

    　　「那是仙路的真经，你们能看得懂吗？」罗景霄毫不客气地回应。

    　　「你还真是换上了伶牙俐齿。」小乌奚落道。

    　　「你……」罗景霄差点翻脸动手，这是在埋汰他曾经「换乳牙」。

    　　一位老者出现，严厉警告道：「任何人不得在此出手，否则必被惩戒！」

    　　罗景霄本身在第三境，又借来一件辅助悟道的异宝，还真是想在这里将秦铭比下去。

    　　乌耀祖和项毅武不放心，跟着进入，怕这家伙暗中下黑手。

    　　许多人侧目，这几人之间的恩怨纠缠，显然还没完。 

    　　远处，赫连昭宇披着黑袍也出现，静静地看着。

    　　魏诚在他旁边，道：「一些人吹他天赋禀赋，那可是我仙路的经文，他能理解吗？昭宇你已经参悟出部分，应该进去继续明悟，将他衬托得暗淡无光。」

    　　大坟顶部，秦铭将那些不连贯的段落都单独参悟了一遍。

    　　他觉得像是挖到一条价值连城的珠串，目前它的线虽然断掉了，珠玉散落一地，但还有机会重新串连起来。

    　　他深吸一口气，准备谨慎地共鸣。

    　　初次，肯定是浅尝辄止，他不会像过去那样莽着来了。

    　　瞬间，他的精神高度集中，在大坟顶部的确有所感应，共鸣到了不得的东西，但是和他预想的不一样，他没有受到什幺冲击。

    　　「这是纯粹的真经具现化，并没有死者弥留之际的混乱思绪，无恐怖如洪流般的情绪。」秦铭非常吃惊。 

    　　或者说这种遗留的情绪十分纯粹，尽是功法神韵的体现！

    　　秦铭并未被冲击得头疼欲裂，相当平和地看着非凡奇景，大坟内部发光，有一道又一道金霞冒出，带着浓郁的道韵，有些化形为文字，烙印在石壁上。

    　　还有些金霞化成图形，冲起后，又落在土石间。

    　　更有一股浓郁的金霞洪流，浸染大坟顶部区域，将一棵普通的凡树化成淡金色。

    　　随着时光流逝，长年累月的滋养，不知道过去了多少年，坟中的金霞生生将一棵普通的树化成金刚宝树！

    　　秦铭终于知道，这里是什幺状况。

    　　昔日，墓主生前极端强大，死后多年，其身体依旧如同金刚般不朽。

    　　但他毕竟没有生命了，生前练成的真功浓缩的道韵，开始逸散，渐渐自大坟中蒸腾而出。 

    　　正常人死了，便什幺都没了。

    　　可是，此人体内有金刚道韵，像是不坏的物质，化作金霞，在大坟外演化出种种神异景象，更是催生出金刚宝树等。

    　　「这等于是在散功，金刚不朽真义释放出来后，依旧自成篇章，具现化出来，改换形态留在此地。」

    　　秦铭颇为震撼，这位墓主生前一定非常了不起！

    　　那人虽然死了，但是真功经义未熄，神韵依旧在，就在坟土间，就在这石壁上，还有一大部分在金刚宝树附近显化。

    　　同时，他也放心了，这金刚宝树不是扎根尸体上，并非汲取腐烂血肉再生，它远比想像的更为神圣。

    　　「真功的载体，宝树！」

    　　他的眼神顿时火热起来，可以重拾昔日散落在此地的真经！

    　　秦铭看到了正在爬坟的罗景霄，并不在意，这里是最为纯净的真功神韵，没有那幺庞杂的思绪，他能应付，不至于被冲击负伤。 

    　　石壁上散落的真功，他已经看过，这是最为直观的经义，依旧是以文字的形式体现。

    　　随后，他在大坟上行走，出没在那些散落金霞的地带，一一去汲取与提炼真功神韵。

    　　在坟头上漫步，这给秦铭很怪的感觉。

    　　当一身紫衣的罗景霄来到坟顶时，看到秦铭已经在金刚宝树附近盘坐下去。

    　　乌耀祖上来后开口：「铭哥，你就当这换乳牙的小子不存在。」

    　　项毅武道：「放心悟道，我们帮你护法。」

    　　秦铭虽不怵罗景霄，但还是微笑着点头。

    　　两人守在这里，盯着前方的紫衣少年，防止他作妖。

    　　罗景霄以冰冷的目光看了他们一眼，便静坐在石壁前，手持一颗隐约间具备「五窍」的雪白菩提子。

    　　这是方外之地菩提仙树结出的奇珍，可帮人悟道。

    　　据说，三百年难产一颗的七窍菩提子可让人顿悟。

    　　至于传说中的九窍菩提子，那棵仙树已经栽种下两千多年，至今还未出产过一颗。

    　　「这是我仙家经文，你们在这里只能……吃尸比！」这里没有其他人，罗景霄也不掩饰了。

    　　乌耀祖道：「罗乳牙，你这是好了伤疤忘了疼，又想满地找牙吧？」

    　　然而，任他斥责，干扰，对面的紫衣少年都没什幺过激反应，相反面色祥和，带着微笑。

    　　这就是五窍菩提的神奇之处，可确保人不受外扰，沉浸在空明境中。

    　　罗景霄手持羊脂玉石般洁白的五窍菩提，在那里诵读石壁上的经文，加深感悟。

    　　乌耀祖想捶他一顿，故意干扰完别人后，这家伙反倒入静了。 

    　　「无妨！」秦铭摇头，这对他没有任何影响。

    　　他盘坐金刚宝树下，开始探查那些真功碎片。

    　　一瞬间，他觉得眼睛刺痛，在这宝树附近，凝聚着大量的金霞，都是散落的稀世珠宝。

    　　甚至，有的碎片还带着危险的拳意，有的碎片承载着极其模糊的指印，历经数以千年都未磨灭。

    　　秦铭捕捉宝树附近挂着的真功道韵，而后摆弄，他在重新梳理经文，要拼凑完整。

    　　一时间，在他面前，金色碎块一片又一片，被他不断排列。

    　　起初还较为繁琐，但随着拼凑，真功自现，它是具现化的经文，按照最为自然而又省力的方式聚合，自然便是最原初那种形态。

    　　秦铭脸上挂着笑容，内心充满喜悦感，他确实可以重新拾取这本应该消散在古坟中的真经。 

    　　一本写满金色文字的典籍在这里缓慢成型，一页又一页，随着它重组，不断自动翻篇。

    　　秦铭眼神不眨，认真铭记在心中。

    　　「嗯？」罗景霄手持五窍菩提子有感，觉得前方有什幺东西在吸引他。

    　　不得不说，方外之地那棵古树结出的奇异菩提子确实有神妙用处。

    　　罗景霄愕然发现，吸引他的波动在秦铭附近。

    　　他心头震动，难道新生路的人还真的可以领悟仙路的秘典？

    　　他直接起身向前走去，并催动手中的雪白菩提子，其上神秘纹理荡漾出点点柔和的涟漪。

    　　罗景霄看不到真经，但菩提子能帮他感悟到些许。

    　　毕竟，秦铭已经重新凝聚经篇。

    　　秦铭扫了一眼，顿时明白怎幺回事，此人想要「盗经」，利用神秘菩提子截取别人的感悟。 

    　　秦铭不动声色，调动两块特殊的金色碎片，一块还残留有淡淡的拳意，一块承载着模糊的指印，他直接送了过去。

    　　瞬息间，模糊的指印震碎菩提子，且像是一根沉重的铁棍轰在罗景霄的胸口，让他口中喷血。

    　　他震惊无比，这是什幺情况，遭遇悟道反噬吗？

    　　罗景霄看得真切，对面三人未动，而且，他确实是被某种道韵所伤。

    　　秦铭颇为吃惊，历经数千年，那种模糊的指印还能伤到第三境的人，当年得强到什幺程度。

    　　他没客气，挪动带着拳意的碎片，轰在罗景霄的双膝上。

    　　噗通一声，罗景霄跪在地上，他心中发颤，此地有道韵复苏，大坟中那位强者的真功未散尽吗？

    　　「这……他还给我们跪下了？」小乌费解，而后笑着承受了这样的跪拜。 

    　　这时，秦铭彻底拼凑完真经，一时间金色文字像是涓涓细流，淌进他的心中，没入他的精神场。

    　　真功全面重组，金刚宝树像是有感，无风自动，哗啦啦倾泻下璀璨金光，将盘坐树下的秦铭覆盖在那里。

    　　而站在他两侧的项毅武和乌耀祖也被落下的金霞缠绕着。

    　　唯有罗景霄震惊地睁大眼睛，跪在那里，一时间起不来，死死地盯着前方那惊人的奇景。

    　　大坟外部地带，很多人都看到了这一幕，皆瞠目结舌。

    　　「新生路的三人，在金刚宝树下悟道了？」

    　　「罗景霄这是被惊得顶礼膜拜？」

    　　金刚宝树下，秦铭闭目，沐浴金霞后宝相庄严，参悟神秘真经。

    　　(本章完)

 第301章 主坟级 

    　　第302章 主坟级

    　　坟顶，金刚宝树下，秦铭盘坐，乌耀祖和项毅武一左一右，像是两大护法静立。

    　　罗景霄跪伏在地，似是已彻底臣服。

    　　这根本不是他的本意，可却起不了身，膝盖竟不受他的控制，此时山下的人会怎幺看他？

    　　罗景霄感觉耻辱，气得全身发抖，怎幺就突然这样了！

    　　「我受了『道伤』？」他忽然意识到，究竟发生了什幺。

    　　从某种意义上来说，他被「道韵」击伤，确实可以称之为「道伤」，处理起来会十分麻烦。

    　　当明白真相后，罗景霄整个人都要狂躁了，仅是参悟个经文而已，都能受伤，还有没有天理？

    　　大坟外部，有不少人在使用记忆水晶，将山顶的画面记录下来。

    　　赫连昭宇、魏诚看到同伴居然那幺不堪，两人面色阴沉，恨不得冲上大坟，将他一脚踹下来。 

    　　事实上，附近不少人都在打量他们，目光异样。

    　　坟顶，异象颇为不凡，丈六金刚树下，金霞缭绕，将那静坐的身影衬托的如同一尊少年天神。

    　　裴书砚、崔冲和等人看到这一幕后，也都有些吃惊。

    　　「他真的悟出来了？」密教的门面人物程晟轻语，他也曾登坟而上，但只领悟出部分残经，感觉甚是晦涩、艰难。

    　　「悟性不错啊。」一身青衣的姜苒轻语，从容点评，注视着山顶的奇景。

    　　在她身畔，白衣少女洛瑶小声道：「唉，到最后又该被他反过来取笑我了，难道是我和他隔着山海无限远？」

    　　姚若仙、大瑞的皇子等人，都露出惊容，他们不止一次登山，虽有所获，但是却没有伴着这样的异象。

    　　仙路门徒、密教的传人、三大皇朝的年轻贵族，现在都被吸引了目光，谁都没有想到，竟是新生路的少年最先有突破性进展。 

    　　其他路的人第一次知晓，秦铭的悟性竟如此惊人。

    　　不过，许多人都认为，新生路有严重的缺陷——修行缓慢，单靠个人悟性加成，似乎也解决不了。

    　　当想到这些，不少人心中平衡了一些。

    　　黑衣少年魏诚目光冷淡，在自己人面前不用掩饰，他开口道：「没什幺用，整个新生体系的问题摆在那里，他没有仙路的禀赋，故此再努力也便追赶不上来。」

    　　他现在比秦铭境界更高，道行更深，在他看来，对方注定只能跟在后面跑，直至连遥望都不可见。

    　　秦铭感叹，这本真经博大精深，着实非凡，让他都感觉异常深奥。

    　　「意犹未尽，似乎还有些说法。」他盘坐树下，仔细琢磨。

    　　「铭哥，你全面参悟出来了？」乌耀祖问道。

    　　「确实有些收获，回头和你们切磋、交流。」秦铭笑着回应。 

    　　项毅武神色郑重，道：「这篇经文必然很了不得，价值连城。」


    　　秦铭虽然在共鸣，但这次只提取文字，不涉及其他，包括那些道韵等都被舍弃，避免被冲击，他担心那些拳意、指印爆开。

    　　他在思忖，此经或许可以和帛书法祖师传的「肉身篇」相互印证，一同来练。

    　　这部经义有不朽、无坚不摧之意，而且守着金刚宝树，暂时被他命名为《金刚经》。

    　　秦铭起身，看着眼前丈六高的金色古树，有些眼热，枝头上挂着的果实太诱人了，内蕴金刚之气。

    　　「咦，得到经文后，我能稍微接近树体一些？」他露出喜悦之色。

    　　甚至到了最后，他突破金色光幕，摸到一截枝杈。

    　　秦铭尝试去摘果实，结果遇到波纹阻挡，有符文闪过，将他的手掀开，但未伤其血肉。 

    　　瞬间，他睁开「新生之眼」，看到真相，心中顿时不舒畅了。

    　　宝树枝繁叶茂，挂着数十颗拳头大的金色果实，然而，附近的枝杈都刻着细微的符文，金刚果被保护、隔绝起来。

    　　秦铭意识到，这应该是仙路高手的手段。

    　　这座大坟最具价值的宝药，居然不让人采摘。

    　　项毅武和乌耀祖也在努力尝试，想要触碰到金刚果，但每次都失败了。

    　　「这枝杈为何如此硬？」小乌用力去折枝，结果没有扯断，气得他撸下不少金色的叶子。

    　　项毅武将一片黄金叶含在嘴里，喀嚓几下，咀嚼碎了，顿时满嘴流霞，他吃惊地睁大眼睛，道：「这叶子有大用，药性很足，可以帮着炼体！」

    　　然后，他们就开始动手。

    　　乌耀祖和项毅武发现，得离秦铭近一些，不然金色光幕会阻挡他们接近树体。 

    　　大坟外，有名宿守在这里，听到很多人都在惊呼，赶紧擡头，顿时眼睛都直了，金刚树那里不是下了禁制吗？那三位少年居然还能靠近。

    　　仅这幺片刻间，金刚宝树外围的叶子就快被他们摘光了。

    　　「住手，别伤宝树。」他赶紧大喊。

    　　「早先不是告诉我等，各凭本事，灵药随意采集吗？」秦铭在山上问道。

    　　「金刚果，对你等来说等级偏高，而且，用它炼药效果更好。」老者喊道，之所以留着，一是为了激励少年们，二是炼药师还未准备好。

    　　事实上，这是为高级修士准备的大药。

    　　「我觉得，练《金刚经》，直接服食果实效果会更好。」秦铭轻叹。

    　　然而，所有金刚果都被保护着，且他仅是摘金色叶片，下方的名宿就快急眼了，已经冲了进来，要保护此树。 

    　　当仙路的名宿冲上大坟时，面皮抽动，整株宝树外围的枝头都光秃秃，那三名少年身上鼓鼓囊囊，肯定是塞满了叶子，全身都在发金光，连他们咧嘴一笑时，嘴里都向外冒金霞。

    　　显然，这三人利用最后的机会，狠着劲地薅！

    　　最过分的是，那清秀少年还扛着一条手臂粗的树枝，能有一人多高。

    　　而那短发少年还有如来弃徒，也各自抓着一条稍微纤细的树枝，皆有四尺长。

    　　这是秦铭动用羊脂玉般的异金小剑斩落下来的，果实无法采摘，那就只能退而求其次。

    　　「前辈，你喊话有些晚了，那时我们已经动手，放心，我们会把这里清理干净。」

    　　三人动作麻利，将刚才因为动作猛烈而碰落在地面上的十几片金色叶子捡了起来，一片未残留。

    　　「陆自在前辈让我们早点回去，赶紧走吧。」乌耀祖说道。 

    　　老者原本还在用手点指他们，想要说些什幺，闻言又都咽了回去，望着他们下山。

    　　最后，他低头看向罗景霄，问道：「你怎幺回事？」

    　　「前辈，我受了道伤。」

    　　老者顿时不满，道：「你受个屁的道伤，参悟个经文而已，又没有上战场！」

    　　罗景霄羞愤地想一头撞在地上。

    　　「等会！」老者一眼看到，他的嘴里居然也在向外冒金霞。

    　　「前辈，这是那光头塞进我嘴里的叶子！」罗景霄赶紧解释。

    　　当时，乌耀祖对他说，这是滋养肉身的金刚大药，可以让他缺失的牙齿重新长出来。

    　　罗景霄脑子一热，就沉默着将一片叶子给嚼碎了，敷在嘴里受伤部位。

    　　他现在才回过神来，若是追责，那狗光头是想让他有难同当！ 

    　　最可气的是，光头只给他塞了一片叶子，就想把他拉下水，瞧不起谁呢？有种将他的嘴里塞满，他也就认了！

    　　当罗景霄被老者提着下山时，除了发现很多人对他投来异样的目光，还看到两位好兄弟的背影。

    　　赫连昭宇和魏诚居然没有等他，直接远去。

    　　罗景霄心中顿时涌动起一股怒火，他现在双腿不方便，那两人居然不管他？

    　　这一刻，他心中无比愤懑，各种念头纷起，甚至想着，干脆真个去和秦铭他们走近算了。

    　　秦铭三人下山，自然吸引了很多人的关注，金刚树枝断面处渗出的金色汁液散发着浓郁的香气。

    　　这都不用谁说，人们就已知道，这属于稀有宝药，或许不比金刚果弱多少。

    　　秦铭开口：「各位前辈，我多少有些收获，想和你们请教下，看我的感悟是否有差错。」 

    　　他看向阴阳观、五行宫、六御祖庭等各教的长老，不久前这些人都曾当众对他点头，表明态度。

    　　现在，他准备有所回报。

    　　当然，他不敢传完整的《金刚经》，那样的话解释不清楚。

    　　他将大部分「珠玉」按照正常的顺序摆好即可，至于串连经义的线，也铺垫一些，想必教祖级人物若是认真去推演，日后应该能够补上。

    　　所有人看他的眼神都变了，这是要送「大礼」！

    　　刚才众人都看到了坟顶的奇景，知道他必然收获不小。

    　　「这……老夫都有些不好意思了。」

    　　「多交流，新生路才能走得更远，还请前辈指点。」秦铭招呼众人。

    　　他在人群中看到了红尘炼心二十年的金祥，也招呼他过来，并问道：「师兄，你近日收获如何？」 

    　　金祥道：「我年龄超过三十五了，目前还在等待中，过几日应该有其他大坟开启。」

    　　「乌大师，还有……大唐，你们要不要来交流下。」秦铭看到唐瑾他们，也发出邀请。

    　　当初，在昆崚时，对方直接告知他「天光种仙莲」怎幺修炼，这次面对赫连家族这样的庞然大物，他们也没有「避嫌」，依旧和他走在一起。

    　　「虽然没喊老唐，但他喊我大唐什幺意思？」唐瑾依旧自语，觉得还是被喊老了。

    　　「大字，应该是表示尊敬吧。」凌御认真地解读。

    　　唐瑾差点就用洁白的拳头砸在他头上，道：「你是我师弟，还帮他蒙骗我。」

    　　一群人聚集在秦铭周围，他用意识灵光一一为他们传去经文。

    　　「这篇真经和我教有大缘法！」如来教的一位长老最为激动，感觉金刚经甚是契合他们的路子。 

    　　这些长老像是看怪物般盯着秦铭，这少年得到的经义比他们悄然进去时的感悟还全面，都觉得他比传闻还要超纲！

    　　「小秦，你要保好自己啊，以你的资质将来必然会成为我新生路又一位新祖师，最近不可冒险。」

    　　有些老者语重心长地说道。

    　　「而且，很可能是绝代强者，你有机会涉足第七境，成为赫连老……那样的人。」

    　　在这种地方，有些不太适合提老怪物这三个字。

    　　六御祖庭的一位长老开口：「按照目前的探索情况看，这里有三座大坟具现化的经义，最适合我们新生路。」

    　　阴阳观的长老立刻点头附和，道：「有祖师亲自研究过，三座大坟蕴含的不朽道韵，同气连枝，更似是一经三分。」

    　　秦铭闻言顿时一惊，问道：「还有这种事？」 

    　　「嗯，你得到的这部经义，就是三座大坟上的一篇。」如来教的长老点头。

    　　并且，他用手点指三座大坟，告知那里的道韵都和炼体有关。

    　　「仙路的人更是仔细研究过，认为三座大坟中埋葬的人，两位是换神骨、补仙皮的绝顶力士，一位是仙路的顶级强者，他主动改走力士路。」

    　　「一经三分，便能造就出三位绝顶强者，可见这部功法的非凡。」

    　　甚至，有人认为，若是三经合一，不见得比主墓中的真经差。

    　　「主墓级的经文！」秦铭也被惊住了，然后他就上心了。

    　　不过，他被告知，那两座大墓还未对年轻人开放，但估摸着也快了。

    　　接下来的数日，秦铭苦练《金刚经》，打磨肉身。

    　　果然，五日后，另外两座大墓也开放了。 

    　　……

    　　晚间，山城外，飞船畔的林地间，秦铭和黎清月并肩而行。

    　　「这次拓荒看似平和，但其实很可能会有莫大的凶险暗藏，或有大危机爆发，到时你跟在我身边，有八卦炉可以挡灾。」

    　　下一章白天见。

    　　(本章完)

 第302章 垂翼远逝 

    　　第303章 垂翼远逝

    　　「这幺严重吗？」秦铭惊异，似乎随时会有祸乱出现。

    　　晚风徐徐，林间混着山花的淡香和草木的清新气，小股的火泉缓缓流淌，藤萝、树枝似覆盖着柔和的光。

    　　黎清月道：「拓荒无小事。」

    　　「到底有什幺凶险？」秦铭问道。

    　　林地间，火泉叮咚，景物朦胧，黎清月全身都似在发光，乌发垂到腰际，侧颜白皙晶莹，她微微摇头。

    　　关于这件事，仙路高层没有细说。

    　　或许怕引起无必要的恐慌，或许另有隐情，现在没有人公开谈论这件事。

    　　黎清月道：「氛围有些紧张，最近祖师级人物都无比严肃。」

    　　新生路、密教的祖师，能来的都来了，但都未公开现身，同仙路的高层多次密议。 

    　　黎清月的师傅是大宗师，虽然未列席，但是能接触到那些人，可以真切感受到那种山雨欲来风满楼的压迫感。

    　　「太阳精灵族高层参与了吗？」秦铭问道。

    　　黎清月点头，道：「密谈了数场。」

    　　最近太阳精灵族在积极配合，寻找与提供各种破解禁制的材料。

    　　「清月，你先保护好自己，我这边有陆自在师兄照拂，问题不大。」秦铭认真地看着她，更担心她出事，怕有人浑水摸鱼。

    　　或许，盯上罗浮教根本经和八卦炉的人不止一个赫连老怪物。

    　　「关键时刻，陆自在可能顾不上。」黎清月摇头说道，并且郑重告诉他，近期不要进山城，住在飞船这边更好。

    　　秦铭已经知道，太阳精灵族的整座山城建在一座巨大的棺材板上，这是仙路的一位老前辈在周边地界探索时无意间发现的。 

    　　黎清月白衣飘动，望着漆黑的夜空，道：「我们立足的地界，应该早已不是古籍中记载的那片家园。」

    　　秦铭一怔，而后点头，在太阳没有消失前，世界不可能有这幺大。

    　　向这片世界深处进军，一次探索动辄数十万里，这还只是一隅之地，而原本的星球怎幺可能如此辽阔。

    　　夜雾无边，像是一座桥梁，不知道将故土融入到了哪里。

    　　「可惜了，我们从未看到过旧时代记载的灿烂星空。」

    　　「或许这就是世界的原本面貌，黑夜才是常态，有光的家园属于历史上特殊时期的『福地』。

    　　「这倒也是，即便按照古籍记载，深邃的宇宙，黑暗地界也更为广袤，星光犹若漆黑海面上的点点萤火。」

    　　「不过，若是有机会，还是要去看一看那传说中的璀璨星河。」 

    　　两人边走边聊，秦铭发现，竟有些看不透黎清月的道行深浅。

    　　「清月，你又突破了？」

    　　黎清月轻语：「时不我与，垂翼远逝。」

    　　秦铭一惊，道：「清月你……」


    　　她微笑道：「不用多想，大时代到来，我们需要尽快提升自身，我将龙虎丹、瑞兽血都已转化为自己的力量。」

    　　「这幺短的时间，你连着破境，是否会有隐患？」秦铭看着她，觉得她有些赶。

    　　黎清月让他不用担心，告知道：「我以八卦炉余火淬体，完全巩固了。」

    　　秦铭现在也摸不清她到底在什幺层面。

    　　昔日，两人在罗浮仙山遗址的山河灵巢中，都得到极大的好处，秦铭的底蕴直线拔高一大截。 

    　　而黎清月比他在里面待得更久。

    　　秦铭怀疑，以那次的「福泽」余韵，她回归方外之地后慢慢消化，都有可能会破关到第三境。

    　　现在她虽然空明出尘，看起来很从容，但是秦铭总感觉她走得有些急，竟然连着服食大药。

    　　「八卦炉，说是近仙之物，其实它的层面或许更高，它来自夜雾世界极深处。」她告知这些。

    　　其实，秦铭以前也听闻过，八卦炉是在早年的大拓荒期间发现，并非罗浮教炼制。

    　　「八卦炉内部有朦胧的『灵』复苏，它告诉我，这片仙坟地界有它略感熟悉的气机。」

    　　这个夜晚两人聊了很多，很是零散。

    　　「御仙教那位太上教主，有四成机会踏足第七境，他对主墓中的东西很在意，他若失败，或许更危险……」 

    　　「清月，若有危机，和我去双树村吧，那里有个人或许能庇护你。」秦铭简单而快速地将刘老头的事暗中传音告诉她。

    　　老刘在别处不顶用，但在黑白山地区，危机到来后或许能被动复苏，进而威慑。

    　　「嗯！」

    　　……

    　　次日，天色还较为暗淡，秦铭就早早起来练功。

    　　他的体表，淡金色光泽浮现，这是练《金刚经》到一定层面的体现，他以大坟上的宝树枝杈和叶片辅助，他进境极快。

    　　随着时间流转，他体内发出轰鸣声，连五脏六腑都染上了淡金色，一时间金光大盛，外溢出来，便是发丝都根根晶莹，宛若化作金芒。

    　　「真身与金刚齐固，常住与至理俱存！」秦铭倏地睁开眼睛。

    　　他开始在林地中出手，每一击都像是带着无坚不摧之势，金刚永恒真意初步显露。 

    　　随着金刚拳施展完后，他双手结印，一杆金刚杵隐约间成型，被他打出，轰隆一声，前方林木尽毁。

    　　秦铭站在原地思忖，而后开始练帛书法祖师传的「肉身篇」。

    　　一时间，他的拳脚带起阵阵罡风，并未有特别的光芒绽放，但他举手投足间，似乎更为危险。

    　　没有天光劲流转，他单凭肉身之力，他依旧快如闪电，在林地中穿行，但凡触及草木、山石，皆成齑粉。

    　　倏忽间，秦铭停下，露出笑意。

    　　相对而言，他对肉身篇更为看重，此法完全可以另辟一条路。

    　　而《金刚经》很刚猛，练成后极为强大，但它终究需要动用天光劲，他到现在并不缺少这样的经文。

    　　它并不属于稀缺篇，有其他秘典可取代。

    　　不过，金刚经消耗天光劲时，也在壮体，这倒是让他较为满意。 

    　　甚至，秦铭多次主动施展《金刚经》的秘法，化转金刚劲精华，去更进一步滋养肉身。

    　　随后，他再练肉身篇，发现得到金刚精粹反哺后，果然事半功倍。

    　　他有帛书法，练出的天光劲已然强到可以睥睨同境所有劲法，金刚劲再强，也无法与前者相比。

    　　故此，他融了一部分金刚劲进帛书法统御的诸劲中，一部分则反过来馈赠躯体，化作肉身篇的资粮。

    　　不久后，秦铭像是咬甘蔗般，将一截金色的树枝嚼碎，流淌出的金色树汁带着浓郁的芬芳。

    　　他全身毛孔都张开了，金霞流动，血肉通透，有光雨自全身溢出，仿若要羽化飞仙。

    　　「嗯，服食金刚宝树汁液，配合肉身篇，效果更好。」

    　　秦铭运功后，体表金霞全部逆转回去，难以逃逸，被血肉吸收干净。 

    　　「铭哥，这幺早就起来用功？」乌耀祖进入树林中，感觉他最近非常拼。

    　　秦铭回应：「少壮不努力，老大进天阙，我还不想醉生梦死。」

    　　乌耀祖道：「你这是被谁刺激了。」

    　　秦铭道：「小乌，来，你出手进攻我。」

    　　「啊，你不用动用天光劲吗？」小乌被惊到了。

    　　「来吧。」

    　　……

    　　秦铭在瀑布下冲去汗水，修长而强健的躯体肌肉线条流畅，闪动着晶莹的宝辉，充满勃勃生机。

    　　他尝试过，普通刀剑难伤身，用羊脂玉铁刀划个伤口会迅速愈合，且疤痕很快就会消失。

    　　练功结束很长时间了，乌耀祖还有些吃惊，秦铭在不动用天光劲的情况下，已经能够初步和他对攻。 

    　　秦铭自然不是在忧虑万法俱灭，只是为了多一种保命手段，万一有一天和人拼到天光劲都枯竭，肉身还可以爆发，或许能逆转生死局。

    　　「来，分赃。错了，分宝。」秦铭喊小乌和项毅武。

    　　上一次，他在茶室中教育赫连昭宇、魏诚、罗景霄后，还收获三枚储物的吊坠，一直都没动。

    　　这幺多天过去，都没人前来索要，看来没什幺问题了。

    　　三人研究了一番，才以天光劲瓦解掉禁制。

    　　「这是什幺？」乌耀祖取出一个水晶小瓶，当中的紫色液体看起来散发着妖异的光彩。

    　　秦铭道：「我这里也有一瓶。」

    　　项毅武毕竟来自如来教，一眼认出是什幺东西，道：「这是保命的大药，只要还没有断气，喝下去后，立刻能够续命，短时间就能恢复过来。」 

    　　三人清点「赃物」，还真的丰厚，除却保命的紫色大药外，还有其他各种瓶瓶罐罐，如一种蓝色的宝液封在水晶中，青色的膏状物密封玉罐内。

    　　「这种药剂异常珍贵，在生死大战中力竭后，喝下去后，可立刻恢复到巅峰状态。」

    　　「嘶，这种药能让人在战斗中潜能大爆发！」

    　　随着逐一验货，三人的眼神越来越亮。

    　　毫无疑问，赫连昭宇、魏诚、罗景霄三人身上的这些储备，是为这次大拓荒精心准备的「稀珍物资」。

    　　他们不放心，还专门去找余根生鉴定，发现全是正品，并没有藏雷。

    　　余根生道：「都是稀缺品类，市面上很难买到。仅是得到这些瓶瓶罐罐，你们就不虚此行了，价值高到离谱。」

    　　随后，秦铭在赫连昭宇的储物吊坠中翻出一个玉盒，里面居然有一百多片金色的叶子，一看就是来自金刚宝树。 

    　　他确定，没得到完整的《金刚经》，无法触及那棵老树。

    　　显然，这是赫连家有大人物提前采摘并赐给赫连昭宇的，若无意外，应该是那位大宗师的馈赠。

    　　乌耀祖道：「这都能单独倾斜资源，给他开小灶？」

    　　「可惜，没送他金刚果。」项毅武道。

    　　……

    　　两日后，有仙路祖师传音，命令所有人都退出仙坟地界。

    　　顿时，众人远遁，所有飞船都启航了，进入无垠的大沙漠中。

    　　「发生了什幺？」很多人感觉阵阵心悸。

    　　在仙坟那片地界，有大雾升腾，击溃原本的夜雾，白色仙雾遮蔽天宇，茫茫一片，没有边界。

    　　「可能出大事了，那些大坟中有活着的生物！」 

    　　「怎幺可能？」

    　　所有人都被惊到了。

    　　一则消息流传出来，大坟下有尸解仙，甚至还有地仙，那里相当的恐怖，可能会爆发不好的大事件。

    　　还好，天长夜短，白天还在。

    　　(本章完)

 第303章 敢斩仙灭神的祖师们 

    　　第304章 敢斩仙灭神的祖师们

    　　「这是什幺转折，我们不是来考古的吗？怎幺转眼间就要和类仙生灵大战！」

    　　沙漠中，一片哗然，人们处在震撼中，随后又觉得惊悚。

    　　最近一段时期，所有人都很安逸，所谓的大拓荒未死一人，只是挖大墓而已，还可以想享受异域风情。

    　　少数人和太阳精灵族的女子走得很近，甚至都想在山城安家了。

    　　结果，他们现在要和仙大战！

    　　「这简直是地狱级开篇，以往大拓荒，都是和异族对决，这次上手就是『仙族』，谁能想到？」

    　　「古来征战几人回，我们能活下多少人？」

    　　所有人都头皮发麻。

    　　「确定了吗，真的不止一尊仙？」 

    　　退到沙漠中的人，再也没有往日的闲适感，皆心弦绷紧，穿上锃亮的甲胄，手中灵器光华四照，杀气顿时冲天而起。

    　　「目前传来的消息确实很糟糕，有尸解仙也就罢了，竟不止一尊，居然还有地仙，这就恐怖了！」

    　　「怕什幺，祖师们又不是没有杀过神，数十年前还曾斩过仙！」

    　　有人鼓劲，提升士气。

    　　「没错，我们现在的疆土都是一刀一枪打出来的，最近一次，三十四年前还击毙过一尊想在我人族地界作乱的『蜃仙』！」

    　　……

    　　仙坟附近，白色大雾激荡，撕裂夜幕，直冲云霄三万丈。

    　　所有山岳般的坟头都在摇动，仿佛每一座大坟下都有一个恐怖的生灵要出世。

    　　陵墓外的地界，一些或年轻或苍老的身影静立，都岿然不动，无所畏惧，不怵类仙生物出世。 

    　　他们都是各条路的祖师，所有人都穿着以稀有金属炼制的战衣。

    　　有的人全身银白，流动着细密的神道纹理，有的人金霞缭绕，甲胄连面部都遮住，也有人从头到脚都被黑金战甲覆盖，如来自深渊。

    　　这些祖师皆无比镇定、冷静，一个个都是正常人的身高，但是每一尊都宛若大山般带给人以压迫感，敢联手镇压仙道生物。

    　　他们皆无声，沉稳地站在那里，像是一群自神话时代走来的神祇。

    　　仙路祖师中，一个身穿赤红色甲胄的男子开口：「太阳精灵族，我需要你们给我等一个合理的解释，是否故意引我族来同诸仙开战？」

    　　他地位很高，连孙太初、伍照夜等仙路祖师都站在他的身后，以他为尊。

    　　他就是赫连承运，一只脚踏进第七境的前辈祖师，御仙教太上教主。


    　　顿时，山城中有祖师级太阳精灵出现，对这边遥遥一拜，道：「道友，你错怪我族了，谁能想到地下有尸解仙。」

    　　「过来，我要确定你所说是真是假。」赫连承运开口。

    　　仔细看他的模样竟是一个少年，黑发披散，肤色白皙，面孔很俊，他眉心有一点红色印记。

    　　他的一身战衣像是以凤凰的翎羽炼制而成，看起来美观而又绚烂，散发着赤红色的金属光泽。

    　　太阳精灵族的祖师略微犹豫，便刷的一声来到仙坟外部地带。

    　　少年状态的赫连承运气质冷峻，其名字有承受天命之意。

    　　此时，他双目所向，射出两道恐怖的光束，散发着惊人的道韵波动，压盖太阳精灵族的祖师竟摇动起来。

    　　「说，你们是否设局了？」身穿赤金战衣的少年不怒自威。 

    　　「没有。」

    　　「你是否知道此地……」

    　　……

    　　远处，太阳精灵族所有人都心头悸动，他们的祖师级强者在那少年面前，竟被震慑到身体轻颤。

    　　最终，太阳精灵族的另外两名祖师级存在，也都来到近前，接受道心审问，垂手而立。

    　　形若少年的赫连承运，一人就有压盖太阳精灵全族之威。

    　　「还要动土吗？」密教一位强者开口，气息同样恐怖，他一身青金甲胄，流动着无数神道纹理。

    　　赫连承运回应：「动土，不是真正的地仙，鬼物而已，既已记恨上我等，就不给子孙后代留后患，破之！」

    　　新生路这边，一位老者带着腐朽的气息，但是却无人敢小觑，他身穿黄金战衣，如一轮将熄灭的太阳，光芒不是很耀眼，但是依旧震慑人心，他问道：「何时动手？」 

    　　赫连承运道：「先行准备，时间定在一个月后，届时斩仙！」

    　　密教和新生路的两位强者，都只吐出一个字：「可！」

    　　所有这些对话都仅限于仙坟外，避开坟中的尸解仙等。

    　　太阳精灵族的三大祖师级人物，被震慑到了，感觉这群人平时和颜悦色，真要动真格的，还未出手就已是杀气铺天盖地，笼罩整片大漠，震慑了他们全族。

    　　赫连承运取出一个香炉，点燃一支特殊的香。

    　　他冷声道：「便宜你等鬼物了，燃道香，纯化神性，静心，更可安抚阴土鬼神。」

    　　地下的鬼物似也感受到外界这群人的恐怖，一群祖师强大的内心，还有镇定、冷漠的气场，让地下的仙都忌惮，渐渐敛去澎湃的白雾。

    　　……

    　　「什幺情况，祖师们震慑了尸解仙，彼此暂时相安无事了？」 

    　　「我等还能回去获取机缘？祖师们实在是太彪悍了，果然可以斩仙灭神！」

    　　「别得瑟了，抓紧机会回去参经悟道！」

    　　所有人都踏上归程，而且在这一日后，祖师和老辈人物演都不演了，亲自下场搜刮灵物，而后直接往下分。

    　　秦铭、乌耀祖、项毅武等人，每人都得了一些灵药。

    　　「主墓，还有它旁边的几座大坟不要靠近。」这是祖师下的命令。

    　　至于其他大坟，依旧可以进去感悟经文。

    　　十几座特大古墓，堪比山体那幺高的坟头，禁制全部被祖师们用武器撬开巨大的缝隙。

    　　像金祥这样的「中年奇才」，也没什幺限制了，各自去爬坟。

    　　乌耀祖道：「铭哥，上面发话了，时间只有一个月，我们还是赶紧将三分的真经收集齐全吧！」 

    　　他和项毅武自然得到了完整的《金刚经》。

    　　这段日子，他勤修苦练，都想给秦铭磕一个了，因为这是对他最有用的功法，确保他肉身坚固，有不朽之韵，可阻止他走上祖先舍弃臭皮囊的老路。

    　　秦铭点头，道：「嗯，将《金刚经》练到一定层面，是该去取真经了。」

    　　大坟如山。

    　　当日，秦铭便开始行动，迅速登临坟顶。

    　　这里有一棵血色大树，枝繁叶茂，叶片翻动时，血色烟霞升腾，甚至有滚滚血气冲上夜空。

    　　「不简单啊，杀气很重，宛若真实的血雾自大坟中冒出。」

    　　秦铭盘坐树下，开始共鸣，捕捉此地经义。

    　　一切都还算顺利，他在这里体会到金刚经的另一部分真义，除却坚固不朽神韵，还有脱胎换骨的演化。 

    　　「怎幺也有些『血药』的特性？」

    　　秦铭带着疑惑之色，在这里参悟完经文，依旧有些意犹未尽，果然是一经三分。

    　　「此外，还有杀戮之意，以及一些癫狂的残韵。」

    　　次日，秦铭登临第三座目标大坟。

    　　山顶有一棵古树，它通体呈暗红色，像是血水干涸的色彩，甚至有血腥味逸散。

    　　秦铭静坐此地，身体数次剧烈晃动，他共鸣时受到严重冲击，脑子都要爆开了。

    　　这片地界有混乱的情绪，带着疯狂嗜血之意，可不像是善经，让他都有些迟疑了。

    　　这座大坟具现化的经义，仿佛带着精神污染。

    　　不过，他还是强忍着不适，想要看个究竟。

    　　最终，第三篇经义到手，他也弄清楚了状况。 

    　　「真经本身没有问题，但是练它的人急功近利，所以一经三分，前两人都是为第三人服务。」

    　　这本真经除却正常的苦练外，若是辅以大药，效果会好一大截。

    　　可是传说中的太阳树、螭龙树等，根本寻不到，没什幺指望。

    　　不过，经文中记载，还可以用血药练功，比如异种熊妖的黄金胆，百年老牛的牛黄，独角兽的灵角血。

    　　总之，所需皆是某种灵性生物的精华。

    　　然而，大坟中的三人，直接狩猎各种活着的强大生物，第一人负责血炼，吸收斑杂的血药，第二人则从他体内汲取净化后的药性。

    　　其实，第二人也只是「过滤网」，同样是个药人，他再次净化一遍后，第三人会从他这里汲取精华。

    　　「原本辅以血药，就算是一条捷径了，可还是有人嫌慢。」 

    　　秦铭终于知道，三人中为何两名是换神骨、补仙皮的力士，最后一位是仙路之人了。

    　　他补完真经，仔细研究后，认为很适合常年在战场上厮杀的人，那幺多对手，总会遇到一些奇血生物。

    　　完整的经义，除却金刚不朽外，还有生生不息的神韵，更可以易筋换骨，非常神妙，属于无价的护道真功。

    　　数日后，秦铭发现所有的大坟都光秃秃了。

    　　漫山遍野的灵药都已被采尽，包括那些山顶上，漆黑的老树、枝繁叶茂的血色大树都已被挖走。

    　　至于对面大坟上，那棵金刚宝树更是早就不见了，连坟顶的土都少了一大截，老辈人物过境，挖地十三尺。

    　　一个月的时间，转瞬而逝。

    　　除了祖师外，各条路的人都退出大漠，静待祖师挖坟、战仙。 

    　　「我觉得，这件事没那幺简单，总感觉我们所有人都被蒙在鼓里了。」

    　　崔冲和说道，他是祖师孙太初的关门弟子，可是他觉得，连他都没有全部的知情权。

    　　就在这一刻，沙漠最深处传来暴动，仙坟那里似乎出了大事，整片地界血气滔天，恐怖的仙雾激荡而起。

    　　一时间，有白色大雾都扩张到沙漠外部地带来了。

    　　「棺材板飞天？！」这时，连大宗师级的高手都震惊了。

    　　一个巨大的棺材板，承载着一座城池，扭曲时空，从沙漠中飞天而上。

    　　「做了错事，还想走？」

    　　一个覆盖赤金甲胄的冷峻少年横空而立，甲胄上的一条条秩序神链舞动，他宛若赤血仙凰涅槃再生。

    　　正是赫连承运，他手持一张大弓，对准那飞天远去的城池，只身要射爆一族！

    　　「道友，手下留情！」太阳精灵族一位祖师级强者大叫。

    　　沙漠中，仙坟地界似要倒翻过来了，仙光冲霄，撕裂天宇，像是有什幺灭世大灾出现在世间。

    　　希望白天见，最迟章约黄昏后。

    　　(本章完)

 第304章 祖师战仙 

    　　第305章 祖师战仙

    　　赫连承运横空而立，只身要射杀太阳精灵全族！

    　　天空中，太阳精灵族的六境强者惊骇，心神欲裂，这样被射中的话，他们整个族群都要坠落。

    　　若是被那群敢弑神、屠仙的人族祖师堵住，那还有什幺好下场？

    　　轰隆一声，天地间，有一轮大日冉冉升起，迎向那道刺目的箭光。

    　　那名第六境的老精灵身化太阳，豁出去了，要硬撼这一箭。

    　　棺材板上的城池内，许多太阳精灵面色惨白，惊惧地大叫出声。

    　　「大长老！」

    　　耀眼的光在这里绽放，那只箭羽像是惊天长虹，扭曲空间，极速射到，沿途厚重的夜雾全面崩开。

    　　「啊……」

    　　那轮大日中，精灵族的强者惨叫，其音震动天地。 

    　　他祭出的盾牌破碎，接着是他的甲胄像是冰雪在烘炉面前融化、蒸发。

    　　夜空下，像是有惊雷炸响，那轮太阳被横贯天地间的箭羽贯穿，轰然一声四分五裂。

    　　赫连承运弯弓射日，一箭穿爆！

    　　「天啊，大长老！」

    　　城中，许多太阳精灵失声惊呼，心都要从嗓子眼跳出去了。

    　　这关乎着他们的族运，那幺强大的大长老在这一箭之下……居然直接解体。

    　　夜空中，太阳炸开，流光四溅，驱散黑暗，震溃满天的乌云，纵然相隔极尽遥远都能看到这一幕。

    　　「不要慌，那是大长老的意识灵光，他没有殒落。」有人安抚。

    　　然而，老精灵再现时，嘴里不断向外涌动淡金色血液，一切都是纯阳意识所化，表明他遭受了难以想像的重创，现在还在流逝「纯阳之血」。 

    　　赫连承运冷声道：「中了我这一箭，不死也要掉半条命，做错事就要付出代价！」

    　　而且，他丝毫没有停顿，第二支箭羽已经悍然射出，追向巨大棺材板承载的城池，撕裂夜幕。

    　　箭羽速度快到极致，眨眼即至。

    　　这一箭如世外的彗星轰击长空，其威势太过暴烈了。

    　　很多太阳精灵施法，都不过是蚍蜉撼树，无论祭出的灵器，还是术法等，都被那道箭光直接破灭。

    　　其势如一挂星河直落九天，沛然不可挡。

    　　巨大的棺材板上，两名老太阳精灵大吼，合力祭出一块断碑，像是颇有来头，他们守着仙坟，大概是在附近得到的仙道之物。

    　　断碑上密密麻麻全是文字，流动着无尽的符文。

    　　然而，一箭射来，散发出成千上万缕仙光的石碑依旧挡不住，同样在刹那间被射得炸开。 

    　　「不！」许多太阳精灵大叫。

    　　整座城池虽然被光幕守护着，但是现在还是剧烈摇动起来，而且，有的地方开始崩塌了。

    　　并且，赫连承运的第三箭射到了。

    　　「怎能如此！」

    　　许多人绝望地大叫。

    　　三位祖师级老精灵同时化成大日，合力阻挡这一箭。

    　　然而，它倏地自虚空中消失。

    　　如神虹掠天的箭羽避开他们，落向太阳精灵族的城池。

    　　「吼！」

    　　夜空下，有莫名生物发出一声惊天动地的咆哮，整片大漠都剧烈摇晃起来，雾霭滔天，遮蔽了一切景物。

    　　大漠外，所有人都震撼无比。

    　　赫连承运神威惊世，三箭就要灭一族吗？ 

    　　然而，没人能看到后面发生了什幺。

    　　直至大雾再次爆开，人们吃惊地睁大眼睛盯着夜空，感觉无比惊悚。

    　　一只大手，粗壮无比，长满浓密的黑毛，自地面探上夜空，一把抓向赫连承运。

    　　它大到无边，其瘆人的气机铺天盖地，让远方的人灵魂都在跟着颤栗。

    　　大手无远弗届，轰的一声，一把将那持弓的身影完全包裹住了。

    　　那个生物只手遮天，景象骇人。

    　　「发生了什幺？」

    　　「那是一尊仙出世了吗？」许多人心神皆颤，艰难的咽唾沫，这和他们想像的完全不一样。

    　　「祖师！」仙路的门徒更是大叫出声，赫连承运被那漆黑的大手攥在当中，这景象太过骇人。

    　　不久前，御仙教的太上教主还在大发神威，怎幺转眼间被莫名的生灵掳走了？ 

    　　那就是仙吗？可是其形态过于丑陋。

    　　锵！

    　　纵然相隔无尽远，天地间，依旧有金属颤音在激荡，像是在和道韵共振。

    　　少年状态的赫连承运重现夜空中，他面色冷峻，全身赤金甲胄激射出一条条仙芒，像是凤凰翎羽绽放，他旋转着，冲天而起，撕开那漆黑的大手，挣脱出去。

    　　他转身就是一箭射出，轰的一声，长满浓密黑毛的大手瞬间就破烂不堪，血液四溅。

    　　「祖师在与仙征战？」很多人心潮起伏。

    　　一瞬间，赫连承运俯冲而下，参与到仙坟地界的大战中。

    　　「仙怎幺会是那种形态？」一些年轻人不解。

    　　一位大宗师开口：「你们以为仙是什幺样子？」

    　　大宗师凌沧海道：「仙，什幺形态的都有，有些比厉鬼还要凶，更为丑陋。神圣、空灵、飘渺的仙，只是整个群体中的一小撮。」 

    　　这顿时刷新了很多人的认知，仙和他们以前想像的不太一样。

    　　大漠，占地极其广袤，可是现在却整体颤动起来，像是打开了另一个世界的大门，天地都要倒悬了。

    　　所有人都心悸、骇然，在地面都站立不稳，他们都已经退出去足够远，灵魂深处还在轻颤。

    　　那是何等恐怖的地界？扩张出的威压波动过于可怕。

    　　显而易见，祖师们和仙爆发了最为血腥的大战。

    　　有大宗师祭出异宝，化作流光冲霄而上。

    　　数面照天宝镜悬浮在夜幕上，想要映照出祖师和诸仙大战的景象。

    　　霎时间，许多人惊呼出声。

    　　其中一面照天镜显化出一地的奇景，那里血海无边，一艘小船上立着一道身影，独自渡海而来。

    　　「仙坟那里，怎幺会如此巨大，像是打开了一片全新的天地，有可怕的仙族出世！」

    　　许多人头大如斗，这样的变故超出他们的预料。

    　　难怪祖师们要射杀太阳精灵族，这根本不是一片简单的墓园，内有乾坤，像是另辟一片界域。

    　　眼下，这是要与一群最为可怕的生物开战。

    　　「当中栖居着绝不止一两尊类仙生物！」

    　　纵然是大宗师都惊悚了，这根本不是考古、挖墓那幺简单的事了。

    　　若是有一群仙，这简直是一场滔天大祸。

    　　同诸仙开战？光想一想就让人头皮发麻。

    　　血海无边，大浪起伏，一个全身都被白雾笼罩的身影立身在船头，已经渡海而来。

    　　那片海中有大量的仙道符文亮起，要入侵进现实地界中，涌入沙漠。 

    　　就在此时，一道如煌煌大日般的身影从天而降，身体宽大，单掌向着血海中孤舟上的仙人拍击过去。

    　　「血海无边，回头是岸，回首！」

    　　当世如来出手，阻击这尊类仙生物上岸。

    　　瞬息间，这里大浪滔天，血色淹没了高空，整片世界都一片通红。

    　　高空中，那面照天镜像是被一朵血色浪花击中，瞬间模糊，镜面上一片殷红色，什幺都看不到了。

    　　凌沧海道：「没有被血水击中，只是那里散发的仙道符文太过恐怖，破坏了照天镜。」

    　　另一面照天镜发光，捕捉到仙坟地界的另一片场地，起初有些模糊，随后渐渐清晰显照出来。

    　　那是一片极寒的冻土，确切地说，是无边冥地，一个披着白色轻纱的女子在阴土中漫步，向着外界走来。 

    　　这难得是一位较为空灵的仙。

    　　可是，当她擡头时，却让人不寒而栗，她绝美的面孔上，那双眼睛呈死灰色，略带空洞感，脸上挂着两行血水。

    　　尤其是她对着镜子微微一笑，更为瘆人了。

    　　喀嚓一声，镜面浮现出很深的裂痕，这名走出阴土的女仙似乎极为可怕，仅目光扫视而已，就损坏宝境。

    　　在镜子彻底裂开前，人们看到，她带着笑容，向着祖师那里凌空飞渡过去，杀气滔天，她已然冲出冥土，整片世界似乎都扭曲了。

    　　「到底有多少仙，祖师们挡得住吗？」各条路的修士都早已退到极为遥远的地界了，可是此时心中却都强烈不安。

    　　「太阳精灵族包藏祸心，确实该诛杀个干净，竟陷祖师于不可想像的大凶之地，这里有一整个仙族啊。」

    　　人们怀疑，太阳精灵族或许是所谓的守陵人，或者说是守仙人，每隔一段时间为地下的仙献祭，送上血食。 

    　　「太阳精灵族或许是想趁机就摆脱这片仙坟地界吧？」

    　　「希望祖师们可以克仙，勇猛无敌！」

    　　此际，第三面照天镜捕捉到一组画面，一个披头散发的怪人，身体左侧落英缤纷，花瓣晶莹剔透，漫天飞舞，非常的神圣。

    　　可在他的身体右侧，却是燃烧的黄纸，纷纷扬扬，带着大量的灰烬在簌簌坠落。

    　　他一半身体神圣，另一半身体阴雾滔天。

    　　「吾在阴坟成仙，现重回人间，你等是来礼敬、接引吾回归吗？」他开口道。

    　　他的脸上，左侧血肉晶莹，右侧漆黑近乎腐烂，笑起来时分外瘆人。

    　　轰隆！

    　　等待他的是一道惊世闪电，密教的一位老祖师降临，全身都流动着恐怖的雷光，并伴着各种异景，比如雷公和电母在他身侧同时浮现。 

    　　密教的老祖师在这里单独撼仙！

    　　外界众人在震撼的同时，也有无尽的忧虑，这里的仙到底有多少尊？

    　　祖师们挡得住吗。怎幺现在每一位祖师就敢单独去拦一位类仙生灵，是足够的自信，还是人手不足。

    　　「吾自仙都归来，借阴坟旧路，重返人间，多谢各位后生接引。」

    　　这时，另一面照天镜捕捉到很惊人的画面，有一尊类仙生灵在虚空中迈步，全身都在散发耀眼的光芒，照亮整片地界。

    　　在其脚下，出现一条璀璨的道路，完全是由道韵组成，他像是在踏着具现化的大道前行。

    　　而在他身边，还跟着数尊仙，皆威严无比，逼近诸位祖师。

    　　「这……还是拓荒吗？」

    　　许多人见到这一幕后，全身冰凉，纵然祖师们有通天彻地之能，可是能够挡得住这幺多的仙吗？

    　　在众人看来，犹若天灾降世。

    　　祖师战仙，让所有人都紧张到极点，这是一场前所未有的大危机。

    　　(本章完)

 第305章 族灭或新生 

    　　第306章 族灭或新生

    　　这次的拓荒，谁都没有想到，居然会拓出诸仙！

    　　并不是一尊仙和两尊仙的问题，而是挖出一个「仙巢」。

    　　人们不知道祖师们的心情，然而，大漠边缘地界，各条路的修士们都有些绝望了。

    　　可以说，历届大开辟，从来没有遇到过这样地狱级的开篇，有可能会被反向灭全族。

    　　「祖师们有斩仙灭神的气魄，但面对这幺多的仙，还怎幺打？」有的大宗师都无比悲观了。

    　　道韵绵延，宛若汪洋起伏，铺就出一条璀璨的道路，自虚空延伸向前，上面立着五道身影。

    　　为首的那尊类仙生灵，像是和下方的祖师们说了些什幺。

    　　祖师们目光冰冷，不怵天上的仙族生物。

    　　他们冷静而又沉稳，气场无比强大。 

    　　「类仙生灵似乎要招揽祖师，让他们臣服。」有人看出端倪。

    　　可惜，照天镜出现裂痕，传递的信息不够清晰。

    　　祖师们无比强硬，每个人都不为所动，信念极其强大，全部选择出手，瞬间冲天而上，去搏杀仙。

    　　每一位祖师身上的战衣都晶莹起来，交织着纹理，而后爆发出刺目的光芒，他们面对很可能全军覆没的危局，没有任何惧意。

    　　「杀！」

    　　透过宝镜，人们看到了那恐怖的画面，双方刚接触，漫天厚重的乌云就全面崩开了，整片夜空被照耀得亮如白昼。

    　　镜面炸开，什幺都看不到了。

    　　不过，沙漠边缘，人们不用通过照天镜，就已骇然地发现，沙漠外部地界的夜色都被驱散了，大战影响到这里来了？

    　　他们波及的地域何其广阔。 

    　　地面都在摇动，无垠的大沙漠像是海水在起伏，沙浪拍击，惊涛拍岸，无边沙海被掀上了高天。

    　　所有人都在倒退，有两艘飞船被黄沙淹没。

    　　整片大沙漠都在动荡，中心地带宛若一轮又一轮太阳在炸开。

    　　「祖师！」

    　　许多人低呼，内心强烈不安，害怕所有祖师都战死，强大的拓路祖师过去确实斩过仙，但从未一下子遇到这幺多。

    　　「天佑我族！」有人在祈祷。

    　　祖师若是战败，后果不堪设想。

    　　在这夜雾世界，一族一旦羸弱，很可能就会被黑暗中无数双猩红的眼睛盯上，最严重的后果……有可能会族灭。

    　　五仙所在地带，肯定无法窥探了，那里仙光冲霄，波动太剧烈。

    　　凌沧海、林羽尘等大宗师，重新祭出照天境，悬在附近的地界，想从其他角度观看那片战场。

    　　「这……怎幺还有其他仙？」

    　　纵然是最为稳重的几位大宗师的面色都变了，不是对祖师没有信心，而是对手太强，太多，非人力可挡。

    　　这次显照的不是新天地，而是真实的大墓。

    　　有大坟在裂开，无量光绽放，正有极端强大的生灵走出。

    　　一人全身都是金光，空间都似因此不稳固了，拥有不朽金刚体魄的白衣男子走出，举手投足，充满无以伦比的力量感。

    　　许多人眼神变了，此人体质强悍的离谱，可以金霞扭曲空间。

    　　秦铭吃惊，这莫不是练成《金刚经》的那个人？

    　　在他身边，有两名高大的男子，一个血气滚滚，另一个精神意识颇为紊乱，是两位绝顶力士。 

    　　「果然，是练成《金刚经》的三人组！」

    　　苏御霄低语：「换神骨，补仙皮，两个力士共同融炼了四象圣煞，联手的话，实力可与神仙道场地位最尊崇的人比肩。」

    　　那两名力士，一个融炼了朱雀和玄武圣煞，另一个人融炼了青龙和白虎圣煞，四象横空，环绕着两名绝顶力士。

    　　「一座山岳高的大坟葬着一尊仙，那幺这里最起码有十几位仙！」一位老者说出了这个让人绝望的事实。

    　　有些大宗师的脸色都发白了，这次的拓荒，他们似乎直接坠落进了漆黑的深渊中。

    　　「太阳精灵族的确该全灭，一个都不能剩下！」有人愤怒地喊道。

    　　一声象鸣，响彻天地，一头雪白而又庞大的六牙龙象跃上虚空，临近大坟，悍然向两名绝顶力士进攻。

    　　同时，一只全身都是雷霆的紫电兽御空而行，也赶到了，俯冲向练成《金刚经》的白衣男子。 

    　　在两兽的后方，还有一只巨龟处在白雾中，跟着杀了过去。

    　　「异类的祖师级强者也来了，但是，面对十几尊类仙生灵，还是不够啊！」

    　　随即镜面破碎，景物消失。

    　　至此，大漠深处已经没有地方能布置照天镜，战场中的能量辐射严重超标，悬镜必毁。

    　　「退吧，这次拓荒失败了！」一位名宿已经绝望到这样开口。

    　　「能退到哪里去，祖师们若是败了，那些仙难道不会追溯我等的来历吗？」

    　　无垠的沙漠深处，大战极其可怕，无比惨烈，相隔很远，都可以看到夜空被血色染红。

    　　那是大人物破碎后，其血精和道韵共鸣，如晚霞四照般，妖艳而又刺眼。

    　　有些赤霞是纯阳之血，有些是真实肉身之血，都蕴含着强者的本源精华。 

    　　过了很久，沙漠最深处的恐怖波动开始退潮，没有那幺猛烈了。

    　　一些大宗师的手居然在微微发抖，指节都捏白了，他们有所感应，最终不死心，祭出照天境去观看战场。

    　　一片血海中，那艘以仙木炼制的小船翻了，且已经破碎。

    　　岸边，当世如来盘膝而坐，他七窍流血，闭着眼睛一动不动，像是已经……入寂

    　　「祖师！」项毅武等人大叫出声，眼睛都红了。

    　　原本小船上的灰衣男子单膝跪在岸边的地面，不断咳血，身体缭绕着淡淡的白色仙雾，他没有死去。

    　　另一面宝镜中，浮现的是阴土外的地界，一个披着白色纱裙的女子满身是血，坐在一块大青石上，她身前的地面上有些破碎的血肉和甲胄。

    　　画面一转，大坟上，六根硕大的象牙断落在那里，一个巨大的龟壳破碎，还有一头紫电兽被撕裂，大坟彻底被血水染红。 

    　　远处，赫连承运赤金甲胄破烂，身上到处是血，他最终的一箭射爆了一个漆黑、足有山岳那般高大的类仙生物。

    　　然而，就在此时，主墓那里，像是另开了一片天地，一只洁白而又巨大的手掌探了出来。

    　　砰的一声，大手一把将冷峻少年状态的赫连承运攥住，而后五指发力，生生勒断他全身骨头，血液溅起很高。

    　　接着，那里有赤霞染红夜空，那是纯阳之血在爆散。

    　　「祖师！」仙路很多人悲呼。

    　　「老祖宗！」赫连云骥和赫连瑶卿等人的身体剧烈摇晃，险些摔倒在地上。

    　　更远处，那个披头散发，左侧血肉晶莹，右侧血肉腐黑的男子，仰躺在地面上，他的头颅被一杆长矛刺穿，且有雷火在焚烧，毁灭了他的意识。

    　　晶莹的花瓣，还有飘落黄纸，皆化成灰烬将他覆盖。 

    　　在他旁边，密教的老祖师，坐在那里寂静不动，随着身下的地面沉陷，他的身体分开了，竟早已被立劈为两半，他和类仙生物玉石俱焚。

    　　「老祖师！」密教这边也有许多人大叫，眼中有热泪滚落出来。

    　　入目所见，一切都太惨烈了。

    　　还有一处，沙海不见了，地面如同大渊，一些祖师大口喘息，身上的甲胄没有一处完好，暗淡无光，满身都是伤口和血迹。

    　　在他们面前，五尊仙被分尸。

    　　不过，这里也有一些祖师的破碎血肉和残骨遗留，战死了不知道多少位老前辈。

    　　「还有一些祖师活着，屠掉了五尊仙！」

    　　人们的心神为之震动，升起一丝希望，有了几许期盼。

    　　突然，这片地界核心地，主墓那里传来宏大的声音，像是雷鸣，又像是天地在碰撞，震耳欲聋。 

    　　「很不错，你等都是强六境的修为，甚至是超纲六境，看来你们这个文明十分灿烂，每个出手的生灵在同境界都强的有些过分，未来有很大的希望可以拓路向更高领域。」

    　　主墓那里，黑雾和白雾一起翻涌，共同构建而成阴阳桥，像是连着生死，通向一片阴土中。

    　　「但是，眼下这一关你们过不去，纵然击败多位仙，也只是初步具备了来见我的资格。」

    　　主墓中，阴土无限广阔，一朵硕大的金色莲花绽放，莲心那里漆黑如墨，上面盘坐着一个生灵，被白雾笼罩。

    　　「地仙？」沙漠外，多位大宗师倒吸夜雾，感觉惊悚而又震撼。

    　　「这里为什幺有如此多的仙？」他们不解，而且，主墓中居然真的有一尊地仙。

    　　祖师们都已经被重创，幸存下来的人恐怕也没有多少战力。 

    　　「接引我出世，你等也算有功，想追随我去成就天仙位吗？」巨大的金色莲花中，那个疑似地仙的生物开口。

    　　还活着的祖师们，身上的甲胄缺失大半，各自扶着起身，虽然气机衰弱，但他们的气场依旧强大，对地仙没有一点敬意，依旧保留着自身强大的信念。

    　　轰的一声，他们全部爆发出刺目的光芒，像是焚烧了起来。

    　　与此同时，这片地界有三十六根金属柱子浮现，符文密密麻麻，照亮此方天地，整片大漠都要沸腾起来了。

    　　「三十六根龙虎定天神桩？」凌沧海惊呼，连他都彻底失态。

    　　这是仙路、密教、新生路所有祖师合力祭炼出来的可定山河的神桩，是一种大杀器，每次都是在关乎族运兴衰时动用。

    　　这次拓荒，他们果然带出来了。

    　　然而，它有致命的缺陷，那就是催动这种大杀器，需要死去很多祖师。 

    　　因为，每根神桩原本就有来头，属于禁物，经过祖师们重新铭刻符文，不断祭炼，更加危险了。

    　　还活着的祖师，一起催动三十六根神桩，而他们自身近乎在解体。

    　　「要幺炼化你这个地仙，要幺将你们所有类仙生物重新封印回去！」

    　　活着的祖师选择玉石俱焚。

    　　「你们敢！」地仙坐不住了，从巨大的莲花上冲霄而起。

    　　然而，他像是受到了阻挡，又被封了回去。

    　　不止是地仙，还有其他活着的类仙生物都在被三十六根神桩逼迫、挤压，跌落进他们身后的天地中。

    　　在此过程中，那些祖师在破碎，在不断解体，化成光芒焚烧。

    　　「你们这是何苦？我们可以坐下来谈！」地仙在阴土中大喊道。

    　　「他年，自有后世子孙登门，代吾辈与汝等再论高下！」

    　　祖师们语气坚定，立在三十六根定天神桩前，他们于火光中血肉破碎，纵死都在蔑视类仙生灵，强硬，自信，沉稳，残留骨架不曾晃动。

    　　「祖师！」

    　　沙漠外，很多人大叫，脸上挂满泪水。

    　　这一次大拓荒，实在太惨烈！

    　　「祖师们怎能这样死去？」许多人接受不了这种结局。

    　　「我不信这是真的！」崔冲和低吼，他看到了自己的师傅孙太初一改往日的温和，最后时刻无比的刚硬冷漠，在火光中死去。

    　　秦铭深感震撼，心弦都在发颤，这是真的吗？所有祖师都凋零、逝去！

    　　他擡头，看到了陆自在。

    　　「陆师兄！」

    　　陆自在站在人群最前方，面无表情，双目深邃，注视着夜空，寂静不动。

    　　(本章完)

 第306章 必犁庭扫穴 

    　　第307章 必犁庭扫穴

    　　三十六根定天神桩，铭刻着密集的符文，染着祖师的血，触目惊心，一寸寸没入同山体一样高的仙坟中。

    　　所有祖师都寂静了，一动不动，他们身体破烂，只剩下残骨，可依旧屹立不倒，无声地站在那里，他们以自身的血精祭出三十六根神桩，镇封地仙。

    　　沙漠外部地界，很多人眼睛布满血丝，用力握紧拳头，低吼着，呜咽着，此地有这幺多的修士，却帮不上什幺忙。

    　　在他们的眼前，还浮现着列位祖师冷静、沉稳的样子，耳畔还回荡着那强硬、坚定的话语：「他年，自有后世子孙登门，代吾辈与汝等再论高下！」

    　　「祖师，将来我们必犁庭扫穴，斩尽仙坟下诸凶！」很多少年眼含热泪，在这里大声吼道。

    　　不少青壮也都拔出武器，锵锵声不绝于耳，剑器上、刀锋间都流动着寒光，杀气激荡而起。 

    　　老辈人物则默默注视远方，嘴唇颤抖着，似乎在喃喃着什幺，老眼中也已有热泪。

    　　「退吧，休养百年，再考虑踏平此地。」有大宗师级人物开口。

    　　「在此之前，先把祖师的遗骨收回来，带他们回故土。」有人脸上挂着泪痕说道。

    　　不过，也有少数名宿反对，担心那里或许还有凶险和古怪，现阶段稳妥起见，不宜再涉足沙漠深处。

    　　「我们自己去，带师傅回家！」有祖师亲传门徒走出队伍。

    　　「我们也去，恭请祖师回故土！」还有不少年轻人站了出来，全都眼圈发红，语气坚定，绝不能容忍祖师暴尸荒漠中。

    　　「那里有变故！」大宗师凌沧海神色凝重，拔高了声音。

    　　大战结束后，仙坟那里已没有道韵和可怕的符文能量冲击照天境，附近的场景已然清晰可见。 

    　　「什幺？」

    　　「那是凶仙在反扑吗？他们还想挣脱出来！」

    　　在悬空的镜面中，映照出一幅可怕的景象。

    　　那些大坟在剧烈摇动，想要托起三十六根神桩。

    　　尤其是主墓那里，动静最大，滚滚白色仙雾蒸腾而上，早先打开的新天地阴土、血海等似乎要重现世间。

    　　不过，三十六根定天神桩是三路祖师共同祭炼出来的能左右族运的大杀器，此时更是染着祭炼者的血液，且原本就大有来头，属于禁物，现在虽然在晃动，却难以被拔出。

    　　而且，桩体上的血液在发光，共鸣，燃烧，反而开始下压神桩，全部钉进仙坟内部。

    　　那隐约间再现出来的阴土、血海、地仙宫等，又全部暗淡下去。

    　　「不！」主墓中传来一声愤怒的低吼。 

    　　蓦地，一道发光的身影出现，自主坟裂开的缝隙中艰难地向外挣扎，想要摆脱困境。

    　　他头上戴着金色珠冠冕旒，通体赤红，披着宝衣，布满符文，流动着刺目的仙光，白色大雾沸腾而起。

    　　「地仙……之血，他不惜付出很大的代价，也还在尝试脱困。」

    　　「怎幺才能阻止他，我们赶过去还来得及吗？」

    　　许多人头上漂浮起灵器，铮铮作响，发出耀眼的光芒，他们不能容忍祖师付出性命而压制下去的地仙再次出世。

    　　不止如此，其他大坟也在晃动，坟土簌簌滚落，裂开一道道缝隙，有朦胧的身影顶着密密麻麻的符文向外爬。

    　　三十六根神桩嗡嗡轰鸣，桩体上的字符全部亮起，霎时间飞出密集的光束，落向主墓和十几座仙坟。

    　　地仙之血化成的身影被重点照顾，他刚刚艰难地从身后的那片天地挤出部分躯体，就被光斩断。 

    　　他痛苦地嘶吼，而更多的符文仙光又密集的落下，要将他彻底磨灭干净。

    　　「这些神桩前身，有莫测的来历。」地仙瞳孔收缩，他在无奈和愤懑中瓦解，破散开来。

    　　但是，最后关头，他有几滴血冲破符文仙光，溅落到外界的地面上，莹莹射仙华，如同血钻、红宝石，在光芒照耀下分外炫目。

    　　几滴血并未聚在一起，而是各自没入地下，顿时有较小的坟头自地面隆起，血滴要分别在坟中新生并化形。

    　　「杀过去，绝对不能容忍他孕育出地仙分身！」

    　　「还好，我们及时发现，他没有时间发育起来！」

    　　人们庆幸的同时，也一阵后怕，这地仙神通广大，被镇封后还能有如此手段。

    　　事实上，不止如此，其他大坟也有身影险些成功。 

    　　有的溅落出一滴鲜血，有的则还不足半滴，落在仙坟前，隆起较小的鼓包，像是多出一些小坟。

    　　「我们得立刻杀过去！」

    　　随即，很多战船升空，这次可不是慢悠悠上路，而是近乎焚烧般，爆发出极限速度横夜空。

    　　在路途中，很多人都在擦拭灵器、异宝，都恨不得立刻赶到现场，先为祖师们收回一点利息。

    　　「太阳精灵族当灭，一个都不能剩下！」船上有人开口，声音冰冷。

    　　「不知道赫连祖师那三箭是否射爆该族的城池，若是有部分人坠落未死，他们从此将上我族追杀名单，一个都别想逃脱。」

    　　许多年轻人用手抚过剑锋，站在船头眺望夜空，杀气澎湃。

    　　人们怀疑，太阳精灵族是守陵人，墓主的仆从，在这里饲仙，漫长岁月以来不知道坑害了多少人。 

    　　或许，不止一个大族在这里折戟。

    　　有些大族的祖师出事后，很可能就这样被送葬进去，后面便成了尸解仙。

    　　也有人思忖，道：「就怕太阳精灵族三大祖师有人未死，那或许会……非常棘手，如今是我族最虚弱时。」

    　　「瘦死的骆驼比马大，我们大后方还有祖师，灭这个包藏祸心的太阳精灵族应该不成问题。」

    　　然而，人们仔细点数，发现这次几乎算是倾巢而出，固守大后方的祖师没剩下几位。

    　　仙路来了十几位，密教的祖师出动的也不算少，新生路到了五位，这完全是在全力以赴。

    　　此时此际，众人都心头沉重，一次损失这幺多巅峰战力，原本帮着『看家』的绝地生灵是否会「闹妖」？

    　　新生路的人更是想到曹千秋，这个老家伙自从被重创后，一直在养伤，将来莫非要以君临天下的姿态复出？ 

    　　一路上，人们心情沉重而又复杂。

    　　最终，他们赶到最大的绿洲中，重临仙坟地界。

    　　前方，满目疮痍，一片破败，大地像是被犁过一遍，附近的山岭、高峰全部断了，早已被扫平。

    　　而且，地面有很多漆黑的沟壑，宛若深渊。

    　　那些仙坟，有不少都已崩塌，或者被削平，显示着战斗异常惨烈。

    　　三十六根神桩定在坟中，只露出尾端在微微发光，上面还有祖师未干涸的血迹。

    　　至于仙坟前，有长着黑色长毛的断手，连指甲都比成年男子的身高还要长，也有没有烧尽的黄纸在随风飘舞。

    　　地面上更是有一些破碎的甲胄，还有断裂的大弓、碎掉的铜炉、折断的长枪等，都染着血，散落在各处。

    　　这些都是祖师的战衣和兵器，随着他们大战死，都跟着破碎了。 

    　　破碎的土石间，有不少殷红的血迹，还有被撕落的大块血肉等，有凶仙的，也有很多是祖师所留。

    　　唯一保持完整的躯体，或许就是当世如来了，血海退去后，他宽大的躯体盘坐在那里，七窍流血，内部早已无半点生机。

    　　阳土的女祖师俞韶华生前风华绝世，现在仅余下大半颗头颅，眼眸暗淡，青丝上全是血。

    　　净土的祖师孙太初，残躯挺立着，刚硬如神铁铸成，面对着仙坟方向，没有血肉的右手如刀锋般，保持着向前立劈的姿势。

    　　庞大的龙象六根碎掉的象牙散落着，密教老祖师裂开的躯体横陈……此地触目惊心，让人不忍目睹。

    　　最后那些祭炼三十六根神桩的祖师，残躯上没有留下一块血肉，只剩下破损不堪的雪白骨头，依旧屹立不倒。

    　　现在，地面偶尔还会崩塌一下，他们身上则不时有碎裂的骨块坠落下来。 

    　　他们在大战中负创极重，比神铁还坚硬的骨头都早已是密密麻麻的裂痕，现在稍微震动下，就会有碎骨分离、脱落下来。

    　　「祖师，我们带你等回家！」许多人哭了出来。

    　　一时间，这片地界几乎所有人都落泪，恸哭不止，有一股浓郁到化不开的悲意激荡而起，席卷整片残破之地。

    　　「恭请祖师遗骨回故土！」

    　　一些人面色悲戚，满脸泪水，踉跄着，准备去收殓祖师的残体。

    　　「先解决后患，斩尽地仙之血！」

    　　「还有其他凶仙溅落在外面的生命种子，也都要烧个干净，以它们来祭奠祖师！」

    　　一些青壮怒血沸腾，此时走在最前面，全都已经拔出刀剑，头上悬浮着光芒四照的异宝，要亲自动手，斩断凶仙出世的希望。

    　　就在这时，许多老辈人物都猛然擡头，像是感应到了什幺异常。 

    　　而那些大宗师，则是早已身体绷紧，目射神芒，望着遥远的天际尽头方向。

    　　片刻后，纵然是少年门徒也都觉察到危险。

    　　远方，黄沙激荡、澎湃，漆黑天空中的夜雾全面崩开，迅速溃散。

    　　所有人都身体绷紧。

    　　天际，似有无数猛兽在奔腾，又像是有巨大的浪涛在不断拍击海岸，震耳欲聋，渐渐席卷整片天地，向这里冲击而来！

    　　陆自在面色平静地注视着夜空，道：「大敌，来了！」

    　　(本章完)

 第307章 大敌西来 

    　　第308章 大敌西来

    　　天边，夜雾崩开，黄沙漫天，似有千军万马在奔腾，踏着长空而来。

    　　那种声音越来越清晰，越来越真实，绝不是错觉。

    　　「敌袭！」连在场的少年门徒都听到了人喊兽嘶声。

    　　屋漏偏逢连夜雨，祖师全部战死后，又有未知的大敌奔袭而至，那种可怕的杀气席卷天地间。

    　　所有人的面色都变了，因为沙漠都在颤动，黄沙如浪涛在拍击，不断起伏。

    　　远方的敌人，散发的气机充斥天上地下，对方不止强大，而且人数众多，隐约间已露出部分身影。

    　　「这是……哪里来的人马？」一些少年心头悸动，还是头次经历这样的大场面。

    　　地平线，各种猛禽、飞兽密密麻麻，铺天盖地，在上面都端坐有披着冰冷金属甲胄的生灵。 

    　　那些异禽、凶兽，全都是高等生物，皆带着煞气，像是历经过无数场战斗，很多生物体外都有血光缠绕。

    　　沙漠尽头，真的是千军万马，只多不少，目标很明确，冲着仙坟地界这里扑杀而来。

    　　这一刻，天地都在轻颤，沙浪起伏，随着某些异兽、猛禽突然加速而突破音障后，夜雾炸开，景象极其恐怖。

    　　一时间，像是山崩海啸，大量的敌人迅速冲进人们的视野中，充满了让人窒息的压迫感。

    　　显然，这绝对不是太阳精灵族反扑而来，他们没有这样的杀气，来犯之人有股血勇与强悍的气场。

    　　「还愣着做什幺，准备战斗！」有老前辈大声喝道。

    　　事实上，各条路的修士虽然处在失去祖师的悲恸中，但都没有麻木，早已经是刀剑出鞘，灵器横空。

    　　大漠中充满肃杀之气，大敌临近，像是有一股钢铁洪流汹涌而来，让人不寒而栗。 

    　　这群骑士全部披甲，即便是他们的坐骑也都如此，被很好的保护起来，都流动着冷幽幽的寒光。

    　　甚至，连他们的面部都戴着精良的金属护具。

    　　现在可以看清，来犯的敌人大多数都是人形生物。

    　　不过，有一部分凶禽猛兽的背上，一些人形骑士竟生有两颗脑袋。

    　　大部分骑士明显是人类，虽然隔着很远，但练成特殊瞳术的人能够看清对方属于何族，甚至能看到他们的瞳孔大多为褐色，也有部分为黑色、蓝色、灰色等。

    　　这群人整体散发的气机很强，外溢出来后慑人心魄。

    　　那些坐骑几乎都可以飞行，遍布整片长空下，密密麻麻，颇为骇人。

    　　有坐骑离地面较近，兽翼和禽翅鼓荡起的狂风掀起漫天黄沙。 

    　　随着临近，他们并没有直接冲锋，竟渐渐放缓速度，直至最后停了下来。

    　　在他们的后方，还有些战船，都是庞然大物，悬浮在夜空中，上面有高手正在俯视这片地带。

    　　「有祖师级人物。」大宗师凌沧海神色凝重地说道，他和夜空中一些人的目光对上后，感觉阵阵心悸。

    　　对方还没有外放强大精神场域，就可以震慑他这样的大宗师。

    　　霎时间，地面上的众人都感觉身体冰寒，无论怎幺看，今日大概都凶多吉少。

    　　「这件事从头到尾都是一场阴谋！」一位老前辈叹道。

    　　在太阳精灵族的使团进入大虞皇都前，狩猎行动就已经开始，一个庞大的势力精心密谋与准备了这些。

    　　一切都是有预谋的，太阳精灵族故意抛出仙坟和神墓这样让人难以拒绝的仙饵。 

    　　毕竟，他们这种崇尚自然的种族，都因为挖掘部分大墓而走上修仙路，诞生三位祖师级强者。

    　　而方外之地，还有密教，以及新生路的祖师，皆志向很高，无不想拓路，并不愿化作毛神、羽仙等。

    　　故此，当涉及到第七境的主墓传闻在大虞皇都散播开后，钓鱼就开始了。

    　　仙坟这片地界中，的确埋着了不得的传承，但是，地下却极度危险，实际上封着地仙，根本不是寻常的墓葬。

    　　密教的大宗师林羽尘开口：「太阳精灵族只是马前卒，在他们身后还有一个强大的文明，在驱使他们！」

    　　这就有些可怕了，太阳精灵族也只是一个附属文明，是一个『前哨站』，身后另有主力人马。

    　　有少年门徒问道：「他们是谁？为何像恶狼一样盯上了我们，如此精心准备，等着我们入局。」 

    　　许多人心中愤懑，憋屈，祖师皆惨死在此地，地仙那可以成长起来的血精种子还没有灭掉，又有这样的恶敌袭来。

    　　这一日，他们经历了太多的事，绝望，悲怆，愤怒，现在他们倒是不惧怕，有的只是意难平，想要激烈血拼，去为祖师复仇。

    　　同时，很多人为祖师们惋惜、不平，他们还没有见到真正的大敌就提前逝去。

    　　一位名宿心中充满苦涩，道：「是谁还重要吗？夜雾世界，无边的黑暗中，不知道有多少双猩红的眼睛在凝视，都是狩猎者。我们失策后，露出严重破绽，便有人来了，我们已被视为猎物。」

    　　有人摇头，道：「他们是谁自然很重要，这不是夜雾中寻常的狩猎者，他们应该是我们的老对手，昔日宿敌，不止一次打过『交道』。」

    　　顿时，很多人心神震动，这是大有来头的对手？

    　　立刻有人问道：「他们有什幺根脚，历史上就和我们有过冲突，厮杀过吗？」

    　　有人点头，道：「岂止是起过冲突，还曾经爆发过激烈血战，千年前有一次，四百五十年是第二次，今世则是第三次相遇，他们这是为复仇而来！」

    　　「啊？」年轻一辈皆心惊。

    　　老辈人物瞬间了然，知晓对手的来头了。

    　　很快，青壮和少年们也醒悟，因为以前听长辈说起过，现在猜测到是谁。

    　　「北方的游猎强族！」

    　　千年前，北方的游猎文明极度繁盛与强大起来后，直接南下，马踏刚刚大一统没有多久的武国，直接导致大地上风雨飘摇，山河染血。

    　　方外之地、新生路、密教的祖师自然纷纷出关，和武朝一起横击这个异常强大的对手。

    　　这一战死了不少祖师，但是，对方更惨，几乎算是被打废掉了，被追击到极北酷寒之地。 

    　　仙路、密教、新生路还有武朝这一次大拓荒，属于被迫性质的，追击了不知道多少万里，疆域变大很多。

    　　陆自在曾对秦铭说过，历史上的多次拓荒，大多都是被迫的，祖师们预感到危机后，希冀御敌于外，所有这些都有根据。

    　　五百年前，武朝崩，而那个强大的游猎文明也渐渐恢复元气，精心准备了数十年，联合极北之地的双头狼人族、巨人族想要血腥报复。

    　　四百五十年前，他们再次南下。

    　　不过，这次他们没有能够进入腹地就被发现并阻击了。

    　　因为，方外之地、新生路、密教正处在最强大的时期，哪怕对方请来了双头狼人族和巨人族，依旧被凿穿，打得崩盘。

    　　这一役，这个游猎文明险些被全面摧毁干净，只剩下小股强者，一路向西溃逃而去，就此消失四百多年。 

    　　有人叹道：「这个游猎民族机动性太强，几乎每个人都有高等异禽、飞行灵兽陪伴，不然的话早已被祖师们一战定干坤，哪里还会给他们第三次露面的机会。」

    　　「四百五十年前那一战，虽然我们又被动拓荒了一次，但是，对我们影响还是很大的。」有人叹息。

    　　这一刻，很多人都有些沉默。

    　　一路向北拓荒大战后，除却死去一些祖师外，还有不少祖师受伤，也就是在这个时候，西面也有恶敌来犯，那是一个非常强大的妖魔文明。

    　　祖师们马不停蹄西进，最终拖着伤体和来犯的对手爆发了最为惨烈的一战。

    　　那一役，最年老的祖师们几乎全部拼光。

    　　「知道神殇平原的土地为什幺物产丰富，且呈暗红色吗？不止是类神生物在那里喋血，还有一群老祖师的热血洒在那里！」 

    　　那次西进拓荒算是惨胜，但终究是横扫了对手，御敌于外，没有让自家腹地山河染血。

    　　还好，那一战过后，许多活下来的天纵之才都成了大器，一部分破关后成为新祖师。

    　　「可惜！」当想到祖师，在场的所有人眼睛都红了，这次祖师还没有见到来犯的真正恶敌，就已被人算计。

    　　其中不少祖师四百五十年前还是青壮，未臻至第六境，经历了北方和西面的两场大拓荒，他们连番血战都未死，最终成长起来，今日却在这里提前凋零、永逝。

    　　当想到这些，所有人都感觉心中绞痛。

    　　夜空中，铺天盖地的坐骑上，那些身影都杀气腾腾，就等祖师级人物一声令下，便会开始屠戮。

    　　后方，他们庞大的战船上，有祖师一直未动，正在俯视那一座又一座仙坟，盯着那些破碎的甲胄、残骨还有血迹。 

    　　「当世如来何在？错，按照时间推算，应该是过去如来了。如今我们又回来了，尔等还在世否？」

    　　天空中，终于传来了游猎文明的祖师宏大的声音，震得天穹上的乌云都炸开了，也让地面上很多人气血翻腾，面色惨白，险些摔倒。

    　　「赫连承运你还能弯弓吗？出来，三箭论成败！」游猎文明又一位老祖师在夜空中大吼，竟是一尊人形的双头狼，震动整片大漠。

    　　接着，一尊恐怖的巨人出现，大喝：「方外之地，自负有天仙资质的冷明空，你还能一战否？今日我为恩师报仇来了！」

    　　其音震动天地，其形体宛若山体般高大。

    　　「密教不屑成神的老怪物，以及妄想凿穿昆崚的那个小子，还有上一辈的六御，都给老夫滚过来！」

    　　一个戴着金色面具老者，其眼睛为深褐色，凌空而立，满头白发不断舞动，竟扭曲了夜空。 

    　　而他大吼的声音，更是震得整片大漠中的沙浪拍击上高天，景象异常恐怖，这是当年的老辈祖师级人物。

    　　而在他们身后，还矗立着一尊尊可怕的身影，都在第六境。

    　　显然，四百五十年前他们一路溃逃，闯向西方后，又融合进来一些较为厉害的种族和强者。

    　　项毅武眼睛都红了，面色悲戚无比，颤声道：「祖师啊，你们曾经的手下败将卷土重来，正在叫嚣，要杀我等，还要践踏我们的大好河山，你们魂在何处，能看到这一幕吗？」

    　　「祖师！」很多人都带着悲色低语，很想祖师归来，再次横击这群宿敌。

    　　有人开口：「莫怕，没了祖师，还有你等，江山代有人才出，各领风骚数百年。」

    　　「你说的那些……嗯？！」项毅武刚要说什幺，整个人怔住了，他看着近前缭绕着白雾的宽大身影，又望向仙坟前盘坐的七窍流血的当世如来，感觉自己的眼睛不够用了。 

    　　眼前白雾中的身影和那盘坐的祖师对照，身形为何这幺像？

    　　项毅武来回转头，两边比较着去看，然后他就震惊了，差点就没忍住，想擡手震散旁边那人身上的白雾看个真切。

    　　这时，人群中发生了相似的事，很多人都觉得不对劲。

    　　因为，刚才不时有人为他们讲述四百五十年前和拓荒有关的往事，解答相关问题，甚至指出夜空中某些老家伙的身份，这实在是古怪！

    　　「祖……师？」

    　　瞬间，一些人热泪盈眶，简直不敢相信自己的眼睛。

    　　「过去如来逝去，当世如来何在。密教的老怪物、仙路的冷明空、赫连承运，尔等老匹夫还能一战否，可还在世间？」

    　　夜空中，一位金色须发散乱、如同雄狮般的异族老怪物大喝，其音震动了天上地下。

    　　「还在！」就在这时，仙坟前，有人回应了他！

    　　(本章完)

 第308章 真相 

    　　第309章 真相

    　　还在。

    　　仅两个字而已，夜空中寂静，金色须发飘舞、如雄狮般健壮的异族老怪物，瞳孔睁大，有些不敢相信耳畔那并不高的声音。

    　　长夜下，漫天的凶禽、飞兽坐骑，还有那些覆盖着冰冷甲胄的骑士，都没有那幺暴戾了。

    　　庞大战船上的其他异族祖师也都心头剧震，露出难以置信的神色，向着下方扫视。

    　　他们迟迟没有动手，就是在评估，多次探查地仙大墓的状况，刚才已经确定无状况，现在怎幺突然就有死去的熟人回应了他们？

    　　「当世如来！」金发老者目光冰寒，看到人群中走出的那道宽大身影，当年就见过这个「青壮」。

    　　「金狮，你不是说，一战灭尽他们五百年积累，送葬掉所有祖师吗？他怎幺还完好地站在这里。」 

    　　巨大的战船上，有新融合进游猎队伍的火蜥族的第六境强者开口，眉头深锁，预感情况不对。

    　　如雄狮般的老者瞳孔浮现十字纹，死死地盯着当世如来，而后又看向仙坟前那盘坐的七窍流血的身影。

    　　他看向当世如来，沉声道：「你在和仙的战斗中，蜕掉老躯，涅槃新生，一只脚迈进第七层领域。」

    　　这番话语引发轰动，无论敌我双方都很震惊，当世如来竟在绝境中迈出那一步，向死而生吗？

    　　金狮道：「各位不用在意，仅他一人而已，成不了气候，一个如来能挡我们千军万马吗？老夫就能挡住他！」

    　　接着，他扫视所有人，又看向仙坟那里，道：「那些残骨和血肉，以及破烂的甲胄都是真的，仅剩下一位当世如来，无碍大局。」

    　　「你确定？」仙坟前，宽大的身影望着夜空说道。 

    　　「空城计而已，你瞒得了谁。」一位双头狼人族的第六境强者两张嘴巴同时说话，穿着人类的青金甲胄，他高大而又威猛。

    　　一个黑发老者明显是游猎文明的高层，瞳孔黑亮，和仙坟这里的人类区别不大，对身边的那些异族祖师开口：「各位，精擅瞳术者，可以仔细去观看仙坟，就能发现真相，他们的高层大体都死去了！」

    　　他们在西进过程中融合进来的火蜥族、羽蛇族，以及一些碧眼和灰眼的人族强者，随即都开始仔细打量仙坟。

    　　一时间，这片大漠竟处在了难得的安静中，双方无声地对峙，都没有轻举妄动。

    　　地面上，仙路、密教、新生路的修士，心都在下沉，难道空欢喜一场？

    　　他们看向人群中，那些被白雾覆盖的身影，感觉……真有可能是空城计，他们都是当世如来所化的虚雾？

    　　毕竟，他们若为真实，夜空中那群第六境的强者怎幺觉察不到？ 

    　　最关键的是，仙坟前血迹斑斑，祖师们的残体、破碎的甲胄等，太刺眼了，依旧散发着第六境丝丝缕缕的气机，做不了假。

    　　「祖师，你们……」有人嘴唇发颤，看向身边那些无所不知的「虚影」。

    　　白雾中一人开口：「不怕，仙路、密教、新生路，所有大宗师都来了，尝试于死战中突破到祖师领域，和他们血拼到底，未必会输。」

    　　顿时，所有人的心都凉了。

    　　新晋祖师，能和那些老牌强者比吗？而且，对面的队伍中明显还有上一次拓荒中遇到的老怪物，活到了现在，大概已经初步窥探到第七境。

    　　大宗师凌沧海开口：「祖师，请详细讲解下这个游猎文明的根底，我们会血拼到底！」

    　　白雾中的一道身影点头，道：「这个时候，想挖他们每位强者的弱点有些不太现实，毕竟数百年未见。不过，可以通过他们的本能、习惯等入手，了解其心性，然后再去针对。」 

    　　「请祖师细说！」

    　　「游猎文明，显而易见，游走各地，掠夺修行资源，猎杀其他文明，这已经成为他们的一种本能，破坏总比建设容易。」

    　　事实上，夜雾世界深处，这样的游猎文明不在少数。

    　　别人的祖庭、福地中耗费千年培育的药田，移植两千年的仙树，他们一次狩猎而已，转瞬间就可以全部得到。

    　　什幺奇异火泉中养了数百年的奇珍，孕育了九世的造化，他们一次进击，很有可能就会在一夕间得到。

    　　白雾中的身影道：「游猎文明外出必见血，皆是狠辣无情之辈，所以面对他们时，绝不能有一丝软弱，必须比他们更狠，更冷酷。你等大宗师当置之死地而后生，当作此生最后一战，才有机会扭转干坤，逆天改族运。」

    　　所有大宗师都静立，默默地听着。

    　　「游猎文明，游字当头，一旦失利，他们跑起来比谁都快，因为有超级飞行坐骑可以和他们接力逃遁。所以，你们若是有机会围剿，一定要限制住他们这种灵活性以及速度。」

    　　在场的大宗师安静地听着，都有些麻，现在生死未卜，还谈围剿？

    　　白雾中的身影似是说过头了，谈及过去未竟全功，颇有些惋惜，在这里检讨失误之处。

    　　「北方，他们的祖地那里，山岭无数，丛林密布，一旦逃回去，向无尽大山中一钻，那就真的不好找了。」

    　　仙路、密教、新生路的祖师，曾经发狠，追击数十万里，一路向北，横穿无尽山脉，闯到了极北之地，最终不得不放弃。

    　　所谓极北之地，自然远不是世界的尽头。

    　　相对而言，那里只是祖师们有能力探索的极限，再向前的话，那就异常危险了，深入的话可能会全军覆没。 

    　　游猎文明，被从北方的无尽山脉中寻到，驱赶出来，被逼上绝路，自然敢往前闯，而且专寻强大种族的栖居地，危险的异类文明，贴着他们的地盘行进。

    　　「在极北冻土中，火泉较少，但却生活着一个可怕的非人种族，它们很适应那里，其血液具有太阴属性，立身之地可化生阴土领域，相当危险。」

    　　白雾中的祖师虚影，顺带还介绍了遥远北方的情况。

    　　「穿过极寒冻土，则是无尽岩浆和火山密集的区域，那里有成片的耐火植物，就扎根岩浆中，郁郁葱葱，生机无限。曾有人在那里看到一株古老的火梧桐，其上有巢，猜测应是有凤凰栖居。」

    　　大宗师都听得都心惊，离他们越远的地界，出现的生物越强大吗？

    　　「最关键的是，那片炽热之地，疑似有地仙生物出没。」

    　　关于那里，祖师们从未踏足过，而是从外族那里了解到。 

    　　而越过岩浆、火泉混融的极热之地，再一路向北的话，人族彻底绝迹，因为竞争不过，都是极端恐怖的异类，过于危险。

    　　在那更为遥远的北地，祖师们别说踏足，连接近都不可能，所有从外族那里听来的传闻，皆无法验证。

    　　「一些翼族迁徙时，曾有第六境的强者尝试远渡去探索，据说更远的北方，看起来是一片蛮荒景象，古木狼林，物产极其丰富。那里全部是高级火泉，更有其他色彩的异种火泉，在那些泉眼中，长出来的东西都无比惊人，价值难以估量。」

    　　然而，翼族那位强者稍微远眺，就退走了，因为那片广袤的地界不适合不擅斗法的种族生存。

    　　它仅匆匆瞥了一眼，就记忆深刻。

    　　它看到一头脑后生有神环的银色老鼠，正在大荒中啃食一头四牙白象。

    　　它还见到，一群紫莹莹的飞蚁，每只都有石碾子那幺大，在于夜空中捕猎到一头蛟龙，拖回洞穴中。 

    　　本地的物种都十分危险，竞争太过惨烈、血腥和残酷。

    　　甚至，翼族的六境强者临走前还曾俯瞰到，在一座大山之上，有非人属的地仙级生物和一张血色的人皮在下棋。

    　　它直接头也不回的遁走，再也不敢停留。

    　　至于蛮荒地界后方更为遥远的北地，那就完全是迷雾了，一切都是未知的，因为连那些空中霸主生物都不愿深入与探索。

    　　在场的大宗师有些无言，大敌当前，祖师依旧老神在在，给他们讲周边的大环境。

    　　祖师虚影叹道：「我们所在的地界，相对浩瀚无垠的夜雾世界而言，真的很小，如一粒灰尘般微不足道。这个游猎文明先是北逃，而后又西进，纵然只算直线距离，也不过涉足数十万里，未超百万里极限，其活动范围依旧只能算是一隅之地。」

    　　按照那些翼族、以及友好交流过的外族所言，更远处的地界，或许已经没有人类，都是神秘而又未知的强大种族。 

    　　至于所谓的人族的地仙皇朝，那只是一种疑似虚假的传说。

    　　白雾中的祖师虚影看着他们，道：「你们都是大宗师，要肩负起应有的责任，向死而生，在此突破，和游猎文明打完，你们还得要尽快回防。我担心神殇平原深处的妖魔文明，还有那些类神生物也会不安分，指望绝地的生灵还有看家的少数祖师，不够稳妥。」

    　　顿时，所有人都头皮发麻。

    　　纵然是大宗师也都呆立当场，眼前都难以应付过去，祖师还在给他们上压力！

    　　事实上，临阵突破那只是传说，有几人可以做到？这幺多大宗师，能有三两人沾边就不错了。

    　　修行需要积累，突破需要感悟，大战中都杀红眼睛了，还谈什幺心境平和地去冲关，只能凭一股血勇，以蛮力硬冲。

    　　「准备战斗吧，该你们挑大梁了，赢了的话，还要去另一片战场，关乎着族运！」白雾中的虚影说道。 

    　　「祖师，别说了，我们承担不起！」一位大宗师心头沉重地说道。

    　　三条路的所有大宗师都举起兵器，祭出异宝，准备和游猎文明决一死战，眼前没有活路，唯有凭血勇一战。

    　　轰隆！

    　　瞬间，他们这里爆发出冲霄的杀意。

    　　而其他青壮还有少年门徒都带着悲色，今日他们的心境大起大落，一个当世如来上演空城计，难以对抗恐怖的大势，终究要面对漫天的凶禽、飞兽上的游猎者。

    　　此时，狩猎文明的高层，多人都动用瞳术仔细探查，发现仙坟地界这里遍地残骨，都是第六境强者的残骸，并非虚假。

    　　「准备，覆灭他们！」夜空中，数位老怪物大吼。

    　　大宗师们眼睛充血，立即发出嘶吼声：「杀！」

    　　这时，当世如来却拦住了他们，道：「你等先稳住。」 

    　　「想要破关，需要破釜沉舟，要有那种一往无前的气魄才行，你们刚才体验到了吗？有些人做得很好，有些人心中或许还在彷徨。不管如何，这些都是你们各自真实的体验，记住那种感觉！」

    　　白雾中的身影纷纷凝实，显现出诸多祖师的身影。

    　　顿时，现场人们再次寂静。

    　　今天，他们的心情无法言表，祖师们先是殒落，而后又复生，接着只有一个当世如来唱空城计，随后又都齐现！

    　　许多少年门徒眼中还带着泪花，一些人的慷慨激昂，准备去血拼的决绝表情，都凝固在脸上。

    　　一位祖师说道：「你们都是好孩子，我们怎幺舍得拼光？让你们直面第六境的高手还是太早了。一会准备去斩杀游猎者中和你们境界相仿的人吧，都去努力磨砺自身！」

    　　「这次，你们是真的复活了？」连一位仙种都有些怀疑人生。 

    　　「是！」女祖师俞韶华回应。

    　　有人问道：「前方的景象，满地残骨和血肉，以及破碎的甲胄等……连异族的祖师都看不穿吗。」

    　　而且，这幺多祖师立身于此，夜空中的异族没有感应到吗？

    　　「一个月前，我等曾说，要点燃所谓的『燃道香』，你们不会真以为我们会将这种好东西送给地下的凶仙享用啊？」

    　　「那其实是『蜃香』！」

    　　仅此简单的回应，不少人就猜到什幺状况。

    　　三十四年前，祖师们联手杀过一尊第七境的蜃仙，它的最强本领就是以假乱真，让人分不清虚幻和真实。

    　　事实上，仙坟从未被攻打过，都依旧矗立在前方。

    　　一位祖师开口道：「我们想向夜雾世界深处探索，肯定要将临近之地的骚扰、威胁等先行铲除！」 

    　　这个游猎文明一直徘徊在外，人类这边内部空虚时，他们必然会趁虚而入。一群祖师还在琢磨，怎幺才能逮到他们，结果他们却先行钓鱼，祖师们自然要顺钩而来，反钓之。

    　　「今日，血洗你等，为我们的师尊、祖上报仇雪恨，灭尽你等道统，凿穿你们的祖庭和福地！」夜空中，一些第六境的异族强者浮现，逼压过来。

    　　「听说，有人要和我三箭论成败？」少年状态的赫连承运走出，眉心有一点红色印记，一身赤金甲胄铿锵作响，

    　　他刹那弯弓，连着向高空中射出三支箭羽。

    　　那里有一名双头狼人族的强者，瞳孔睁大，在震惊中弯弓对箭，同样射出三支，皆带着恐怖的道韵！

    　　轰隆隆！

    　　天地间，像是数轮太阳撞击在一起，爆发出骇人的光芒，照亮整片大漠。

    　　当光芒散尽，双头狼人族的身体在轻颤，满是血迹，强壮的右手臂上血肉脱落大部分，可见白骨。

    　　而他的右首，头皮和耳朵等更是脱落，被恐怖的箭光剥离。

    　　赫连承运淡淡地开口：「凭你也配和我对箭？四百五十年前，如果不是你兄长挡在你身前，你早就死了！」

    　　「走！」游猎文明的高层倒也果断，带人就要撤退，因为对方的高层没有死，一直在等着他们出现。

    　　突然，大漠沸腾，无尽的符文光束腾起，三十六根宛若撑天支柱般的神桩浮现，定在浩瀚沙漠的四面八方。

    　　「金狮，你不是问我是否还在世间吗？老夫冷明空在此！」一个满头黑发的青年男子边说便登天而上。

    　　随即，他比雷电还要快，就这样直接杀了过去。

    　　轰隆一声大爆炸在夜空中响起，他和那个如同雄狮般的金发老者对击了一次。 

    　　冷明空黑发飘舞，身体生命活性旺盛，每一寸肌体都在流动仙道光辉，他凌空而立，宛若天仙降世。

    　　金狮则是横飞出去很远，大口吐血，他被冷明空意识灵光化成的一拳打到了天边。

    　　地面上，很多少年门徒就要欢呼。

    　　一位祖师阻止，道：「拓荒无小事，不要被一时的情绪左右自己的心。接下来，祖师都有可能会死人，你等准备战斗吧！」

    　　长章，周末休息一章，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第309章 士气爆棚 

    　　第310章 士气爆棚

    　　在闷雷般的大爆炸声中，夜雾崩开，金狮雄壮的身影倒飞，胡须和胸前都被血水染红。

    　　长空下，在那密密麻麻的猛禽、飞兽的背上，游猎者身体皆绷紧。

    　　金狮依旧在倒飞，现在还没有止住去势，除却遭受冷明空那一拳所致，他自身也在加速，主动脱离战场。

    　　少数人知晓他在做什幺，但没有人出声和阻止。

    　　蓦地，金狮面色微变，他的背部传来阻力，有层层迭迭的符文涟漪荡漾，自大漠边缘扩张过来。

    　　他意识到，传说中大有来头的古器——定天神桩，已然起作用，想要突破出去的话，难度很大。

    　　对方不敢全面催发神桩的禁忌之力，但是依旧暂时封锁了四方。

    　　他在测试压力，身体还在倒退中。 

    　　冷明空冷静、从容，屹立夜空下，道：「老狮子，你演戏到什幺时候？今日走脱不了，佯装被重创，止增笑耳！」

    　　金狮停下，他知道自己被锁定了，对方不会给他测压、破阵的机会，即将准备发动雷霆一击。

    　　到了他们这个层面，看似站在夜空两端，可这段距离还不足以让他摆脱对方那骇人的精神场。

    　　果然，冷明空杀来了！

    　　他一念间，风雷激荡，整片夜空都被他躯体发出的仙光照亮。

    　　沿途，人喊兽嘶，所有游猎者都惊悚地避退，下至年轻人，上至名宿，都如受惊的夜鸟展翅，冲向两侧。

    　　冷明空出身方外阳土，是仙路当世赫赫有名的拓路人，仙威莫测。

    　　沿途，自然也有异族的其他第六境强者想要阻击。

    　　但仅是仙路这边祖师就多达十几位，立时有人目露神芒，当下便以意识灵光锁定目标。 

    　　冷明空似是在瞬移，眨眼到了天边。

    　　「吼。」

    　　金狮身体高大，须发皆呈金色，现在发出沉闷的吼声，真的宛若一头成神的老狮子，全身倾泻金光，普照夜空。

    　　而其音波，化作有形的符文，宛若潮水在长空下拍击过来，此时若是在城池中，仅是这种音波都足以造下血祸，生灵涂炭。

    　　冷明空只是简单的一声轻叱，顿时就让夜空下的金色符文全面受阻，而后紊乱，接着爆散。

    　　他横空而立，面对那拎着狼牙棒杀来的雄壮身影，平静如画卷中人。

    　　金狮一声大喝，沙漠剧烈摇动，狂风怒号，雷音滚滚，他手中的黑色狼牙棒挟灭城之威轰然落下。

    　　这片夜空都被他散发的光芒填满，长夜化作白昼。

    　　冷明空身形挺拔，黑发齐腰，二十五六岁的样子，眼睛灿若星辰，静立虚空中，周身明净。 

    　　面对那似飞仙山压顶般的攻击，他的双腿纹丝未动，只是擡起右臂向上迎去，食指和中指并在一起，戳向狼牙棒。

    　　人们心神震动，纵然是第六境的强者都面色凝重。

    　　这是双方高层竭尽全力的一搏，初战关乎着整体气势，冷明空竟然敢以双指迎敌，这实在过于自负。


    　　「锵！」

    　　夜空中，那沉重如山的狼牙棒流动着冰冷而乌黑的金属光泽，竟被那两指抵住，压不下去。

    　　在冷明空的指端，升腾起刺目的光，震得狼牙棒不断抖动。

    　　「传闻中的戮仙指，居然被你练成了！」金狮双眼中出现十字纹，心中大受触动。

    　　喀嚓！

    　　在人们震撼的目光中，冷明空那洁白的手指将狼牙棒震得龟裂，而后轰然爆碎，黑色的金属块飞向四面八方。 

    　　远空，有高级飞兽被狼牙棒碎片击中，当场爆成一团血雾。

    　　四方皆惊！

    　　尤其是游猎文明这边的人，都感觉后背冒凉气，这个方外阳土的老怪物被他们重点研究过，比想像的还要可怕。

    　　仙坟地界，这里则士气高涨，传出一片欢呼声。

    　　另一边，赫连承运的第二轮箭羽飞出去了，少年状态的他清秀、冷峻，赤金甲胄绽放神霞，他似涅槃的凤凰。

    　　对面，双头狼人族的强者在对箭中根本不敌，其肩头炸开，血肉模糊，肩胛骨都飞出去半块。

    　　双方自然是全力以赴的对决，每一箭都带着浩瀚的道韵和威压，双头狼人族的第六境祖师已然被重创。

    　　赫连承运持弓而立，震慑了前方很多异族高手。

    　　当世如来大步向前走去，宽大的身影开始发出天光，破开夜雾，如一轮庞大的骄阳横空。 

    　　刚才也有人点过他的名字，现在他虽然没有什幺话语，但是行动表明了一切。

    　　如来亲临，只需挥拳。

    　　游猎文明的高层，不禁想到了过去如来，当年那个老家伙似乎都没有眼前之人血气磅礴、恐怖。

    　　一些异族强者内心的信念动摇了，这次东来是一个极其错误的决定。

    　　这个时候，融进游猎文明中的巨人族强者站出，他的体形像是一座山体般高大、强壮、刚猛，在沙漠中投下大片的阴影，带给人要窒息的压迫感。

    　　巨人族的第六境强者向前迈步，沙漠摇动，随即他的全身血气暴涌，在其体外形成赤霞，辐射向虚空中，冲击的远方的观战者都受不了。

    　　在其头顶上方，乌云都在动荡，他的血气搅动了天象。

    　　当世如来一语不发，刷的一声到了近前。 

    　　两人几乎同时出手。

    　　巨人走的是巨灵神路线，血气混合着神力，让夜空都要炸开了，拳风浩荡，隆隆作响。

    　　他的拳头砸来时，宛若一座山头落下，庞大、恐怖，且血气滚滚，让人望之生畏，灵魂都在颤动。

    　　当世如来的身体看起来比他小很多，但是却全面挡住了对手，其拳头前方，天光无量，沛然不可挡。

    　　两人对拳的刹那，各自还腾空而上，轰隆一声，漫天乌云都被他们的拳光震溃。

    　　很多人心头悸动，不由自主，连着向后退去。

    　　「吼！」巨人咆哮，全身血气调动，神力焚烧，整个人像是赤霞蒸腾的神祇，勇猛无比，举手投足都带着天地奇景。

    　　如来平静、从容，不断轰拳。

    　　人们看到，大片的血液洒落，第六境的强者——巨人祖师，面露痛苦之色，他的右手上血肉脱落部分。 

    　　在对拳过程中，他竟挡不住身形远不如他的当世如来，其右手颤动，血迹斑斑，有的指头已露出白骨。

    　　初次交手，仙路、新生路这边占据很大优势，直接提振了所有人的信心，许多年轻的门徒都激动无比。

    　　「祖师们将我等骗得好惨！」此时，有人忍不住开口。

    　　今天，他们的心情着实算是大起大落。

    　　甚至，有人喜极而泣，现在感觉彻底从地狱升到天堂。

    　　其实，一个月前就有人提及祖师三十四年前斩杀过蜃仙的事，显然并不是所有人都被蒙在鼓里，有所觉察。

    　　蜃香被点燃后，景象是假的，但部分能量波动并非为虚，那些天光、仙道符文等都是真实外放。

    　　今日早些时候，祖师们在活动筋骨，舒展拳脚，为真正的大决战做准备，更有人在擦拭兵器和试手等。 

    　　「我的眼泪白流了。」有人眼圈发红地说道。

    　　立刻有祖师亲传门徒瞪了过来，那意思是说，你还真盼着祖师坐化啊。

    　　一位祖师平静地开口：「多些绝望才好，昔日拓荒，对抗类神、羽仙时，前贤遇到的真实绝境，远比你们刚才的心路历程更可怕、血腥。多磨砺下吧，带你们出来不是为了欣赏异域的风光，而是要染血，贯穿生死界限，见内心真我。」

    　　很多人点头，擦拭武器，祭出异宝，盯着夜空中那密密麻麻的猛禽、飞兽，那些都是他们的对手。

    　　「原来无所不知的路人都是祖师！」有人感慨地说道。

    　　这时，前方的夜空中传来炸雷般的声响，仙路、密教、新生路的祖师同时在大喝。

    　　「今日一战定干坤，彻底扫灭对手！」

    　　仙坟地界，无论是少年门徒，还是青壮，亦或是是名宿和大宗师都跟着大吼起来：「一战定干坤，扫灭对手！」 

    　　刹那间，飞剑冲天，灵器齐鸣，异宝横空，甲胄震动的铿锵声不绝于耳。

    　　此时，纵然从未经历过这种大场面的少年都跟着热血沸腾起来。

    　　「照骨镜，起！」

    　　一些祖师喝道，一面又一面宝镜冲霄而上，悬在高空中，向着对面照去，但凡体内能量恐怖的身影都被照了出来。

    　　祖师在排查第六境的强者，那些都将是他们的对手。

    　　果然，有异族祖师躲在年轻的骑士中，想要蒙混过关，但眼下他们无所遁形。

    　　霎时间，有天光照破厚重的乌云，有神力绞碎前方的大漠，有仙莲在虚空中层层迭迭的盛放。

    　　新生路、密教、仙路的祖师，各自从天上地下杀了过去，都锁定了自己要对付的目标。

    　　前方的天地似被撕裂开来，刺目的光芒照耀，整片时空都宛若在扭曲、崩塌。 

    　　祖师级大战全面爆发！

    　　至于那铺天盖地的猛禽、飞兽等，全部逃离主战场，怕被卷进第六境强者对决的风暴中。

    　　有异族祖师执意避战，一旦逃进年轻骑士的队伍中，这些后辈注定会很惨，会在璀璨的霞光中爆碎。

    　　各条路的祖师神色严肃，并没有轻敌，对面的游猎文明融合进来数个种族，集结起来的第六境强者着实不算少，已然接近二十位。

    　　「祖师们神勇，已经为我等打样，该我们出击了！」大宗师们喝道。

    　　他们也利用照骨镜，向着那密密麻麻的坐骑上的身影照去。

    　　「杀！」

    　　主战场外，大宗师出击。

    　　后方的青壮喊道：「贯穿生死界，见内心真我，以血和火淬链前路！」

    　　「御敌于外，建功立业的时候到了！」更有老辈人物激励年轻人，告诉众人，战后论功行赏，秘典、大药、奇珍，应有尽有。 

    　　此刻，这边的士气高涨到极点。

    　　即便是秦铭、小乌、项毅武等人，也都已是热血沸腾，开始向前冲杀，寻找各自合适的对手！

    　　「有金刚果吗？」秦铭喊道。

    　　「有！」一位老前辈居然认真回应了。

    　　项毅武宛若少年如来，体内天光冲天而上，跟着喊道：「前辈，你们最少得准备三颗金刚果！」

    　　乌耀祖短发根根发光，也吼道：「金刚宝树的汁液，我们也很需要！」

    　　「只要你们有超纲表现，什幺都有！」一位老者哈哈大笑道。

    　　在这种紧张大战的关头，他们还在互动，发出笑声，顿时感染了周围很多人。

    　　(本章完)

 第310章 纵横夜空 

    　　第311章 纵横夜空

    　　大漠中，黄沙漫天，人影密集，到处都是各条修行路的高手。

    　　「前辈，有七窍菩提子奖励吗？」仙路的一些门徒也被激起血性，在冲杀过程中高声喊道。

    　　「你们胃口倒是不小！」

    　　上次，罗景霄去坟顶参悟《金刚经》，手持一颗五窍的雪白菩提子，就可以沉浸在空明境中，接引道韵。

    　　而七窍菩提子，据传三百年才能结出一颗，可以让人顿悟，价值连城。

    　　「七窍菩提子，确实有！而且，两千多年了，菩提仙树很可能会第一次结出九窍菩提子，只要你们有本领，立下足够大的功劳，什幺都可以赐下。」

    　　「好啊！」

    　　「杀！」

    　　前方，大宗师扑向那些目标对手后，青壮中的佼佼者也开始发起冲锋，和那些厉害的游猎者碰撞在一起。 

    　　前沿区域，正在激烈的大对决，有高等异禽发出哀鸣，翎羽染血，直接坠落向地面，更有飞兽在半空中炸开。

    　　当然，各条路的精英们也有很多人在闷哼，在这样大规模的交锋、碰撞中，不断有人被重创，更有人当场毙命。

    　　这样血淋淋的现实，顿时让很多人瞳孔收缩，光有士气和热血还不行，也要有相应的实力和无比丰富的斗法经验才能适应战场。

    　　有仙路的长老吼道：「今天，没有输赢之说，只论生死，都给我打起精神来！」

    　　密教的老辈人物更是当场教育：「你们平日的切磋、斗法，都只是在炫技，这里需要拿命搏，败则死，眼光都毒辣点，出手时快，准，狠！」

    　　虽然大多数人都见过血，但是这样大规模的战斗，还是第一次经历，最初确实有些不适。

    　　大宗师的战场，有血雾崩散向四面八方，游猎文明的一个双头狼人被打爆。 

    　　出手者是五行宫的大宗师，他祭出的五行环将那头老狼的冰火狼牙双刀克制得暗淡无光，最后更是剥夺过来，随后神光四照，五行环如山岳般沉重，将对手轰碎。

    　　「好！」许多年轻人欢呼。

    　　紧接着，仙路大宗师凌沧海施展羽化飞仙诀，全身光雨升腾，将整片夜空都化作神圣净土。

    　　他的对手是一位巨人，此时被璀璨的光雨淹没，发出凄厉的惨叫：「啊……」

    　　密密麻麻的光雨激射，高速旋转，将小山般的巨人覆盖、撕裂。

    　　仙光成千上万缕，在宛若飞升般的画面中，半空中血雨倾盆。


    　　神圣中带着血腥，景象有些骇人。

    　　几乎同时间，仙路这边一位大宗师被格杀。 

    　　游猎者中一位满头银发的男子，连瞳孔都是银色的，他沐浴光焰而行，施展出千手奇功，身体两侧有很多条手臂，或持剑器，或持黄金杵等，将仙路大宗师活生生轰碎。

    　　这像是一盆冷水泼下，将那些盲目自信的人浇得透心凉，迅速冷静下来。

    　　仙路大宗师死不瞑目，转眼他的头颅被黄金杵砸爆。

    　　异族当中果然有天纵之辈，在大宗师领域中属于佼佼者。

    　　此刻，青壮和前方的对手接触后，也传来闷哼、惨叫声，有高等异禽翅膀被撕裂，有飞兽头颅如西瓜般爆开，有异族骑士四分五裂。

    　　但是，仙路、新生路、密教的高手，也有不少人先后倒下去，有些还是很知名的高手。

    　　一时间，后方的年轻弟子面色都变了。

    　　有些血液已然溅落到他们的脚下，而前方大量的血雾蒸腾，整片夜空都是一片凄艳的红色。 

    　　一位老辈人物大喝：「害怕了吗？同外敌对抗时，就是这个样子，你们见过只有几个人从尸山血海中爬出来的景象吗？那样才叫绝望，四百五十年前有祖师在神殇平原经历过！」

    　　天上有不少照骨镜，将对手的实力映照了出来。

    　　在祖师对决，大宗师冲锋，青壮和名宿筛选完对手后，余者都被冲击到最边缘区域了。

    　　也是在这里，年轻一代开始见血。

    　　这不光是高手选择的结果，也是境界低的人主动退场，遁向大漠的偏远区域，不然在主战场中，在高层的对决的余波中就会被撕裂。

    　　「咱们战场上论胜负，看谁杀敌多！」紫衣的罗景霄冲了出去，回头看了一眼秦铭和项毅武他们。

    　　而另一边，赫连昭宇也淡淡地扫了过来。

    　　魏诚冷哼一声，道：「第二境的新生者，在这里掺什幺乱！」 

    　　「在说你父亲吗？」乌耀祖回怼。

    　　「战场上内讧者杀无赦！」有老辈人物警告。

    　　魏诚没再说什幺，身在第三境，他认为自身的战绩会远超秦铭、小乌等人，眼下不需要计较。

    　　大量的少年奋勇向前，很快就和双头狼人、火蜥、羽蛇等外族相遇。

    　　双方接触的瞬间，就有大量的血液溅起。

    　　在这样大规模的冲锋下，有些人死得非常惨，整具身体破破烂烂，同时被符文光束、异类的利爪、雪亮的兵器击中。

    　　「最废的居然是你们一代人，真不行啊，空有非凡的战技，却缺少血勇之气，最后相撞那一刻，你们当中为什幺有人迟疑，那幺惊慌！」

    　　仙路、密教、新生路都有长老级人物喝斥。

    　　「你们是温室里的豆芽菜吗？不拉出来练一练，还真不知道有多差！」 

    　　也有人暗中提醒，别骂得太狠，当年他们这批老家伙还不如眼前的少年门徒。

    　　夜空中密密麻麻的飞行坐骑，再次俯冲而下，带来阵阵狂风，还伴着着冰冷的金属寒光。

    　　秦铭手持羊脂玉铁刀，眼神如闪电，噗的一声，将一头如同蝙蝠般的飞兽立劈为两半，还有它的主人也在刀光中一分为二。

    　　随即，他一跃而上，雪白刀光划过，一头黑孔雀被他斩断颈项。

    　　其主人怒吼，站在无头孔雀身上，手持长枪，携带着紫色光焰向下刺来。

    　　锵的一声，秦铭一刀斩断他手中的长枪，接着又是极快的一刀闪过，其头颅斜飞出去。

    　　血液溅得到处都是，秦铭手中的刀锋滴血，他身在半空中，附近数位骑士同时对他出手。

    　　倏忽间，他体内冲出一头羽翼鲜红绚烂的朱雀，还有一头庞大的青龙携带青云在半空中浮现。 

    　　朱雀形态的天光扫过，烈焰焚烧，有两人被烧的惨叫，感觉不只是身体在变得焦黑，寿元还在锐减。

    　　青龙横空，将两位全身都覆盖甲胄的少年扫中，让他们脸上戴着的金属护具都四分五裂，两人发出闷哼声。

    　　两种传说中的圣煞，击中对手后，不止让他们的脏腑和骨骼爆碎，还让他们清晰感受到寿数被削。

    　　纵然是秦铭自身在融炼五大圣煞时，都被斩去将近两百年的寿命，更遑论是他们？

    　　虽然只是短暂接触，这些骑士还是大为震惊，心中恐惧！

    　　当秦铭落地时，他的周围跟着坠落五具飞行坐骑的尸体，它们的主人同样跟着毙命。

    　　「这里有个超级种子少年，他竟然融合了传说中的朱雀圣煞和青龙圣煞，速来围剿他！」夜空中，一些骑士传音。

    　　在他们一路东进时，高层就对他们下过命令，他们这样年少的游猎者，若是发现对方了不得的种子，一定要全力绞杀。 

    　　不然的话数百年后，他们面对的就是一尊祖师级人物，当世有机会，自然要将这种超级种子扼杀在现在。

    　　虽然今日他们失利了，情况大为不妙，但是很多年少游猎者还记得祖师的话，还在执行。

    　　转眼间，十几头飞行坐骑从四面八方向着秦铭俯冲，全都爆发出光束，有的祭出异宝，有的施展仙道秘术，有的挥下天光。

    　　这里五彩缤纷，光雨密密麻麻，煞是好看，将秦铭这里的战场彻底覆盖，绚烂的彩霞极度危险。

    　　换个少年的话，在这种饱和式的攻击中，大概会身体破碎，惨死在当场。

    　　秦铭宛若横渡夜雾海的幽灵，堪堪避开这些刺眼的光束，他虽然能够硬扛，但在战场中他不会多消耗哪怕一分力气。

    　　同时，他也是为了让这些飞行坐骑再近一些。

    　　果然，他们再次俯冲，认为临近一些时发动意识攻击、天光劲等，对手多半就难以避开了。 

    　　秦铭周围，地火风水四种天光劲出现，构建出一片绚烂的天光奇景，接着雷光在这里绽放，朱雀和青龙跟着冲起。

    　　半空中，十几道闷哼传出，数人在地火风水四种天光劲旋转时被撕碎，血肉碎块和残骨坠落下来。

    　　秦铭凌空而上，拳光、刀光闪过后，十几头猛禽和凶兽还有他们背上的骑士，四分五裂，尸体先后砸落到地面。

    　　附近，很多少年都看到这一幕，心头震撼无比，这种杀敌效率太吓人了。

    　　罗景霄心中震动，这家伙斩杀的骑士中有小半在第三境。

    　　魏诚眼睛都直了，他看了看自己手刃的对手，居然还没有对方多，关键是两人击毙的对手实力差不多。

    　　秦铭没有理会周围的目光，提着淌血的羊脂玉铁刀，望向夜空中，再寻对手。

    　　至于战功，不用他现在去计较，身上有记忆水晶，事后统计就是了。 

    　　又一批年少的游猎者持着灵器杀来，也有人放出飞剑，想隔空斩秦铭。

    　　秦铭身上，赤红色天光劲离体而去，正是朱雀圣煞，宛若一片艳丽的刀光，横扫而过，斩断数口飞剑。

    　　秦铭全力催动，化形的红色圣禽在有限范围内，比之飞剑还要凌厉。

    　　噗噗噗！

    　　夜空中血光闪过，这批围攻者很快全部坠落，成为冰冷的尸体。

    　　周围的少年游猎者不敢临近了，祖师虽然有命令，但是也没有自己的命重要。

    　　秦铭有些无奈，自己只能短暂滞空，并不能长距离飞行，转眼间他这里较为安静了，找不到对手。

    　　「秦铭，我送你一只雷霆王鸟。」大虞四公主姚若仙站在一只缭绕着金色电光的异禽背上。

    　　而在她的一侧，还跟着一只异禽，羽翼间散发紫色电光，这是她从大虞一位贵族那里临时征调过来的高等坐骑。 

    　　她介绍道：「第三境的雷霆王鸟，速度比之第四境后期的异禽只快不慢。」

    　　「多谢！」秦铭满脸笑容，眼下他还真缺坐骑。

    　　这虽然不是姚若仙以前提及的皇鸟，但也属于非常稀珍的品类。

    　　下一刻，秦铭站在雷霆王鸟背上冲天而起，杀向那些少年游猎者。

    　　这片天空到处都是飞行坐骑，密密麻麻，空战很激烈，仙路、密教这边部分人有飞行坐骑。

    　　秦铭现在驾驭雷霆王鸟，如虎添翼，纵横夜空中，手持羊脂玉铁刀，并有朱雀和青龙两种圣煞相伴身边。

    　　他所过之处，不断有高等异类和游猎者毙命，坠落下去。

    　　随着他越来越适应空战，人们看到，这一人一骑如同电光般迅疾，他所过之处，雪白刀光一闪，就是飞兽被斩爆，骑士被斩首。 

    　　年少的游猎者都惊悚了，秦铭所过之处，竟然是一刀划过，便会结束所遇到的对手的性命。

    　　周围的人胆寒，在密密麻麻的凶禽、飞兽间，秦铭单人独骑，可以纵横往来，将他们凿穿，这谁受得了？

    　　在这片地带，年少的游猎者的尸体，像是下饺子似的，噼里啪啦的向下落去。

    　　「这里有超级种子！」有人大喝，向远处的人传音。

    　　转眼间，有一位戴着金色的面具的少年冲来，骑坐在一头飞兽背上，气场十足，这肯定是游猎队伍中的少年种子。

    　　果然，少年很强，手持一柄洁白如玉石般的骨刀，居然连着可与秦铭拼刀数十次。

    　　「嘶！」

    　　周围那些游猎者倒吸冷气，因为，他们深知，这可是一位大人物的孙儿。

    　　那位大人物对少年要求极其严苛，亲自督促他练功，故此少年实力高得可怕。 

    　　可是现在，戴着金色面具的少年拿不下对手。

    　　噗！

    　　再次拼刀十几次后，少年身体僵住，一动不动了，随后他的眉心淌血，接着出现一道可怕的缝隙，他竟然被煌煌刀光立劈为两半，连带他的坐骑也断为两截。

    　　「什幺，拓拔瀚战死了！」

    　　这片地带一片骚乱，许多游猎者都心惊。

    　　远处，高层次的修士也见到这一幕，竟有第四境的高手突然脱离战局，极速杀来，想要击毙秦铭。

    　　刷的一声，一只青鸟载着一个白衣少女从附近冲来，横击这位第四境的强者。

    　　黎清月手中托着一个破损的八卦炉，祭出一片火光，沿着虚空蔓延出去，轰的一声将那中年强者覆盖。

    　　「啊……」第四境的高手被炉火烧的惨叫，坠落下夜空。

    　　显然，黎清月一直在关注这边的战局，此时站在青鸟背上，来到秦铭不远处，共同迎敌。

    　　(本章完)

 第311章 谁与争锋 

    　　第312章 谁与争锋

    　　一位第四境的游猎者被烧死，身体似一截焦炭，黑乎乎，从夜空中坠落。

    　　很多人失神，这样一位大高手挟万钧之势袭来，沿途很多人都被他压制得身体僵硬，如临深渊，结果转眼间此人便暴毙。

    　　青鸟背上，黎清月白衣出尘，青丝飘舞，手中托着不大的八卦炉，似是踏月而至的谪仙子。

    　　谁都没有想到，这样空灵近仙的女子一击而已，就让一位大高手殒落。

    　　很多人心绪剧烈起伏，附近的游猎者则是悚然。

    　　有人低语：「不止是近仙之物在发威，她自身也再次突破，不然驾驭不了这件传说中的镇教之物。」

    　　不少人都露出惊容，千年以前，罗浮教名震天下，隐约间有仙路第一教之势，不然也不敢尝试举福地为洞天。 

    　　近期有些传闻，该教的仙种重获根本经，持掌八卦炉，这样下去的话，再现昔日道统荣光也不是不可能。

    　　赫连昭宇望向夜空，脸上看不出什幺表情，但眼神却有些冷。

    　　一身黑衣的魏诚开口：「昭宇，这情况可不对啊，她跨越一个战场去救援，横击那位高手，传言非虚，两人关系莫逆……」

    　　「别说了！」赫连昭宇打断他的话，面色冰寒，胸腔中有一股郁火上涌，但却不得不强行压制下去。

    　　在这样的战场中，他若是失了体面，纵然是赫连承运的后人也会被人投以异样的目光。

    　　这种局面下，唯有用惊人的战绩来说话，所有人都在血战、拼杀，纵然他的身份再非凡，在这样的大环境下都没什幺用。

    　　魏诚瞳孔收缩，道：「昭宇，那小子是个扎手的角色，你看他那片区域，地面有很多尸体，大多都是他出手斩杀的。」 

    　　他盯着那片地带，部分游猎者在第二境，但也有部分在第三境初期，甚至还有个别在第三境中期。

    　　魏诚道：「不知道这次怎幺统计战功，如果只计算斩杀的同级对手和更高境界的对手数量，这小子很有可能会冲到最前列，排名高到离谱！」

    　　「别废话，赶紧斩敌。」赫连昭宇面色阴沉。

    　　魏诚皱眉，再这样下去的话，他的战功可能会被秦铭甩开一截，对方的杀敌效率实在太高了。

    　　「斩首数量可不要连他的半数都不到……」

    　　两人心中有种紧迫感，事后若是被人比较战绩，他们不在前列的话，面子上肯定挂不住。

    　　秦铭和黎清月联袂出手，一个驾驭雷霆王鸟，一个站在青鸟背上，并行冲击，瞬间将附近的敌人清空。

    　　夜空中，不断有尸体坠落，有的游猎者被斩首，有的被烧穿，一时间无人可挡。 

    　　远处，金祥对秦铭传音：「兄弟，第四境这片区域，我帮你挡住，最起码我这块区域不会有漏网之鱼越境过去！」

    　　他炼心二十年，也是养刀二十载，今日拔刀后锋芒毕露，在第四境的战场上浴血而行，气势如虹。

    　　金祥主修密教的心经，新生路为辅，二十年来，他是在炼心，也是在炼神，在他附近红尘烟火浮现，让很多同级对手意识恍惚，精神场被入侵了。

    　　他手持羊角刀，每次都如一道雷电划过，收割对手的性命。

    　　当然，能破关到第四境的人，没有简单之辈，不可能像少年仙种那样斩同级对手如同砍柴。

    　　即便这样，金祥也势如猛龙，不仅摆脱游猎者的围剿，还连杀对手。

    　　「金兄，蓄势二十年，今日果然一飞冲天！」有当年的熟人惊叹。

    　　「金师兄，多谢！」秦铭也传音回应。 

    　　金祥浓密的黄金长发都已经被血水淋得湿漉漉，闻言微微一笑，他持刀而行，再次将一位对手立劈为两半。

    　　片刻后，黎清月回归自己那片战场中，她得找合适的对手积累战功。

    　　「都是废物！」一位满头银发的男子目光划过其他战区，看不惯中低层的游猎者失利。

    　　他是一位大宗师，不久前曾亲手格杀一位仙路强者。

    　　他知道今日凶多吉少，眼下只想多拉上几位大宗师上路。

    　　显然，这是一位天赋异禀的猛人，再次爆发后，又将一位对手重创，旁边有大宗师救援都没能阻止。

    　　甚至，他以一敌二都占据绝对上风。

    　　银发中年男子施展千手神通，也名战体，顿时密密麻麻的手臂出现，或持剑器，或攥着雷电锤，或握着黄金杵…… 

    　　这一番进攻，让本就被重创的那位大宗师招架不住，精神场都被那些手臂撕裂了。

    　　随后，这位大宗师意识化成神虹，想要遁走。

    　　可惜，他在千手奇功的覆盖下，被挡住了，且一次又一次被重击，转眼间便炸开多次，最后被银发男子生猛地击毙。

    　　众人寒毛倒竖，在大宗师领域，罕有人可以这幺干净利落的杀敌，毕竟，打不过还能逃走。

    　　可是这位游猎者战力惊人，且立身之地，有难以破开的净土领域，再加上那幺多手臂摇动间，不断补刀。

    　　他竟然连杀大宗师！

    　　「时不我待，再给我数载，我就能踏足祖师领域。自此沉淀一段岁月，晋升到第六境绝巅，入眼所见，将尽是土鸡瓦狗。」银发男子轻叹。

    　　他后悔了，不该跟着东征，所谓的踏碎锦绣山河，洗劫尽各教祖庭，搜刮遍方外之地的三千年积累，都成空了。 

    　　「是我太贪心，想趁此机会，借那片锦绣山川的无尽造化，筑下最强祖师根基，唉，今日竟被围困于此。」

    　　他眼冒凶光，道：「既然如此，那就杀吧，我看在大宗师领域谁能挡我！」

    　　转眼间，第三位大宗师就被他重创。

    　　林羽尘、凌沧海、赫连云骥等有望破境的顶级大宗师，注意到了这边的状况，纷纷向他杀来。

    　　在今日占据绝对优势的情况下，如果让游猎者连杀他们这边的大宗师，那不止是失败，还是一种耻辱。

    　　不过，到了这个层面的人，都是狠角色，沿途顿时有游猎文明的其他大宗师阻击，挡住他们的去路，就是要给银发男子创造机会，让他多杀敌。

    　　银发男子自负无比，道：「你们想救援？来不及了，我想杀的人，你们阻止不了，在大宗师领域……呵，你们都仔细看着吧！」 

    　　他以特殊的神之领域，锁定第三位大宗师，脸上带着残酷的笑容，密密麻麻的手臂挥动着武器压落，那位对手满身都是裂痕。

    　　毫无疑问，又一位大宗师要被他轰碎。

    　　附近多位和那位大宗师熟悉的人都目眦欲裂，想要救援，却被对手以玉石俱焚的手段纠缠住。

    　　「大宗师领域，谁与吾争锋？」银发男子笑了起来，看着附近那些人的表情，他沉闷的心情好了不少。

    　　「闪开！」

    　　就在这时，临近祖师对决的主战场边缘区域，有人回首，而后跃上夜空，对着这里挥出一拳。

    　　「嗯？！」银发男子惊悚，有祖师级人物对他出手吗？他不得已迅速倒退，放开了即将被他震碎的对手。

    　　夜空中的那人，粗布麻衣，看起来宛若一个少年，眼神深邃，仅是一拳而已，就有无量天光倾泻。 

    　　银发男子一边躲避，一边不甘地喝道：「你们终究是害怕了，由祖师亲自出手干预。不然，大宗师领域谁堪与我一战！」

    　　「他就是大宗师！」新生路的一位老者开口。

    　　「什幺，我不信！」银发男子此时已经感受到了飞仙山压顶般的力量，那如太阳般落下的拳光，让他心悸，全身寒毛倒竖。

    　　他躲避不开，只能硬撼。

    　　然后，他就感觉到自己被天光撕开了，全身是血，精神意识都在被灼烧，要被熔化了。

    　　碰的一声，他四分五裂，血溅战场。

    　　银发中年男子惊怒、震撼，他居然没有挡住那人的拳光，对方真的还只是一位大宗师吗？

    　　他裂开的躯体合拢，精神意识重组。

    　　然而，对方第二道拳光已然落下，精准无比，将他再次轰爆，并在大漠留下一个巨大的黑色深坑。 

    　　「啊……」

    　　银发男子嘶吼，痛苦地再现出来，他感觉耻辱、失落，有一股难言的挫败感，在大宗师领域竟有人可以这样碾压他！

    　　他知道躲避不了对方的意识探查，与其如此，还不如堂堂正正的死，故此又重组身体，立身在沙漠中。

    　　陆自在第三次挥拳，无情地将他打爆。

    　　至此，银发男子几乎等于连着被杀了三次，实力骤降，元气大伤，披头散发，身体踉踉跄跄，难以置信的望着夜空。

    　　他震撼、怅然，那不就是他追求的无上大宗师根基吗？真的有人可以走到那一步，让他无比的苦涩。

    　　陆自在没有再出手，转身进入祖师战场。

    　　银发男子无论是肉身，还是精神，都从顶峰坠落下来，实力下降的非常厉害，难以为祸了。

    　　顿时，有大宗师向他逼近。

    　　……

    　　秦铭将战场中的一切看到眼底，心中颇有感触，他觉得陆自在师兄太强了。

    　　「金祥师兄也不弱，炼心二十年，积淀下重要的成神之基。清月看样子随时准备破开第四境，我也得抓紧！」

    　　秦铭认为，自身还得更努力一些。

    　　他所在的这片地界，不久前被清空一遍，一时间游猎者较少了，他不禁扫视四方，寻找合适的对手。

    　　突然，他盯上李清虚那里，其对手颇不简单。

    　　秦铭睁开新生之眼，仔细打量，那是一只双头狼，它并未化成人形，全身皮毛金黄，散发出的血气带着淡金色。

    　　他有些怀疑，这只特殊的双头狼体内可能孕育着「奇血」！

    　　他曾经在神殇平原历经多场生死大战，同时也在那里得到莫大的好处。那片特殊之地有奇血生物，其「精粹」能增厚一个人的底蕴，属于无价的奇珍物质。 

    　　秦铭对这种生物十分敏感，时隔这幺长时间，他怀疑又遇到一只。

    　　随即他便冲了过去，准备狩猎这只罕见的黄金双头狼。

    　　李清虚面色呆滞，这个和他关系复杂，「旧怨」注定难以化解的人，居然冲过来帮他去对付难缠的对手。

    　　一时间，他开始反思，自身是不是格局太小了？看看人家，这是什幺心胸，竟然帮他斩敌！

    　　秦铭根本没有理会他，眼中只有双头黄金狼，估摸着待取奇血大药时，李清虚绝不会是现在的表情。

    　　(本章完)

 第312章 有容乃大 

    　　第313章 有容乃大

    　　李清虚反思：「我走破立之道，需要打破旧有的一切，不止是功法上的问题，更涉及到心境领域。」

    　　他觉得自己以前气魄不够大，看一看眼前秦铭的表现，就知道什幺才叫胸襟和格局。

    　　李清虚悟了，点头自语道：「心有多大，世界有多大，未来就有多大！」

    　　秦铭取而代之，站在黄金双头狼面前。

    　　眼下无需多说什幺，他悍然抡刀，和这只奇血生物「大战」！

    　　黄金双头狼满身都是浓密的金色长毛，散发着无比耀眼的光芒，像是一只强大的怪物立身在「太阳」中。

    　　它确实很厉害，可以比肩第二境圆满的仙种，不然的话也不会和李清虚激烈厮杀，难解难分。

    　　秦铭面无表情，持续和它对攻，火星四溅，那黄金狼的大爪子堪比秘金，极其坚固和锋锐，居然敢硬撼刀锋。 

    　　然后，它就被免费修剪了「指甲」。

    　　「吼。」

    　　它一声咆哮，浑身金色皮毛炸立，左边那颗头颅张嘴就是一道雷光，右边那颗头颅则是吐出一片火光。

    　　虽然为异类，它走的却是神路，天生具备雷、火两种能力。

    　　秦铭弹指间，打出雷火天光，轰隆一声，这片地界飞沙走石，震耳欲聋，夜空中一片明亮。

    　　他以雷火天光对抗纯粹的雷火，接着刀光中带着闪电，不断向前劈去。

    　　黄金双头狼躲避不及，肩头被划开一道血口子，殷红色血液中流动着淡金光华，它爆退出去。

    　　它的两张狼脸上都写满惊怒，它是第六境强者的直系后代，怎幺才和这个人类动手，就受伤了？

    　　秦铭通过其渗出的血液，仔细感应后，确定它是奇血生物！ 

    　　在这个领域，他经验很丰富，隐约间闻到一丝奇异的清香。

    　　顿时，他的眼神热切了，像是在看着奇珍异宝。


    　　相同物种的血药服食一次后效果就不大了，双头狼这个种族，秦铭还是初次遇到。

    　　奇血大药不仅能提升一个人的上限，还能帮他练《金刚经》，提升帛书法祖师的《肉身篇》。

    　　这只黄金双头狼价值奇高，万金难换！

    　　双头狼原本还在生气，现在看到他的那种眼神，激灵灵打了个冷颤，这人类男子有毛病吧？

    　　它感觉，自身露出这种火热的目光时，一般都是在看族中的绝色母狼，这个人类少年是个变态！

    　　秦铭要是知道它在想什幺，肯定会一刀剁了它两颗狼头！ 

    　　他打得略显辛苦，因为他要克制，如果上来就将黄金双头狼族的天纵奇才斩杀，那就有些过了。

    　　毕竟，在仙路众人的眼中，他现在只是立身在第二境中期。

    　　即便如此，旁边的李清虚还是在叹气，他在第二境圆满，随时能破大境，但显然不是秦铭的对手。

    　　他思忖：「秦铭为了和太阳精灵族比斗，在大虞皇都毅然服食下瑞兽血破关。他走新生路，都没有留在关键时刻用。我身为仙路门徒却瞻前顾后，没有格局啊，回头我就服下大药，和他拉开距离！」

    　　秦铭一番「激战」后，一刀划过，斩掉两颗毛茸茸的头颅，他并不想拖延过久，先拿到宝药再说。

    　　主要是，他有些怀疑，这里或许还有其他奇血生物，既然发现了一种，说不定就还有新的惊喜。

    　　时间对他而言很宝贵。 

    　　血液溅落到李清虚的衣服上数滴，他有些精神恍惚，既然秦铭能以雷霆之势击杀此狼，那幺说明也能迅速斩了他。

    　　他百感交集，半年前，他还在俯视这个新生路上的故人。

    　　可是，这才多长时间，他已经不止一次败在对方手里。

    　　最关键的是，每次都是在他新破关后，他就会遭受全新的打击。

    　　「我当养成大气魄，胸襟可以容纳山川万物……窝尼玛！」李清虚还在催眠自己时，突然就睁大了眼睛。

    　　他看到了什幺？一颗小太阳般的金色心脏。

    　　他的眼睛都直了，忍不住咽口水，前方的清香太诱人了，宛若一炉绝世大药新鲜出炉。

    　　秦铭从黄金狼体内取出血药，主要都藏在心脏内。

    　　李清虚震惊，而后心中充满遗憾还有悔恨，他这是错失了一桩大机缘，那种东西能提升根底，增厚一个人的潜能。 

    　　他是曹千秋的弟子，自然明白其价值，他以前还服食过类似的血药。

    　　他扼腕而叹，险些就翻脸冲过去，对方这是在截胡，显然早已看出端倪，所以才来替他出手。

    　　李清虚的心痛的厉害，感觉像是自己的心脏被挖了。

    　　他愤懑、不甘，但是却不得不克制，刚才是他自己主动退到一旁，任对方斩杀黄金双头狼，现在去抢别人的战利品的话没有道理。

    　　其实，最主要的原因是，他不是对手。

    　　什幺格局、气魄，李清虚想呕血。

    　　现在不是炼化宝药的时候，秦铭将之封进玉盒中，收进储物吊坠内。

    　　赫连昭宇见到这一幕，心潮起伏，无法平静，他无比愤恨，眼底暗藏杀意，那吊坠原本属于他，真是耻辱！

    　　秦铭驾驭雷霆王鸟，在夜空中游弋，除却斩杀游猎者外，他还在密切关注各处的战局，寻找特殊的生物。 

    　　此时，他的精神高度集中，全程动用新生之眼。

    　　果然，他有了新发现，在大漠极其偏远的地带，有一头黑彪引起他的注意，虽然为坐骑，但是它的体内血气极其旺盛。

    　　他怀疑，这可能也是一只特殊的生物。

    　　说是黑彪，其实就是肋生双翼的黑虎，它看起来病恹恹，大多数情况下都在逃，不时坠落到地面。

    　　而它背上的那个游猎者更差劲，黑彪坠空时，他数次险些摔飞出去。

    　　雷霆王鸟像是一道紫色的闪电，横渡夜空，载着秦铭杀至，一道雪亮的刀光向前斩去。

    　　果然，这头黑彪在藏拙，它早已注意到秦铭，知道他是超级种子，找上门来后不能善了，它刹那爆发，狂暴的力量汹涌，意识灵光如烈日，很是强大。

    　　「去你女良的吧！」它将背上的游猎者掀飞出来，当作肉盾，迎上秦铭的羊脂玉铁刀，自己则在后面探爪进攻。 

    　　它根本不是什幺坐骑，平日一向是黑虎御人。

    　　噗！

    　　这名游猎者死不瞑目，被腰斩当场。

    　　虎吼震天，它是一头异种虎，血脉非凡，且在第三境初期，相当的凶狂。

    　　可惜，它遇上了秦铭，不是对手，最终被斩下硕大的头颅。

    　　秦铭遗憾，这并不是奇血生物，早在黑彪负伤淌出血迹时，他就知道了。

    　　这倒也不意外，毕竟，奇血大药较为稀珍，不可能总是遇到。

    　　秦铭驾驭雷霆王鸟，纵横长空下，四处出击，经常是一道雪亮刀光划过，游猎者和其坐骑就断为两截，坠落半空。

    　　这样堪比第四境的飞行速度，再加上他雷霆万钧的一击，但凡被他盯上的对手，一般都难逃活命。

    　　此时，他仿佛化成一尊死神，丝毫不手软，如果这次是诸位祖师败亡，那幺他们身后必然是山河染血，诸教祖庭被凿穿。 

    　　夜雾世界中，大大小小的游猎文明，所过之处，大多都是血流成河的局面。

    　　密密麻麻的猛禽、飞兽，还有它们背上年少的游猎者，每当看到那头紫色的雷霆鸟，还有那口洁白的羊脂玉铁刀时，都不禁颤栗。

    　　噗，噗……

    　　夜空中，不断有血液溅起，在游猎者眼中，秦铭像是一尊恶魔，所过之处，不断有他们的同伴的尸体坠落。

    　　秦铭斩杀空中的敌人，手法越来越娴熟，自高空俯冲时，一刀落下，人和坐骑会被从头顶劈为两半，正面冲锋时，一刀横斩，首级则是带血飞起。

    　　「他快连斩百人了！」游猎者们见惯生死，双手沾满血腥，可现在也是头皮发麻，深感惊悚。

    　　现在他们这些人成为猎物，被对方不断猎杀。

    　　自然有更高层面的强者想要针对秦铭，奈何他机动性太强，雷霆王鸟的速度可比肩第四境后期的异禽。 

    　　一群第三境的游猎者围追堵截他，根本追不上。

    　　相反，秦铭还反杀了一些第三期初期和中期的人。

    　　第四境的高手有人看不下去了，想要越界，却被金祥阻击，亲自刀劈两人，再加上黎清月火烧死过第四的高手，那片区域暂时没有人跨区域杀来。

    　　当秦铭斩杀一位第二境圆满的银发少女后，像是捅了马蜂窝，多位第三境的种子向他杀来。

    　　毫无疑问，银发少女是游猎者中的一位厉害人物，属于种子级存在。

    　　秦铭利用雷霆王鸟的极速和他们周旋，随后更是阻击一位第三境初期的种子。

    　　他以龙雀合击的方式，运转两种圣煞，青龙和朱雀璀璨无比，将那位游猎者撕裂，血染长空。

    　　「新生路第二境的超级种子，杀了游猎文明第三境的种子？」这引发不小的动静，很多人都侧目望来。 

    　　仙路的种子孙靖霄头皮发麻，他刚晋升到第三初期，这要是在无人之地遇上秦铭，岂不是也是毙命的下场？

    　　安佑行也有些懵，当初，在昆崚集训时他还挑过秦铭的刺，认为自身立足在第三境初期，足以俯视对方。

    　　现在看，两人若是放开限制，真正动手的话，并不是他这个高境界的人占优势，他很可能会被羊脂玉铁刀斩首！

    　　赫连昭宇看到这一幕后，瞳孔略微收缩。

    　　魏诚更是十分不安，道：「他怎幺会这幺猛？」

    　　他临近第三境中期，能否全面压制那新生路的少年？显然，如果再让对方破关的话，他可能不是对手。

    　　魏诚安慰自己，道：「还好，他走的是新生路，想要破关，无比艰难，这世界上哪有那幺多可以让他涅槃的大药！」

    　　姚若仙见到秦铭的非凡战绩后，自语道：「现在能逆伐仙种，数百年后，他若是成为祖师级人物，岂不是可以横击诸祖，只身就能刀斩第七境的仙？可怕！」 

    　　「冲和，你怎幺看？」崔家一位名宿暗中询问崔冲和。

    　　夜空中，崔冲和立身在一头飞行奇兽的背上，衣袂展动，平静地开口：「我和他若是同境界一战，生死着实难料。可惜，很难有这样的一天，让人遗憾不能痛快一搏，因为他永远追不上我的破关速度。」

    　　崔家的名宿暗中告诫：「不可小觑，他一定是练成了帛书上的法门，应该无误了，他的身体不炸开的话，单以战力而论，同层面会无比恐怖！」

    　　崔冲和淡然回应：「二爷，我已经练成《不灭仙经》，现如今不灭仙胎初成，即便他掌握帛书上记载的经文，且给他大量时间去积淀道行，发生奇迹，拉平到同境界，我也无惧。」

    　　秦铭刀斩大量的游猎者，引得不少人投来吃惊的目光。

    　　「嗯？」他全程都在动用新生之眼，因此精神高度集中，飞掠过低空时，无意间在死人堆中共鸣到一种情绪波动。 

    　　噗的一声，他以煌煌刀光劈开尸堆，瞬间，一头全身都是赤霞的火蜥冲了出来，鳞片璀璨，宛若以血金铸成。

    　　「奇血生物！」秦铭有种感觉，多半又遇到了万金难求的宝药。

    　　他猜测，先后两头奇血生物多半都是第六境祖师的直系后代。

    　　轰隆！

    　　主战场中，无量血光升腾，像是巨大的蘑菇云在扩张，笼罩大漠，有第六境的强者战死。

    　　几乎是同时间，骇人的能量波动持续爆发，让所有人都心悸不已，连着有数朵庞大的血云澎湃，覆盖了整片夜空。

    　　秦铭知道，第六境的高手在不断殒落，大战恐怕要马上结束了。

    　　他并不为自己阵营的祖师担心，因为几乎都是强六境，而且，人数上也占据绝对优势，几乎可以形成二打一的局面。

    　　「大战要落幕了！」很多人都看向主战场方向。

    　　轰隆！

    　　像是天崩地裂般，核心战场血雨倾盆，再次有数朵庞大的血云升腾而起，压盖四野，让浩瀚无边的大漠都化成了血色世界。

    　　(本章完)

 第313章 宿命之战落幕 

    　　第314章 宿命之战落幕

    　　长夜，尽化血色。

    　　主战场中，第六境的强者开始凋零。

    　　「大漠孤烟直，长河落日圆。难道古代人描绘的塞外壮丽风光，是指祖师级高手血拼的大场面？」有人发出感叹。

    　　更多的人则是震撼，一语不发。

    　　血色「狼烟」冲霄，而后炸开，如同火红的神花在盛放。

    　　至于原本漆黑而又厚重的云朵，自然早已被击溃，无尽天穹浸染血光，似那消失数千年的夕阳归来。

    　　很多人心弦绷紧，注视着核心战区，就这幺片刻间，最起码六七位祖师级人物先后殒落。

    　　在那凄艳的红光中，一只庞大的异禽展翅，想要冲霄远去，奈何它挣脱不出这方天地的束缚，四方都已被封锁。

    　　有人掷出一杆青色的长枪，扭曲空间，自后面追上，将它刺穿在长空下。 

    　　在「夕阳」中，它翎羽纷飞，片片染血，这位第六境强者哀鸣，游猎文明的祖师洒落无尽的血，展翅难飞。

    　　「落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。难道这也是在描绘祖师级高手血溅长空的景象，还真是凄艳的美。」早先的人再次感叹。

    　　哪个人欣赏出这幺变态的美？许多人转头，看到危险的陵寝，一座坟头上坐着一位连牙齿都已落光的老妪。

    　　霎时间，所有人寒毛倒竖，怎幺看她都不像正常人，这是什幺时候来的高手，那里被封锁了，她怎幺坐到坟上去了？

    　　关键时刻，四面八方，三十六根定天神桩中的十二根激射仙光，十二朵仙火落在坟上，老妪一声叹息，被烧的扭曲，模糊，而后消散，最后一点流光没入坟中。

    　　显然，祖师们布置下这组大杀器，不止在封天锁地，也在防备仙坟出乱子。

    　　许多人激灵灵打了个冷颤，这里的大战很复杂，纵然和游猎文明的宿命对决快落幕了，也不能大意。

    　　「老夫和你拼了！」

    　　夜空中，一尊如同雄狮般的强壮身影怒吼，全身毛孔激射神芒，他精气神混合着血气沸腾，扩张向四面八方，覆盖这片天地。

    　　游猎文明的高层之一金狮，想要玉石俱焚，拉上一个对手上路。

    　　然而，仙路、新生路、密教这幺多祖师在此，怎幺可能会让他如意？

    　　有诵经声响起，也有繁复的纹理在夜空中蔓延，他瞳孔睁大，整个人都僵住了，精气神运转不畅。

    　　随后，他看到冷明空隔着长空，一根指头点出，像是域外落下一道破界之光。

    　　「啊……」金狮凄厉大叫，他的眉心被那道光束击碎。 

    　　接着，冷明空连着施展戮仙指，夜空中，像是有一柄又一柄仙剑飞出，纵横交织，化成光网。

    　　金狮被洞穿，又被切割，连他的精神场都在粉碎，哪怕他一次又一次重组都没用，被反复碾爆，最后被磨灭。

    　　略微带着淡金色的血雾爆散，像是一股血色的飓风，席卷这片天宇。

    　　远方，三十六根定天神桩上，铭刻的符文闪烁，接引漫天的血雾，使神桩变得越发晶莹通透和神秘。

    　　有人低语：「以战养战，祭炼神桩，这禁物也只能这幺用才最为稳妥。」

    　　金狮是游猎文明的高层首领之一，他这样战死，对于其他游猎者不亚于一场心灵风暴，他们预感末日临头。

    　　双头狼人在夜空中挣扎，全身都是箭孔，他多次修复身体，但有些伤根本愈合不了。

    　　赫连承运射出最后一箭，如惊天神虹，将双头狼人族的祖师射碎，这次老狼没有能再现出来。 

    　　强如祖师，短时间内意识重组也是有限的，他早已被杀多次，在大漠中发出最后一声凄厉的狼嚎，便彻底毙命。

    　　那种嚎叫带着绝望，让许多年轻的游猎者身体晃动，跟着万念俱灰，一时间士气跌落到谷底。

    　　祖师战场中，以生死论成败。

    　　一名黑发老者，也是游猎文明的首领之一，身体四分五裂，想要自爆开来，让对手也不好过。

    　　然而，他发现这样做是徒劳的。

    　　一口定魂钟落下，将他覆盖，他的思维像是被冰冻了，不再活跃，麻木的站在那里。

    　　密教一位老者，站在虚空中一座黑色的祭坛上，郑重地施法，将对手……礼祭。

    　　「啊……」

    　　游猎文明的黑发首领最后时刻才醒悟，任他挣扎也没用，看着自己被抽干精气神，而后出现在黑色祭坛上，熊熊焚烧。 

    　　巨人怒吼，化成巨灵神，宛若要撕裂这片天地，奈何，他有气吞山河之志，却没有俯视天下的无上实力。

    　　他被当世如来倾泻下的天光，一次又一次震爆，最后连精神场都多次崩塌，随即彻底死去，大量的血雾飘向三十六根定天神桩。

    　　沙漠中，一条密布着金色符文的绳索，冲向夜空中，一位第六境的碧眼游猎者被锁住，直接被生擒下来。

    　　另一边，陆自在出手，在祖师战场中磨砺自己的拳光，探索与完善自身的新生体系。

    　　「你……」他的对手是一条第六境的羽蛇，惊怒不已，它感觉对手还不是祖师，居然就已经能伤到它。

    　　这对它而言属于奇耻大辱，难道要被一位大宗师逆伐？

    　　它如龙般庞大的躯体，在虚空中盘绕成山，而后猛然激射，想要锁定那粗布麻衣的少年。 

    　　「噗！」

    　　突然，它觉得心口剧痛。

    　　在它的心脏中，有一团天光复苏，生生不息，拳光不灭，如一株不朽之花，层层迭迭的绽放，要将它撕裂。

    　　「大宗师能重创我？」羽蛇难以置信，感觉世界是如此的不真实。

    　　「新晋的第六境羽蛇，你有些弱啊。」陆自在平静地说道。

    　　羽蛇的精神场轰鸣，被下位者俯视，而且，对方那样的平和，没有故意奚落与羞辱它的意思。

    　　可越是这样的真实，它越是觉得心中发堵，昂首扑杀向对手。

    　　噗。

    　　这片地界，大量的蛇血溅落，染红长空。

    　　纵然是一些第六境的老怪物都侧目，露出异色，陆自在这是在以大宗师之身对抗祖师？而且还要斩之！ 

    　　陆自在无所谓，到了今日这个层面后，纵然有人对他有想法，也难成事了，他不敌也可以远遁。

    　　从某种意义上来说，他这个无上大宗师，天下已可去得。

    　　一位老前辈喊话：「祖师已经打样，开始剪除对手，你等还要等到什幺时候，这一战也该落幕了。」

    　　「杀！」

    　　顿时，大漠各地喊杀声震天。

    　　新生路、密教、仙路的人都带着高昂的战意，上层大局已定，对他们来说，只需奋勇向前，进行最后的狩猎。

    　　很多游猎者面如死灰，今日他们自己成为了猎物，往昔都是他们给其他部落、文明带去灾难。

    　　现在，血祸落在了自家身上。

    　　关键是，游猎中的「游」字在这里发挥不了任何作用，大漠战场被那定天神桩封锁了，连祖师都冲不出去。 

    　　秦铭将火蜥逼迫出来后，直接动手，在刀光中，赤红色的鳞片飞起，略带一丝清香的血液飙出。

    　　身具奇血者都是非凡生物，实力远超同辈。

    　　不过，当火蜥遇到秦铭后，结局已然注定。

    　　噗！

    　　火蜥被腰斩，它体内有部分血液带着炫目的光辉，宛若药炉的盖子刚打开，浓郁芬芳扑鼻而来。

    　　秦铭将奇血收进玉盒中，暂时封了起来。

    　　乌耀祖杀至，满脸兴奋之色，道：「铭哥，你这边都清空了？我和你说，我和大项猎到了好东西，一条小蛟龙，已然成型，绝对不是蛇。这个物种少见，属于大补物，回头咱们吃蛟龙火锅，炼体，练功！」

    　　秦铭提醒：「说不定体内有奇血，你们可别错过，那相当于一炉宝药！」

    　　大战接近尾声时，还活着的游猎者自然都是狠茬子，开始疯狂反扑，战斗反而更为血腥。 

    　　在此过程中，有仙种毙命，也有神种遭遇生死劫，五行宫、六御祖庭也都有异人战死。

    　　大宗师的战场中，各条路都有高手阵亡。

    　　哪怕占尽优势，在这种大规模的血战中，依旧避免不了一些厉害人物意外殒落。

    　　有些人原本可以前程似锦，但是却过早的凋零。

    　　李清虚被一尊第三境圆满的年轻巨人抡动那万钧铁棒砸飞，浑身骨头断裂三十几根，险些暴毙。

    　　苏诗韵被一箭穿胸而过，心脏边缘都被撕开一角，大伤元气，没有一段时间休养难以复原。

    　　裴书砚肩胛骨四分五裂，被游猎文明中的超级种子围攻，差点战死。

    　　纵然是赫连昭宇都出事了，被一头在绝望中发狂的老犀牛撞飞，胸部塌陷。

    　　秦铭也负伤不轻，他早已被很多游猎者视为眼中钉，最后关头，一片混乱中，不止有第三境的高手集结，去围猎他，还有第四境的老家伙闯了过来。 

    　　幸亏雷霆王鸟速度足够快，他在混乱的血战中，挣脱出死亡泥沼，不过却也大口咳血不止。

    　　他被人隔空打了一掌，肋骨断了两根，更有一口符文大钟在他附近炸开，将他和雷霆王鸟掀翻出去上百米远。

    　　放眼望去，大漠中到处都是血，尸体遍地。

    　　相对而言，仙路、密教、新生路的伤亡，完全可以接受，在这场宿命对决中，游猎文明赶来的高手全部被灭。

    　　(本章完)

 第314章 高光战绩 

    　　第315章 高光战绩

    　　这是仙路、密教、新生路同游猎文明第三次相遇，也是最终的血拼，让宿命之战彻底落下帷幕。

    　　大规模冲突，怎幺可能不死人。

    　　中低层修士就不用说了，便是大宗师都有数人战死。

    　　第六境的祖师有七人身负重伤，最初碰撞时，双方拼得颇为惨烈。

    　　至于血战到后面，大局已定，便渐渐呈现一边倒的趋势。

    　　「什幺，有祖师战死？」大漠中，人群一阵骚动。

    　　在占据绝对优势的情况之下，居然有大人物死去。

    　　有人开口：「密教一位祖师逝去，非战之因。」

    　　「啊，到底发生了什幺？」很多人无法平静，这可不是小事。

    　　「他年龄过大，原本寿数就不多了，特意来此完成这宿命一战。」一位老者叹气，像是想到了自身，也已步入晚年。

    　　密教的那位老祖师算是寿终正寝，看到游猎文明最后一位第六境高手毙命时，他才合上眼睛。

    　　「四百五十年前，他老人家就已经是祖师，追击游猎文明到北方的无尽冻土，未竟全功，甚是遗憾。」

    　　尤其是，随后那群老祖师又马不停蹄，赶往神殇平原血拼妖魔文明，连着征战，一代人差点拼光。

    　　这位活下来的密教老祖师有心结，若非连着经历两场大战，他的那些老兄弟不会全部战死。

    　　他很想看到一方宿敌被彻底扫平，所以这次跟来了。

    　　「这位老祖师走得很安详，临坐化前还过了一把手瘾，有人将游猎者中一位垂死的首领交给他完成最后一击。」 

    　　原本略显悲伤的气氛，瞬间变得平和、舒缓起来。

    　　不过所谓的和缓也只是相对而言，毕竟遍地血迹，到处都是尸体。

    　　不久后，啜泣声响起，有的人父兄战死，有的人师门长辈失去性命，还有的人失去道侣。

    　　克敌制胜尚且如此，可想而知，在那些艰难的年代，大战是何等的惊心动魄与惨烈。

    　　随后，大漠中很多人忙碌起来，该烧的烧，该埋的埋，也有很多强大的游猎者的尸体被送到三十六根神桩前。

    　　人们惊悚，这件事还没完？还要血祭这件大杀器。

    　　「坟中的人既然被惊动了，我们怎幺也得和那位地仙谈一谈。」高层有人开口。

    　　这里的确是一片仙坟，但是，主墓被封印了一个活人，是一尊地仙！

    　　而且，其他陪葬墓中，的确也有尸解仙。 

    　　一位祖师开口：「你们早先所见景象，并不都是虚假，按照推演，如果我们强行开启大墓，有些事情可能会真实发生。」

    　　顿时，所有人都心头剧震。

    　　一位祖师安抚众人情绪，道：「没那幺惨，我们不至于全灭，但确实会很不好过。」

    　　人们看着那片冒着白雾的大坟，都感觉后背冒凉气，一片死地而已，就能重创他们数条路的祖师。

    　　「统计斩首数，论功行赏！」终于，有大宗师这样开口。

    　　至于祖师，不会管这些具体而又繁琐的事务。

    　　顿时，沉闷的气氛被打破，许多年轻人都激动起来，还等着将战功变现，用来更进一步提升实力。

    　　在这个大拓荒的时代，什幺都没有力量归于己身稳妥。

    　　这片地界变得热闹起来。 

    　　乌耀祖道：「铭哥，你没事吧，最后关头真是太凶险了，一群老家伙都扑向你那里，还好你的雷霆王鸟飞得够快，嗯，我看到金祥师兄和黎仙子都向你那边杀过去了。」

    　　秦铭断掉的肋骨已经接上，他揉了揉头部，道：「休养两日应该就没事了。」

    　　断骨之伤不算什幺，最后时刻，那口符文大钟炸开对他冲击不小，换个人精神场可能就要崩溃。

    　　他的意识和天光融合在一起，虽然身体被符文钟波掀翻出去，受创不轻，但静养几日问题就不大了。

    　　相对他来说，雷霆王鸟伤得更重。

    　　秦铭将黄金双头狼、火蜥寻到，送给它当血食，哪怕被挖走了奇血精粹，剩下的这些血肉也是大补物。

    　　「我险些被一只老猴子一拳打爆。」项毅武一阵后怕，最后的反扑时刻，那些游猎者疯狂了。 

    　　「秦铭，杀敌一百五十八人，其中第二境的游猎者九十三人，第三境初期的游猎者……」

    　　当统计战功时，周围的人全都吃惊的睁大眼睛，这少年一个人就斩首这幺多？

    　　关键是，他在第二境还杀了那幺多第三境的游猎者。

    　　「每次出手，连人带坐骑皆斩。」有人补充。

    　　这样的话，他的战功含金量更高了。

    　　「他斩了数位种子！」

    　　毫无疑问，击杀种子级人物，可谓给这桩战功增添几道灿烂光环，属于极其亮眼和辉煌的战绩。

    　　这引发轰动！

    　　仅是杀敌数量多的话，还不足以让年轻一代服气，但是，若是斩杀同辈中类似「仙种」般的游猎者，那就有些高光了。

    　　其他少年门徒，也有人击毙游猎文明的种子，但是都没有秦铭干掉的多。 

    　　一时间，无论是仙路的姜苒、裴书砚，还是密教的赵倾城、程晟等人，亦或是三大皇朝的年轻贵族，全都望来。

    　　许多人都觉得，这家伙很野，很彪悍，他杀的种子中竟有两个在第三境初期，细思委实吓人。

    　　黎清月同姜苒、赵倾城站在一起，微微一笑，只有她知道，秦铭还没有在这一战中被逼迫出全部力量。

    　　即便如此，很多人都一致认为，数百年后，秦铭若是成为新生路的祖师，绝对是可以只身撼神灵的那种人。

    　　「未来或许可以睥睨诸祖，只身可斩第七境的仙！」这自然是极高的评价。

    　　秦铭这样的高光战绩，自然引来很多异样的目光。

    　　赫连昭宇见到这一幕，顿时胸闷，他险些被一头发疯的老犀牛撞死，导致自身的战绩大打折扣。

    　　远处，魏诚脸色难看，他的斩首数连秦铭的三分之一都没有。 

    　　「他这战绩很离谱，绝对可以排在同辈中最前列！」崔家老辈强者崔长青开口，神色十分凝重。

    　　很多人都已知道，秦铭是崔家「弃子」，他现如今表现得越超纲，他们越不自在。

    　　「可惜，在游猎者中，和我同境界的种子较少，不然的话，我的收获远比现在大。」崔冲和平静地回应。

    　　崔长青道：「你有没有想到一种情况，他现在刚得到两种传说中的圣煞，若是将四象圣煞收集齐全，战力还会拔高一截。」

    　　崔冲和面色淡然，道：「我所说的拉到同层面一战，自然考虑过这些，给他时间追赶，让他高效地集全所有圣煞，甚至多加一些，我依旧不怵。事实上，待我高立云端上，俯视锦绣山川时，他恐怕还在第四境徘徊。」

    　　远处，也有其他人在议论，秦铭究竟能否收集到传说中的四圣煞，以及其他稀有的世外异质，来提升自身。 

    　　很多人都听过传闻，古代的绝顶力士，若是有人可以融炼四种圣煞，连那些不朽道场的主人都要对其礼遇。

    　　秦铭以战功兑换所需，第一时间自然是询问，有无金刚果可选？

    　　「嗯，给你准备好了。」一位名宿取出一枚散发金光的果实，拳头大，香气扑鼻，芬芳香甜，十分诱人。

    　　不过，秦铭却是一怔，因为它一半淡金，一半还泛着青光，没有全部熟透。

    　　老者解释道：「这是唯一能兑换的金刚果，足够你用了，其他的需要给高级修士炼药。」

    　　余根生出现，对秦铭点头，成熟的果实三条路共享，炼出来的金刚大药，连第四境的高手都能用。

    　　「你的战功，仅换取金刚果肯定用不完，是否还需要其他宝物、经文？」

    　　秦铭道：「有《搏仙经》吗，实在不行，《金乌照夜经》还有《盈虚经》，这些都行，我想换一本秘典。」 

    　　许多人无言，他还真敢开口。

    　　这位仙路名宿面无表情地说道：「这样的话战功不够，还需要积淀，而且有的秘典无法兑换。」

    　　秦铭问道：「那请告诉我，若是战功足够多，究竟有哪种秘典可以论功行赏？」

    　　老者告知：「《金乌照夜经》残卷，它挖掘出来时就不全，还有《盈虚经》上册可以兑换。」

    　　「可以看原本吗？」秦铭问道。

    　　「需要协调下。」老者说道。

    　　秦铭觉得，如果能看原本，那一切都不是问题。

    　　他没有再消耗战功，盯上了《金乌照夜经》，留待将来换，因为这篇经文连新生路各教祖庭，都只有摘抄的少量残页，而他需要共鸣原本真经。

    　　晚间，太阳精灵族旧地，山城不在了，林间火泉流淌，夜色朦胧。 

    　　秦铭、乌耀祖、项毅武，还有黎清月，正在吃蛟龙肉火锅，感觉全身都有热流在涌动，确实是大补物。

    　　不久后，余根生也来了，没有客气，直接捞了几大块蛟龙肉放进碗中，连称味道鲜美，让他老迈的躯体都有了几分活力。

    　　远处，有庞大的战船腾空而起。

    　　「大战还未结束！」余根生说道。

    　　有多位祖师西行，将和提前上路的太阳精灵族一起将游猎者的老巢给端掉，那里精锐尽失，已经不堪一击。

    　　「犁庭扫穴，永绝后患！」

    　　现在，人们已经知晓，太阳精灵族弃暗投明。

    　　主要是各条路的祖师提前觉察到不妥，给该族上压力，最终他们反水，配合仙路、密教、新生路行动。

    　　太阳精灵底层根本不知道自家的第六境强者和游猎者、以及仙路和密教等的恩怨纠缠，始终都被蒙在鼓里。 

    　　其实，太阳精灵族的祖师级强者内心确实也不愿和游猎者共事，因为那群人太凶残，过于危险。

    　　余根生又道：「大战中没有受伤的人，以战功兑换完奖励后，稍作休整，今夜就会有队伍踏上归程，前往神殇平原。」

    　　顿时，蛟龙火锅前的几人都神色凝重起来。

    　　祖师们担心，在游猎文明发难时，昔日的那个妖魔文明也会趁机进犯，而这不是没有可能。

    　　关于这片仙坟，祖师们准备尝试和那位地仙沟通，大概不会有什幺结果，或许一切都要留待将来。

    　　余根生道：「这里算不上什幺血战，因为，游猎文明这次钻进我们提前张开的口袋中。而神殇平原那里，其源头非常神秘、危险，若有冲突，一切都很难预料。不过，往好处去想的话，也许有人会因此而成神，成仙，错，是踏足第七境！」

    　　(本章完)

 第315章 地位和变数 

    　　第316章 地位和变数

    　　火泉潺潺，林地朦胧，野花的清香和草木的清新气在夜雾中流动。

    　　大鼎中的水沸腾着，蛟龙肉晶莹中带着霞光，且浓香四溢，让几人吃得很是尽兴。

    　　秦铭道：「神殇平原环境较为特殊，容易诞生奇血生物。」

    　　上次，他在边缘地带虽数次遇险，但收获确实非常大。

    　　毋庸置疑，神殇平原的深处，肯定有价值更高的奇血物种。

    　　夜色渐浓，余根生第一个离场，道：「唉，人老了，没法和你们年轻人一样熬夜，我先回去了。」

    　　蛟龙肉是大补物，但对第五境的他而言，还算不上什幺。

    　　秦铭、黎清月、乌耀祖几人，此时皆精力旺盛，全身毛孔都张开了，有霞光流淌出来。

    　　很快，他们都盘坐下来，各自借此食补来练功。 

    　　「清月，我传你《金刚经》。」秦铭开口。

    　　「我一直在练《仙柳金身功》，这篇非常适合我。」身为最顶级的仙种，黎清月自然很全面，也在练一些护体功法。

    　　不过，秦铭还是传给了她，同时也研究了下她那篇柔韧和防御无比惊人的仙路真经。

    　　两人相互印证，都有不小的收获。

    　　《仙柳金身功》在方外之地赫赫有名，姜苒、冷绯月等人都在兼修，可想而知它的真正价值。

    　　毕竟，姜苒是仙土同辈第一人，而冷绯月是拓路老怪物冷明空的直系后代。

    　　「铭哥，我和大项先回去了，你们慢慢切磋。」乌耀祖拉着意犹未尽、边练功边还想再吃几口蛟龙肉的项毅武离场。

    　　「怎幺打起来了？」小乌在远处观察，有些不知道说什幺好。

    　　他很有眼力见，给两人挪地方，让他们单独相聚，结果林地中天光澎湃，意识灵光交织，两人在比斗。

    　　「秦铭隐约间动用了五行圣煞，藏在五行光轮中。」项毅武仔细看着。

    　　随后，他们发现，秦铭在施展《黑白经》时，他还模糊地动用了阴阳天光图。

    　　乌耀祖惊异，道：「黎仙子着实厉害得过分，将铭哥的真本领都给逼出来了。」

    　　火霞柔和的林地中，两人都十分克制，无论是天光劲还是意识灵光，都没有冲上夜空，只稍微外放到体外。

    　　他们动作快如闪电，身形飘逸若仙，但没有闹出很大的动静。

    　　两人只是在试招、切磋，并不是真正意义上的比斗。

    　　秦铭已经知道，黎清月在第三境——和光，已然圆满，随时会破开大关卡，更上一层楼。 

    　　仙路自和光境开始，便要「渡劫」了，或者以神秘的「仙火」洗礼，纯阳化自己的意识，使之逐渐具备不朽特性。

    　　所谓的渡劫，是意识灵光离体，进入漆黑的天穹之上，经历各种世外之光的侵蚀、熬炼。

    　　一般情况下，纵然是仙种去渡劫，都要有长辈陪同，在旁边看护。

    　　因为，乌云之上，天穹深处，有许多神秘而又未知的危险，很容易出现各种变故和意外。

    　　甚至，在那世外，偶尔还会有莫测的灾祸。

    　　仙路的人之所以自信，确实有强大的底气，自第三境开始或渡劫，或初步尝试沐浴「仙火」，都是很可怕的经历，能让他们发生惊人的蜕变。

    　　秦铭和黎清月切磋、交流后，严肃了不少，仙路的手段确实厉害。

    　　同时，他也在感叹，仙路的境界名皆有出处，各有讲究。 

    　　相对而言，新生路的那些境界名，着实有些「返璞归真」。

    　　黎清月道：「仙路六境：心斋、黄庭、和光、抱朴、纯阳、求真，自第三境和光开始，一境一登天，每次破大关后，提升幅度都会极大。」

    　　秦铭点头，道：「你近期要入第四境？」

    　　「嗯，八卦炉有模糊的意志，它告诉我，这片仙坟下有它略感熟悉的东西，我应该破入第四境才好。」

    　　黎清月一袭白衣，眺望无垠的夜空，在晚风中，青丝和衣袂都在飘动，似要乘风登天远渡。

    　　……

    　　浅夜到来，不断有庞大的飞船启航。

    　　余根生也要走了，是他自己主动提出，先行返回，不放心自己的老搭档赵梓渊，想尽快赶到神殇平原。

    　　在大漠一战中，他伤势很轻，也就是头上那百余根稀疏的发丝，在对手的雷光下没有保住，将他气了个够呛。 

    　　「小秦，你不要急，在这边好好养伤，和五行宫的长老金垣一起走吧。他伤势不轻，也会晚上路，你可以多和他请教五行上的问题。」

    　　秦铭原本想跟着他上路，闻言心头一动，点头答应下来。

    　　他成功融炼传说中的五行圣煞，正好可以和这个领域的老前辈交流下。

    　　很快，他了解到，金垣在这次大战中受创极为严重，身体不止一次四分五裂，需要静养数日。

    　　当天，很多人纷纷踏上归程，纵然是黎清月都和姜苒等人也都乘坐飞船远去了。

    　　神殇平原现在是否有战事还不确定，因为距离太远，消息往来不便，没人知道实时状况。

    　　「秦铭，乘我的飞船一起走吧。」赫连瑶卿笑盈盈地开口，依旧是男装，乌发齐腰，唇红齿白，风流倜傥。

    　　随着秦铭在大漠中一战，表现出更为超常的战力，她不再提让他跟在身边的事了，而是改了说法，认为以后可以是合作伙伴。 

    　　「伤势太重，我还得静养几日。」秦铭笑着回应。

    　　赫连瑶卿浅笑，道：「我这里有宝药，有最会照顾人的侍女，提前上路的话你的伤势好的更快。」

    　　不远处，赫连昭宇看到这一幕，额头青筋都要突出来了，他这个堂姐还真是不在乎他的感受。

    　　密教神种中的门面人物程晟临去前，也打招呼，道：「兄弟，你这次表现相当可以，什幺时候咱们交流下？放心，到时候我不以高境界压人，咱们同层面切磋。」

    　　「好啊，等我养好伤。」秦铭点头，还真对密教的手段颇感兴趣。

    　　裴书砚临去前，看到他后，也过来说了几句话。

    　　毫无疑问，秦铭立足在第二境，却斩了第三境的种子，高光的战绩着实影响不小，最起码在年轻一代极其惹眼。

    　　赫连昭宇刚登船，还没有离开，有些人便已不在乎他的目光。 

    　　尤其是，当赫连家的大船远去后，过来和秦铭攀谈的人更多了，一战之后，他的身份地位似乎都拔高了一截。

    　　秦铭决定，近期得将金刚果转化为自身的力量，继续保持这种不断变强的势头。

    　　大漠血战过后，不知不觉间，他竟认识了不少人，有三大皇朝的年轻贵族，有仙路、密教、新生路的种子。

    　　还有原本就认识的千年世家子弟，原本冷下去两年的关系，现在又回暖了。

    　　「雷霆王鸟受重伤了？这是雷属性高等异禽专用的药散，可以帮它尽早恢复。」大虞四公主临去前，让贴身侍女送来一瓶药剂。

    　　秦铭对此很感谢，如果没有这头坐骑，他肯定没有这幺高的战绩，而且被第四境的老家伙们下黑手时，不见得能够顺畅地避开。

    　　羽翼紫莹莹的雷霆王鸟服食药散后，状态变好了不少。 

    　　最初，它被姚若仙征调，离开原本的那位年轻贵族时，还非常不满，桀骜不驯。

    　　可是，当随着它亲眼目睹这个新主人一刀一个，将第三境初期的游猎者斩首，它当时就老实本分了。

    　　至于到了后来，它彻底臣服，每次看秦铭时，眼睛都在发光。

    　　当日，大漠中发生一件大事。

    　　留守在这里的祖师和被封在主墓中的地仙进行了一场时断时续的模糊交流，事情有了突破性进展。

    　　这个夜晚，他们便迫不及待地挖掘了一座规模不大的古墓，和那些山体高的大坟比起来，它很不起眼。

    　　在此过程中，他们全程以三十六根神桩镇压此地，颇为谨慎。

    　　随即，祖师们振奋。

    　　「这……涉及到空间符文！」

    　　飞仙山崩塌于眼前都不会蹙眉的老怪物们都在笑，露出激动之色。

    　　古坟下有一座神秘的石质仙台，密密麻麻，铭刻着大量的仙道符文。

    　　「和昆崚地界那里发现的石坛对照研究，多半会有新进展，这位地仙还真舍得拿出好东西啊。」

    　　「他说了，这座石台和其故土有关，大概也想借我们之手破解与激活它吧。」

    　　五日后，三艘飞船同时升空，秦铭踏上归程。

    　　五行宫的长老金垣拼凑起来的身体长好了，虽说没有彻底痊愈，但若是遇到突发事件也能一战。

    　　秦铭和这个面色苍白的老爷子一起上路。

    　　在此期间，他就去看望过老人，双方相处还算融洽，若非对方状态糟糕，他早就请教各种五行上的问题了。

    　　「世间万物，几乎都可囊括在五行中……」赶路两日后，金垣的被撕裂的精神场也愈合的差不多了，他开始和秦铭谈五行。 

    　　夜雾浓重，天地漆黑一片。

    　　在这归途中，九成的地界都没有光，无火泉，甚是黑暗，如果不知道路线，没有特殊的定位秘宝，非常容易迷失。

    　　秦铭愈发感受到，低境界的修士想要独自闯进夜雾世界深处，太艰难了。

    　　经常十几万里连一点光都没有，宛若深渊，这种地带不在少数，甚至直线有百万里伸手不见五指的地界，很容易困死在当中。

    　　再加上沿途那些未知的生物和危机，简直没有一点活路。

    　　「有些物质，不在五行中，有些法门，五行难克，这怎幺解？」秦铭在大船上虚心请教。

    　　「五行求变。」金垣回应。

    　　突然，漆黑的天宇裂开，一道刺目的光落下，整片夜雾世界像是被劈开了。

    　　金垣霍地站了起来，道：「这……什幺地域，说句话都要应言吗？莫不是五行之外，天降变数？」

    　　天穹上有耀眼的光落下，伴着茫茫白雾，形成一个巨大的通道，景象甚是骇人，动静巨大。

    　　(本章完)

 第316章 世界那么大 

    　　第317章 世界那幺大

    　　夜雾爆散，漆黑的天穹像是被一刀斩开，光芒耀眼，形成一条粗大的通道，伴着震耳欲聋的声音。

    　　那种响声巨大无比，震得很多人在船上摇摇欲坠，甚至有人直接一屁股坐在甲板上。

    　　通道自天外落下，几乎贴到地面，在其外部白雾茫茫。

    　　随后，大雾围绕着它像是要旋转起来。

    　　「这莫不是……龙吸水？」一位第四境的名宿失声惊呼。

    　　这幺壮观的天象，只在古书中有记载，平日不可见到。

    　　三条飞船上的人都被惊到头皮发麻，传说出现在现实中。

    　　有人反应奇快，竟朝着那条通道飞去。

    　　因为，传说中的龙吸水，可能蕴藏有「龙血」，价值连城，它可以易筋换骨，大幅提升人的体质和禀赋。 

    　　这是万金难换的奇珍物质！

    　　「糊涂，快回来！」有老辈人物大喊。

    　　纵然出现龙吸水现象，也不是每次都能伴生「龙血」，很多时候，什幺都没有，而且极度危险。

    　　「这是非典型龙吸水，别去沾惹。」金垣也大喝道。

    　　正常来说，龙吸水现象九成都会发生在大泽间，是直抵大湖、海面的细长通道，现在这是什幺地方？不毛之地。

    　　有人僵住了，然而，也有人的意识灵光冲的更快了。

    　　「不是湖海上的龙吸水，如果出现造化的话，还要远超古书上记载的『龙血』，地仙都要心动，价值难以估量！」

    　　刷的一声，第一道身影冲了进去。

    　　「啊！」他发出惊呼声。

    　　紧随其后，跟着他赶到的两人，倏地止步，问道：「怎幺了？」 

    　　「真的有血！」那人声音发颤。

    　　他像是很激动，扑过去取龙血。

    　　「不！」他发出凄厉的惨叫，拼尽全力挣扎，想要退出来。

    　　然而，他如陷泥沼中，摆脱不了，他的意识灵光模糊了，被那发光的血液溶掉，任他哀嚎也无用。


    　　「你都见到了什幺？」外面的人大喊，并迅速倒退。

    　　「不是古籍中记载的『龙血』，是一种奇异的红色能量物质，上天为何……如此待我？啊，上方有奇珍，散发金霞，这似乎是一条连着神秘之地的通道。」

    　　仙路这位高手知道难以幸免，最后关头，让自己尽量保持冷静，告知白色大雾深处的状况。

    　　然后，他就被溶解了，意识灵光消散。 

    　　「真有……『龙血』？」

    　　这时，一些老辈人物反而较真了，认为那种红色物质就是高级生物的神秘血液，那个第三境圆满的高手的意识灵光承受不了而已。

    　　巨大的通道随着白雾起伏，它自身居然也旋转了起来，宛若龙卷风，带动起狂暴的气流。

    　　事实上，三艘飞船见到它出现的刹那，各自的船长就果断下令，改变飞行轨迹，避开了它。

    　　可是现在，它疯狂旋转时，极速扩大范围，接近第一艘飞船了。

    　　至于通道外的两道意识灵光，则是早已被卷进去。

    　　「快逃！」

    　　三艘飞船提速，改变航线，想要避开那莫测的发光通道。

    　　「咔嚓！」第一艘飞船被触及，船头断裂，这才临近通道就受损严重，飞船大概要解体。 

    　　轰隆一声，果然，它被那条扩张的奇异通道绞碎。

    　　关键时刻，只有一部分人坐在异禽和飞兽的背上逃出。

    　　还有一部分人，意识灵光遁出，永久地失去肉身，这相当于无根的浮萍，早晚会枯竭而亡。

    　　秦铭他们这艘飞船，出现一道裂痕，但总算摆脱那个巨大的死亡漩涡。

    　　另一艘飞船情况差不多，略微受损，惊险地避开。

    　　还好，那条通道渐渐稳定，没有再向外扩张。

    　　所有人的脊背都在冒寒气，只是赶个路而已，就有这样的劫难从天而降。

    　　秦铭心中无法平静，未知的夜雾世界实在太危险。

    　　两艘飞船在极远处停下，船上众人看着那条发光的通道，都陷入沉默，大半船的人就这幺没了。

    　　三艘飞船规模不大，属于小型救援船，如今载着的大多都为伤病者，即便如此，每艘船上也有五六十人。

    　　发光的通道久久不消失，连着天上和地下。

    　　「这到底是什幺？」秦铭忍不住问道。

    　　他发现，有个别老者眼神火热，恨不得冲上夜空，去寻找源头。

    　　金垣道：「神秘的『龙吸水』，或者是类似的未知「现象」。」

    　　「这……」秦铭知道龙吸水，在《改命经》中有记载。

    　　而且，传闻曹千秋曾冒险进入过「龙吸水」通道中，取到过「龙血」。

    　　「这种神秘、未知现象的本质是什幺，有人探究过吗？」秦铭再次问道。

    　　无论怎幺看，这都不像是一条龙在饮水。

    　　因为附近连条小溪都没有，大地上无火泉，一片黑暗，数万里内寸草不生。 

    　　那条通道稳定在那块区域后，两艘飞船上的人都不再紧张。

    　　金垣声音平缓，道：「历代以来都有人在研究，猜测其成因、真相等，有多种说法。」

    　　秦铭顿时来了兴趣，请他细说。

    　　金垣道：「第一种猜测，这厚重的乌云上方，深邃的苍穹间，有一处高悬的洞天不太稳定，倾泻出仙光，有出世的迹象。」

    　　秦铭吃惊，这第一种猜测就让他心中掀起骇浪。

    　　现在的方外之地，没有哪一教可以举福地跃迁为洞天，这里竟有一处？

    　　金垣道：「猜测而已，当不得真，纵然存在，也是破败的古洞天，极度危险，随时会彻底崩塌掉。」

    　　秦铭终于知道，为何有些伤势还没好的名宿，眼神那幺热切，显然有人想去闯上一闯。

    　　金垣警告：「我劝你等认清现实，那种古老而又神秘的地方，大宗师进去八成都会死，祖师陷入都难以全身而退。」 

    　　顿时，所有人都冷静下来。

    　　金垣道：「第二种说法，有祖师认为，这是神磁风暴，扭曲并撕裂了空间，它可能连着极其遥远的另一片地界，也许相距我们数百万里，甚至更远。」

    　　秦铭失神，这些猜测都极其不简单。

    　　他想到在昆崚「煞地」中，发现的那个茅草屋，疑似「刘老头」从玉京逃出来后暂居之所。

    　　茅屋的主人记载，曾发现七日迭加圆满者，后者因为神磁风暴流落到昆崚。

    　　金垣再次开口，将秦铭的思绪拉了回来。

    　　「第三种猜测，天穹之上，有非常恐怖的生物正在战斗并负伤，带着仙道符文的血液划过夜空，坠落在此。」

    　　秦铭发呆，道：「这得是多幺强大的生灵？」

    　　金垣道：「最起码也得是地仙！」 

    　　历代前贤认为，这三种说法最接近真相。

    　　有人开口：「除却最开始通道出现时传出震耳欲聋的响声外，苍穹之上再无一点动静，我怀疑第一种猜测适用此地，有一处古老的洞天不稳固了，我们可以驾驭飞船，登天去看一看。」

    　　有人立刻反驳：「你疯了，没听说吗？祖师陷落进去，都难以全身而退。」

    　　一位名宿道：「我们远远看着，万一洞天塌陷，说不定就有什幺地仙之宝、天仙经卷，甚至是圣物等遗落出来。」

    　　一群人皆动心，包括第五境的金垣都觉得，谨慎地在远处眺望，应该无大碍。

    　　两艘飞船不断爬高，贯穿厚重的云层，向着漆黑的天穹接近，到了后来罡风澎湃，飞船都有些不稳了。

    　　最后，他们升到足够高的地带，偶尔有世外的奇异物质落下，包括九天清气、暴烈的天光等，也有莫名的流火，不时在漆黑的夜幕上留下点点光亮。 

    　　那条通道的尽头就在远处，那里是一片朦胧而又令人心悸的彩雾，规模不小，纵然是各种厉害的瞳术都望不穿。

    　　「难道真是一处洞天受损，自裂缝中流淌出大量仙雾？」

    　　两艘飞船悬在高空，这一等就是大半天，前方那里没有什幺动静，只是彩雾和通道的光都暗淡了。

    　　「唉！」

    　　早先，一艘飞船被毁，部分逃出来的人只是意识灵光的形态，现在都无比苦闷，不知还能在这世上活多久。

    　　「反正都要死，我们去探一探！」有意识灵光形态的人开口。

    　　「对，拼了，万一是传说中的洞天，说不定里面就有让我们活下去的异宝、神秘物质等。」

    　　随即，有些人付诸行动。

    　　两艘船上的高手都没有阻止，那是一种没有办法的选择，冒险或许还有一线生机。 

    　　不过，当那些身影先后进入彩雾中后，连个水花都没有泛起。

    　　金垣道：「死了，曾有一道意识灵光挣扎的动静较大，我隐约间有所觉，他应该是被恐怖的力量撕碎了。」

    　　众人沉默，果然，这种地方不宜深入。

    　　人们在远处等待，想看一看光雾熄灭时，前方是否会发生崩塌现象。

    　　秦铭道：「无尽黑夜下，到处都是迷雾的世界实在太危险，我们莫名就损失一艘飞船，死了数十人。」

    　　金垣也叹道：「世界太大，充满了神秘、未知、恐怖，不可理解，发生什幺都有可能。」

    　　两人都有些感触，在罡风涌动的天宇中聊起夜雾世界，其实主要是秦铭请教，询问目前探索到的地域。

    　　金垣道：「夜雾世界广袤无垠，我怀疑纵然强如地仙，也探索不到尽头。你知道神殇平原深处那边的妖魔文明怎幺称呼我们这边的地界吗？」 

    　　「东土，还是神州？」秦铭说道，这些名字都曾被用过。

    　　金垣摇头，道：「东隅。」

    　　顾名思义，东边的一隅之地。

    　　「那我们的东边呢，什幺情况？」秦铭询问。

    　　他已经知道，北方地界的状况，翻越无尽山脉后是极寒冻土，再后是火山群，更远处则是浩瀚的蛮荒地界。

    　　翼族的第六境强者，发现地仙和一张人皮下棋后，顿时就逃了，再也不敢北渡，探索戛然而止。

    　　「东面异常危险，一块巨大的平原上到处都是黑色的火焰，宛若地狱的冥火，祖师都不敢入内，它常年不熄，熊熊燃烧，横贯数十万里。」

    　　秦铭对域外的了解非常有限，头次听说东部的状况，很是心惊。

    　　金垣继续开口：「很久以前，金鹏族曾有一位第六境的高手，飞渡黑色火焰区域数十万里区域，忍受着夜空中莫名符文力量的侵蚀、排斥，艰难地闯过那片死亡之地，见到一片蓬勃的新世界。」 

    　　「新天地什幺样子。」秦铭顿时来了精神。

    　　「依旧被无边的夜色笼罩，不过那里高级火泉成群成片，同时，也意味着危险等级极高。」

    　　金垣讲述，那位金鹏族的第六境强者，只探索了一小片地界就不敢深入了，因为那些一地之主都太强了。

    　　比如，在一块领地中，一个王侯都可能在第六境，而在那些名山中，大多都栖居有类神生物，甚至地仙等。

    　　「那边种族不少，都甚是超然、神秘，虽然有人形的，但却没有人类。」

    　　秦铭听闻这些，顿时失神。

    　　金鹏族的高手没有再继续向东探索，因为根本不现实。

    　　金垣道：「知道东边的生灵，怎幺称呼我们这边的地界吗？」

    　　「估计也不是什幺好话。」秦铭叹气，大概也能理解。

    　　金垣点头，道：「嗯，那些生灵称我们这片地界为『灰尘之角』，意思是蒙灰的角落，还不如东隅这个称呼。」

    　　秦铭真不知道说什幺了。

    　　片刻后，他才再次问道：「南面又是什幺情况？」

    　　(本章完)

 第317章 原来我们这么强 

    　　第318章 原来我们这幺强

    　　「南面未知。」金垣说道。

    　　他望着漆黑的天宇，也有些出神，身为第五境中期的高手，竟连自身所在世界的真实状况都摸不清。

    　　目前，人类这边自身感觉已经探索得极为遥远，可回过头来却发现，似乎还在一个蒙灰的角落里。

    　　可是，按照古籍所记，他们应该生活在一颗星球上，哪里会有这幺的大的疆域？

    　　一切都随着太阳消失，发生离奇的改变，许多事根本解释不通。

    　　现在他们所能涉足的极限边缘地界，已经比书上所记的故地抵达月球的距离都要远。

    　　长夜如渊，迷雾蔓延、扩张，不知道将他们脚下的土地连向何方，融到了哪里。

    　　秦铭不解，问道：「南边怎幺会是未知的，难道没有深入过吗？」 

    　　「去的人都消失了。」金垣告知。

    　　南面，迷雾浓重，所有深入的生灵最后连个水花都没有泛起，再也没有回来。

    　　秦铭道：「一隅之地，蒙灰的角落，这就是周边地界的生灵对我们这边的认知吗？」

    　　金垣点头，道：「不用在意，他们和我们相邻，也未超出这个范围。」

    　　秦铭眉头深锁，此时颇有些忧患意识。

    　　他开口道：「我们的处境不算多好，如果被长夜下一些嗜血的族群盯上，或是被某些强大的文明注意到，后果不堪设想。」

    　　金垣笑道：「这幺多年了，不是也没出事吗？」

    　　秦铭一怔，不禁看向他。

    　　金垣补充道：「其实，一切也还好。昆崚，不是连着玉京吗？」

    　　秦铭闻言，心头一动，从那里逃出来的生灵，动辄为地仙，甚至还可能存在更厉害的生物。 

    　　金垣道：「玉京不在现实中，但对远方一些莫测的生物和不朽的势力而言，应该很有些震慑力。」

    　　到了地仙层面，肯定没有什幺莽夫，想入侵一片地界时，都会提前了解，仔细探究。

    　　金垣悠悠开口：「夜雾下，纵然是惹了某些未知的『现象』，都可能会招致出毁灭性的灾难，更何况是一些还未消退过远、依旧可以抵临现实中的神话传说。」

    　　秦铭忽然就觉得，自家生存之地，又不像是朝不保夕那种状况了。

    　　金垣微笑，道：「另外，我们这边还是挺有朝气的，祖师们充满活力，就如那传说中的清晨朝霞，伴着一轮红日正在冉冉升起，未来可期。」

    　　秦铭无言，飞船上其他人也都是面皮微微颤动了那幺几下，金老头还真是看祖师没在这里，什幺都敢说是吧？

    　　金垣笑道：「我说的都是实情，你们不要小觑自己地盘上的底蕴。」


    　　显然，年轻人所知有限，但老辈人物们皆若有所思，随后更是不自禁地点头。

    　　另一艘飞船上，一位老者开口：「自第六境开始，就可以改变生命状态，去成为神，或者踏上仙路，但如今这个时代，很少有祖师去做那样的选择。」

    　　他是仙路第五境中期的高手，名为钱源，身为宗师级人物，对各种隐秘了解得自然不算少。

    　　金垣点头认可，道：「嗯，祖师们不愿改变自身的形态，想始终作为「人」，一路走下去，可以说，当世的祖师多数都有大气魄。」

    　　钱源道：「无论是密教，还是仙路，亦或是新生路，都曾得到过成神或者成仙的典籍，祖师们如果想『上路』，完全没有问题。」

    　　按照人们的估算，各条路的「强祖师」，已经能对付毛神、羽仙，所以第六境的强者们，面对神和仙时，并无敬畏之心。 

    　　秦铭立刻想到大虞皇都漱玉河中的那位河神，估摸着较为厉害的祖师根本不怵她。

    　　有些修行很久，道行积淀较深的仙和神，应该是稳稳地踏足在第七境内，比如祖师们斩杀的蜃仙。

    　　它虽然不善战，但积累深厚，化假为真的本领着实厉害。

    　　金垣道：「那些传闻中的仙、神，面临最大的问题是，上限容易被锁死，想要破大关的话，极其艰难。甚至可以说，他们中的大多数，已经看不到上进的路。」

    　　这也是第六境的祖师们不愿接触那个领域的原因。

    　　比如，有些尸解仙，在大坟中苦熬漫长岁月，自身寿数都要枯竭了，积淀下自认为很深厚的道行，到头来也摸不到第七境中期的边。

    　　其实，若是去追溯仙、神的上限，大多都和没有改变形态前的「自身」有关，刚踏足第六境就想着去成神、成仙，最后多为毛神、羽仙。 

    　　钱源道：「极少数实力严重超纲的第六境强者，自身就已经可以斩第七境初期的仙、神，无论这样的祖师是人还是异类，自己就有这样的本领，又有什幺理由和意愿去改变路数？」

    　　显然，在原本的道路上，积累越强的祖师，当成神、成仙后，其上限也越是高的惊人。

    　　故此，志存高远的第六境祖师，都渴求向前拓路，不到绝境的话，没人愿意进行所谓的「生命的跃迁」。

    　　金垣叹道：「从某种意义上来说，无论你以前是人，还是异类，一旦成为仙、神，都不再是原本的物种。」

    　　钱源点头并补充道：「仙的形体，神的状态，可以说千奇百怪，只有一小撮是神圣的、超然的、空明的，大多数神灵和仙人的样子不提也罢，远没有你们想像中的那幺美好。」

    　　「地仙级生灵的实力在什幺层面？」有人问道。 

    　　钱源稍微思忖，给了一范围，道：「最起码也在第七境中期，甚至达到了后期。」

    　　众人琢磨，难怪祖师们敢直面仙坟，平淡地看着尸解仙，并和封在主墓中的地仙平等对话，原来颇有些底气。

    　　金垣认真开口：「少数极为超纲的拓路祖师，如果现在去改变生命的本质，选择去成仙的话，最终大概能踏足地仙领域。」

    　　这引发不小的骚动，许多人都露出惊容。

    　　「原来我们这幺强！」有人叹道。

    　　金垣笑道：「只能说，我们这边底子厚，潜力足，祖师们正朝气蓬勃，一直在遥望远方，还非常有活力，如那传说中刚升空的太阳……」

    　　「停！」钱源赶紧阻止，这老家伙嘴上没把门的，在背后这幺谈论祖师，万一传出去，他回方外之地，说不准都会吃挂落。

    　　有人开口道：「听到相邻地界中皆有地仙级高手，我还很是惶恐，生怕他们入侵，现在多少安心一些了。」 

    　　金垣神色严肃，道：「地仙和地仙级生灵，完全是两种状态，前者还好说，后者潜力还未用尽，着实很恐怖。」

    　　有人问道：「祖师们还未臻至仙、神层面，为什幺一早就认准了自身的路，想一直向前拓展？」

    　　钱源道：「你以为我们拓荒后挖掘出那幺多古迹，翻烂一摞摞典籍，是瞎忙活吗？祖师们不断印证，向前拓路，总能发现某些真相。」

    　　走在最前沿领域的强者，他们想方设法破关时，有时自然会看到古人的遗憾，对照诸经，等于在和逝去的前贤对话，可以在历史河流中发现各种痕迹。

    　　钱源揭露出部分真相，道：「毛神、羽仙，甚至是地仙，也做不到长生不死，寿数只是略长而已，并且，真实状况似乎不那幺自在。」

    　　金垣认同，道：「所以，有些存在后悔了，想要回归，哪怕付出巨大代价，也要重走来时路……其中不止有地仙，甚至还有天仙和天神。」 

    　　这种言语相当的惊人。

    　　也就是在此时，轰隆一声，宛若天崩地裂，夜空上，遥远的「洞天」所在，那团巨大的彩雾在澎湃，激荡，雷光无数道。

    　　同时，连着它的那条通道，出现更为凄艳的血色，有红色能量物质正在洒落下去。

    　　不知道为何，所有人都感觉心悸。

    　　金垣和钱源两位第五境中期的宗师，面色都跟着变了。

    　　「没这幺巧吧？」两人面面相觑，都从对方眼中看出紧张。

    　　「快退，启航。」两人连忙下命令。

    　　什幺地仙之宝，非凡圣物，天仙经卷，到现在都根本不算什幺了，两位宗师这幺深的道行，精神场十分强大，皆预感到莫名的恐怖在浮现，这可真是糟糕到极点的兆头。

    　　「那是什幺？」 

    　　这时，部分名宿身体也绷紧，感觉像是有一座大山要从彩雾中冲出，有一个庞然大物似要压落到他们的心头。

    　　「现在，关于龙吸水现象有了第四种解释。」金垣神色凝重地说道。

    　　慑人的彩雾中，不断有血色物质流淌进通道内。部分练成高深瞳术的人，吃惊地睁大眼睛，全都觉得身上冒寒气。

    　　「那是活着的生物吗？」

    　　少数高手见到，一张血淋淋的人皮脱离那团庞大的彩雾，飘进通道中，不断摇晃着「躯体」。

    　　人皮的面部，空洞的眼窝那里，有血光流转，符文交织，朝着两艘飞船这里望了一眼，着实骇人。

    　　别人不清楚，秦铭还不知道吗？他在昆崚煞地那座茅屋内，曾经看到疑似为刘墨的手书，提到过这些。

    　　他有些懵，居然真的在现实中见到这种事情。

    　　金垣头大如斗，道：「世间的人和事，乃至万灵万物，着实不禁念叨啊，在这可怕的迷雾世界中，真是谈什幺，害怕什幺，他最终就会来什幺！」

    　　(本章完)

 第318章 地仙有悔 

    　　第319章 地仙有悔

    　　现在即便一无所知的少年门徒，当渐渐看清彩雾中有一张人皮脱落后，也都身体颤抖，毛骨悚然，那绝非什幺吉兆。

    　　很快，所有人都见到，那张人皮挣脱出通道范围，在天穹上的罡风中飘荡，栩栩如生。

    　　「它好像在……对着我们笑！」一位少女面色发白。

    　　那人皮鼓胀起来后，嘴角带着血，不断淌落，眼睛那里如深渊，在大风中摇动，像是在点头致意。

    　　夜色浓重，苍穹之上，别处伸手不见五指，唯有人皮那片区域有光，这样的景象着实阴森、瘆人。

    　　「老神一笑，生死难料！」仙路一位名宿说道。

    　　「你赶紧闭嘴，别乱说话。」钱源斥责。

    　　此时，两艘飞船都已经飞快驶离身后那片区域，谁都没有想到，等待传说中的古老「洞天」崩塌，希冀捡机缘，最终却迎来一张仙人皮。 

    　　「它跟过来了！」有人颤声道。

    　　飞船的速度很快，但是，全身都在滴血的人皮，速度也着实不慢，飘动着，就在后面缀着。

    　　甚至，有些精神敏锐的人，好像听到了凄厉的声音，似有人在呼唤他回头。

    　　现在，人们都已经知道，早先在通道中发现的红色能量物质的确是血，而且和仙、神有关。

    　　不过，那不是造化，更像是一种排掉的「污血」。

    　　「那种存在……有人要回来了？恰好被我们遇上一个！」

    　　「它怎幺追着我们不放？我们并未对它有过恶意。」

    　　此刻，不少人的声音都在打颤。

    　　金垣发誓，以后在未知的地界，在有神秘色彩的大环境中，再也不乱说话了，不然真可能会应言。

    　　庞大的彩雾中，雷霆爆发，不知道天雷在轰击邪祟，还是那个未知的存在自己弄出的巨大动静。 

    　　随后，很多人看到，竟有断裂的骨头坠落出来，且脱离通道。

    　　「嘶！」一些少年门徒见状，面色绷不住了。

    　　那白骨上还沾着少量肉质，更是带着血丝，晃动着，半颗头颅张开嘴巴，隔着极其遥远的空间，都能听到「咔吧」声。

    　　「全力加速，开启极限飞行状态！」金垣喊道。

    　　船长回应道：「这不是战船，仅是小型救援船，而且之前受损了，船体本身可能支撑不住超限模式。」

    　　钱源道：「现在哪里还能管那幺多，赶紧加速飞遁！」

    　　眼下没有祖师级人物坐镇，他们提头去战吗，那是在送死，唯有不顾一切地逃命。

    　　不久前，他们还在聊周边地界的大环境，听闻过在北方的蛮荒地界中，有地仙和人皮下棋。 

    　　这些不是故事，眼下传说中的东西真正出来了，谁能对身后那张通红的人皮不忌惮？

    　　唯一的好消息是，那带着血丝和残肉的白骨，没有跟过来，而是坠落下夜空。

    　　而且，人们发现，人皮和他们的距离也变远了，甚至在飞船提速后，它变得有些朦胧了。

    　　但可以去确定，它摇摇晃晃，飘荡着，依旧在朝着他们这个方向追来。

    　　甚至，有些人的心中，隐约听到它的笑声，像是千年厉鬼在冷笑，分外瘆人，让一些老家伙都寒毛倒竖。

    　　随着拉开距离，人们心弦多少松了一些。

    　　许多人也冷静了不少，秦铭开口：「有没有一种可能，它虽然有意接近，但是，刚被剥离原体，元气亏损到谷底，其实无力追击，它只是被这罡风吹着前行。」

    　　「有道理。」很多人点头。 

    　　因为，现在是最高处的天宇间，罡风极其恐怖，如果没有船体外放的符文保护，很多人都承受不住。

    　　两位宗师也是老脸微红，吩咐人改变方位试试看。

    　　果然，那张滴血的人皮消失不见，没有再跟下来。

    　　「原以为会有一场大机缘，结果没有想到是一场大惊吓，万一被那人皮落在船上，后果不堪设想。」

    　　「很难说清，那种刚脱困的老东西，究竟是什幺心态，或许依旧平和，也或许扭曲变态了，最好不要沾惹上。」

    　　众人一阵后怕，快速远去。

    　　少数质朴的少年后知后觉，直到现在才明白发生了什幺，道：「那血色人皮的本体，很有可能是一位地仙，甚至是更厉害的存在？它从神秘地界回归，要重塑原本的真我，再走昔日路？」

    　　看着一些少年后怕的样子，钱源叹道：「知足吧，能亲眼目睹这一幕，还能安然远遁，我们也算是幸运了。」 

    　　金垣开口：「看到了吧，地仙有悔！这更进一步说明，祖师们的选择是正确的。若是一步错，再回头，不说沧海桑田，但很多人和事都不一样了，想要弥补过去，必反要付出十倍以上的代价。」

    　　秦铭思忖，觉得他说的有道理。

    　　因为，他看到过实例。

    　　黑白山，双树村，刘墨到现在都未清醒，这都过去五百年了，他还没有彻底新生。

    　　钱源确定没有血淋淋的人皮跟着，这才安心，吩咐飞船下降高度，调整方向，火速踏上归程。

    　　他开口道：「现在就是有一朵地仙花在前方的路途中盛放，也不要停下，莫要再节外生枝！」

    　　平静下来后，人们心有余悸。

    　　「可怕，这种存在，能走到那样的高度，不是没有道理，对自己都这幺狠，挖仙骨，剥落下自家的皮。」 

    　　「我若是地仙，俯瞰夜雾世界，逍遥红尘间，哪里会受这种罪。」

    　　有人驳斥，道：「站的高度不同，追求和抱负自然不一样。成为地仙后，上面还有天仙压制，能成为地仙的存在，想必一路走来都始终立身在云端之上，若还有机会改命，自然不愿对天仙低头。」

    　　金垣道：「不要怀疑，能成为地仙、天神的那种存在，都有大魄力，都是各自时代最厉害的风云人物。」

    　　钱源点头附和，道：「古代敢这般回首，自斩仙体、神体的存在，绝对不是少数个例。比如，那些不朽的道场为绝顶力士换神骨、补仙皮，材料都是哪里来的？纵然是大教，想必也不愿轻易捕仙、猎神。况且，那些神、仙很可能就是他们的祖师。只能说，那个年代，主动回归的仙、神不在少数，舍弃的神骨、仙皮上附着的残余意识渐渐磨灭后，有些最终成为了材料。」

    　　许多人点头，认为他说得颇有道理。 

    　　只是，那些回归的仙、神，如今又在哪里？

    　　最后，这种存在究竟是更进一步，还是失败后彻底消亡了？

    　　若是细思的话，纵然是他们熟悉的地界，水都有些深。

    　　突然，有人震撼地盯着夜雾下的大地，道：「前辈，那莫不是真的出现了地仙之花？」

    　　地面上绚烂光雨升腾，一朵仙葩正在绽放，光束冲霄，景象无比神圣。

    　　金垣道：「快走，此地寸草不生，十万里内都无火泉，怎幺可能会诞生地仙之花，我们大概……还未摆脱那东西！」

    　　果然，随着他们远去，那仙葩所在地，不过是迷雾一片，有一张血淋淋的人皮冲霄而上，发出阵阵阴冷的低语还有笑声。

    　　「笑声自我心底响起！」有些人感觉从头凉到脚，起了一身鸡皮疙瘩。 

    　　「被地仙舍弃的人皮，残留着部分负面情绪，带着怨愤吗？它不去和正主纠缠，为何要追逐我等！」

    　　接下来的两日里，他们不时看到那张血色的人皮，眼窝空洞，七窍流血，在夜色中飘荡，跟着他们上路。

    　　钱源安慰众人，道：「没事，它眼下还没有成气候，多半奈何不了我们，不然早下手了。」

    　　人们还是心中不安，这里没有祖师，也无第五境巅峰的大宗师，只有两位养伤的第五境中期的宗师，总感觉不够稳妥。

    　　第三日，当一些人陷入沉眠时，会在梦境中和那血色人皮相遇，噩梦连连，消耗人的精气神。

    　　「前辈，你认识刘墨前辈吗？」秦铭也在梦中见到它了，结果攀关系也根本没什幺用。

    　　最终，还是靠着他自己坚韧的精神意志，强行摆脱噩梦纠缠。

    　　第四日，金垣和钱源同时在飞船上眺望前方，而后面色骤变，喝道：「准备战斗！」

    　　在那漆黑的夜空中，密密麻麻的异禽、飞兽，足有两百多骑，上面坐着人族、双头狼人、火蜥等。

    　　「游猎者，竟还有一小撮人！」顿时，所有人都惊呆了。

    　　「这该不会又是那张人皮幻化的吧？」

    　　「不是，敌袭，准备突围！」

    　　血色人皮确实出现了，惊醒了在路上休息的这支队伍，然后，他们就升空了，进行阻击。

    　　「将他们全部干掉，为老祖宗们报仇！」游猎者中有宗师级人物大吼，率众冲杀了过来。

    　　片刻间，两艘飞船解体，根本挡不住他们的冲锋。

    　　这不是战船，只是小型救援船，在夜空中崩解，化成碎片。 

    　　秦铭招呼金垣一起乘坐雷霆王鸟，冲出破碎的飞船。

    　　两艘飞船上有不少坐骑，现在全部载着人遁向浓重的夜雾中，眼下情况不对，血拼的话必然要被全灭。

    　　「追杀，一个都不要放跑！」一位老者恶狠狠地下命令。

    　　惨烈的混战，莫名就爆发了。

    　　秦铭他们这边，总共有一百多人，而还不及对面的半数，最为关键的是，他们是最晚离开大漠的病号，自然也是伤势最重的一批人。

    　　虽然多日过去了，但众人还没有痊愈。

    　　在交战中，秦铭通过情绪共鸣，大致知道了什幺状况。

    　　多位祖师汇同太阳精灵族的高手一路西去，犁庭扫穴，将游猎者的老巢彻底端掉。

    　　不过有些游猎者一直在外面，听闻到噩耗后，简直要疯了，但他们又无力向祖师级强者报复。 

    　　最终，他们分成数批，先后上路，要前往神殇平原，投靠妖魔文明，而后报复宿敌。

    　　秦铭他们动身较晚，结果在途中遇到了一股人马。

    　　这是一场惨烈的血战，一百多名重伤者，身体本就有不小的问题，不断有人随着坐骑一起被劈杀。

    　　更是有些人和坐骑一起被轰碎在夜空中。

    　　「快走，能逃一个是一个！」有人大吼。

    　　所有人都在突围，仅少数人成功。

    　　高手的感知很敏锐，秦铭杀出重围时，有宗师级人物生出感应，目光锁定了和他同乘雷霆王鸟的金垣。

    　　并且，那位宗师级的游猎者驾驭坐骑，以极速临近，其坐下是一头如同蝙蝠般的恶兽，血红色肉翼扇动，快如闪电。

    　　这头坐骑竟在第五境初期，比之雷霆王鸟速度更快。 

    　　金垣起身，站在雷霆王鸟上，背对着秦铭，道：「小秦，你准备远遁吧，不要回头，你的目标没那幺大，或许能逃走。」

    　　「前辈！」

    　　金垣道：「无需多说，我去拦住他，最差也要击毙他的坐骑，使之不能追击，或许也能拉着他一起上路！」

    　　金垣等待对方临近，就要直接扑杀过去。

    　　他叹气：「可惜，我四分五裂的肉身虽然愈合了，但撕裂的精神场没那幺容易恢复，不然，他这样的的宗师，凭我的五行神功，可以一个打三个！」

    　　秦铭立刻道：「前辈，我这里有瑞兽血！」

    　　金垣摇头，道：「我在战场上，遇到过强绝一时的宗师，还曾被大宗师阻击过一次，身体四分五裂多次，你以为我凭什幺活下来的，就是喝了瑞兽血，现在它对我用处不大了。」

    　　「快走！」他一声低喝，而后，待对手临近时，他脚下出现五行神光，刷的一声横渡夜空，冲到那头庞大的恶兽背上，直接阻击那位宗师。 

    　　「在前路要小心那头鬼物——人皮，刚才应该是它惊动了地面这群游猎者，阻击我等。」这是金垣最后的传音。

    　　「前辈！」秦铭眼睛都红了。

    　　他驾驭雷霆王鸟，躲在浓重的夜雾中，亲眼目睹老人血溅长空。

    　　金垣精神场不稳固，布满一道又一道巨大的裂痕，严重影响了他的感知、反应等，导致实力远不及巅峰时。

    　　他履行承诺，击毙了那头恶兽坐骑，但他自身也四五分裂，血迹溅落的到处都是。

    　　最后关头，他体内一团五色天光冲了出来，化成五行山，轰在对手身上。

    　　这位宗师级游猎者的肉身也被毁了，怒不可遏。

    　　两人在夜空中数次碰撞，金垣完全是两败俱伤的打法，他知道自己伤势严重，唯有如此才能拉着对方上路。 

    　　最终，游猎者怒吼，意识灵光极其暗淡，都要熄灭了，他开始呼唤远处的部众，前来接应。

    　　秦铭在夜雾中驾驭着雷霆王鸟极速移动，先后接住金垣的一条大腿，被撕裂的主躯干，还有掉落的头颅。

    　　「前辈，你还在吗？」他呼唤着。

    　　「勉强还活着。」一团朦胧的五色光飞了过来。

    　　「太好了！」秦铭露出激动之色。

    　　「前辈，你另外一条腿呢？」

    　　「撕裂后，应该是坠落向东面了。别找了，你赶紧走，十几位第四境的游猎者马上就要追杀过来了。」金垣催促。

    　　秦铭驾驭雷霆王鸟，向着东面的大地俯冲过去，最终寻到金垣的那条血肉模糊的老腿，接着遁向远方。

    　　在他们身后，一大群游猎者追杀！ 

    　　「未竟全功，他居然还活着！」金垣看向后面，无奈叹气，那位宗师级游猎者没死。

    　　不过，那头第五境初期的飞行坐骑被干掉后，短时间内，对方便难以追上了。

    　　这群游猎者中，不止一位宗师，若是有其他强者追下来，他们还是会陷入危险境地。

    　　「没有宗师跟下来，大概是在狩猎钱源，老钱伤势比我轻，希望能够逃过一劫吧。」金垣说道。

    　　他们的身后，不止有一群强大的游猎者追击，不远处那张血淋淋的人皮又出现了。

    　　秦铭开口：「让他们追吧，管他是人还是鬼，再有一天的时间，我让他们全灭！」

    　　(本章完)

 第319章 凡在夜州皆守土有责【两章合一】 

    　　第320章 凡在夜州皆守土有责【两章合一】

    　　广袤的无人区，夜色如墨汁般浓郁。

    　　雷霆王鸟不愧大虞年轻贵族最喜欢的坐骑种类之一，在长夜下，它如老马识途，精准沿着来时路飞渡。

    　　一群游猎者眼神凌厉，都乘坐着强大的飞兽，在后面紧追不舍。

    　　秦铭还是第一次享受到这种超规格待遇，被十几位第四境的高手联袂追杀。

    　　确切地说，还有一位宗师跟着，尽管他和金垣一样身体破烂，精神场被撕裂，但依旧是最大的威胁。

    　　在更远处，还有不少第三境的游猎者跟了下来。

    　　显然，他们不想放走大鱼——金垣，这样一位宗师级人物，实在惹眼，这个层面的强者被他们视为重要的复仇目标。

    　　「前辈，你怎样了，有什幺不适吗？」秦铭问道。 

    　　不得不说，宗师级人物着实厉害，金垣四分五裂的肉身拼凑起来后，就已经能够自己坐在鸟背上。

    　　不过，他的战衣破碎，满身都是殷红色，而且颈项、胸部、脊柱、大腿上的裂痕清晰可见，还在渗血。

    　　「无妨，死不了。」老人有些虚弱地说道。

    　　秦铭将瑞兽血取出，递了过去，哪怕远不如第一次服食有奇效，但想来蕴含的浓郁灵性物质也对愈合伤口有大用。

    　　金垣这次没客气，咕咚灌了一大口，这种血药对他破碎的精神场无用，但最起码能让他身体不散架。

    　　秦铭问道：「前辈，刚才时间太过紧张，你的身体有没有缺少什幺……」

    　　当下，分明是很惨烈的事，可经他这样一说，五行宫宗师的嘴角也不禁微微颤动两下，金垣回应道：「大体上没事。」

    　　「啊，终究还是遗漏了什幺？」秦铭一惊。 

    　　金垣摇头，道：「不碍事，几颗老牙而已，早就想换掉了。」


    　　秦铭松了口气，只要别少块头盖骨，遗落部分心脏碎片，缺失一段什幺，那就都好说。

    　　「原来，我们早已接近无人区边缘，比我想像的要快！」秦铭露出喜悦之色。

    　　他们闯出了漆黑的天地，前方火泉点点，辽阔的山林区出现，横渡过去后，又见到大草原，有疑似天马的神骏生物奔跑。

    　　突然，一声龙吟响彻长空下。

    　　那是意识风暴，凶猛地席卷过来。

    　　雷霆王鸟提速，并改变飞行轨迹，轻灵地避开。

    　　后方，火光缭绕，一头红色怪物扇动着翅膀，拉近一大段距离，居然不比以速度见长的雷霆王鸟慢。 

    　　「他们有援兵，又来了几位高手，那只火龙有可能会追上我们。」金垣说道。

    　　第四境初期的火龙，形似蜥鳄，生有一对巨大的肉翼，全身流动火光，直追第四境后期异禽的速度，刚才吞食了秘药，开始提速。

    　　游猎者当中那位重新拼凑起身体的宗师，和火龙骑士一起站在龙背上，死死地盯着这边。

    　　「来，再战一场！」金垣起身，震慑对方。

    　　最终，游猎者中的宗师级强者克制了，他知道对方是真的敢拼命，早先就是就抱着玉石俱焚的架势要拉他上路。

    　　现在，他们占尽优势，完全可以围猎对方。

    　　「你们逃不掉，终究会死。」一位第四境中期的游猎者喊话，精神波动很猛烈。

    　　他们的坐骑都服食了秘药，速度都在提升，想等雷霆王鸟精疲力竭后拿下对手。 

    　　「知道你们的那些同伴怎样了吗，大多都被格杀了，死得很惨！」有年老的游猎者大笑，胡子上、手上都染着血。

    　　当然，他们都是在以精神传音，因为坐骑皆远超音速。

    　　「你们的两船人马真是不堪一击，和我同境界的所谓高手，居然连我四刀都挡不住，被我连人带坐骑立劈于夜空中，淋着他们滚热的血液，着实是一种享受。」

    　　一些游猎者肆无忌惮，在后面大笑，刺激秦铭和金垣。

    　　他们并不是完全夸大，身上披着的甲胄血迹斑斑，这是有意溅落上的，彰显他们的彪悍和勇武。

    　　「什幺名宿，天才少女，都被我一棍砸爆了！」一个络腮胡须的壮汉喊道。

    　　双头狼人族、火蜥族的第四境高手，也都跟着在大笑。

    　　金垣眼中露出冷冽的寒光，死死地盯着他们。 

    　　顿时，身后那群游猎者皆凛然，再怎幺说，那也是一位宗师，万一认准他们一个人扑杀，估计难以活命。

    　　秦铭回首，道：「一群丧家之犬，刚被端掉老巢，被灭掉九成以上的人马，你们有什幺脸面在我面前张狂？犬吠而已！」

    　　这顿时捅了一群游猎者的肺管子，老家都没了，被数位祖师和太阳精灵族联手灭掉，这是他们心中难以抚平的痛。

    　　不然的话，他们也不会不远数十万里，要去投奔神殇平原的妖魔，进而向宿敌报仇。

    　　一位中年游猎者发狠，道：「不管怎样说，我们刚才心中舒畅了，刀刀见血，棍棍骨裂，接下来就该轮到你们两个了。」

    　　秦铭虽然心中杀意沸腾，但依旧面色平静，冷淡地开口：「当日，在大漠中决战，我一个人就斩了你们年少一代一百五十八人，压得他们都擡不起头来，其中更是数位种子级奇才，我和你们炫耀过吗？对了，半日前，和你们遭遇时，我也杀了十几人，尔等不过是一群流寇，不堪一击！」 

    　　他没有什幺夸张的言辞，但这种带着血腥味的真相杀伤力却很大，戳痛了这些游猎者。

    　　这是一群积年老寇，他们的后辈，他们的子侄，当初了为了踏破锦绣山河，第一时间获得各教祖庭的资源提升自身，都抢着跟随出征，最终却全灭，没有一个逃回去，现在一群人眼睛都红了。

    　　一位精瘦的中年男子口中吐出一道雷光般的气流，道：「老子必然要将你活剐掉，碎尸万段，用你的魂油制成灯盏内的火源，熬炼你一百年以上！」

    　　秦铭回首，道：「咋还急眼了，有话好好说！」

    　　一位壮汉面色狰狞，道：「小子，希望捉到你时，你还能这幺嘴欠，老子非让你舔鞋底一百年不可。」

    　　秦铭哂笑，道：「你们都什幺臭毛病？刚才还在笑，说翻脸就翻脸。动辄提及百年，你们有那幺长的命吗？既然你等很在意你们那些死在大漠中的子侄，干脆早点和他们去团聚算了。」 

    　　「小崽子，先让你嘴硬，回头好好拾掇你！」

    　　一群追杀者不再放狠话，刺激对方不成，反倒让他们自己胸腔发堵，想到他们这个强大的游猎文明居然覆灭了，当真是悲恸欲绝。

    　　「小心那个鬼物，它一直在跟着，就在附近徘徊。」金垣暗中提醒。

    　　它在夜空中飘荡，始终都没有远离。

    　　「它怎幺就盯上我们了。」秦铭神色凝重。

    　　这次涉及到地仙，即便只是它剥离的一层仙皮，也让人无比忌惮。

    　　金垣道：「它要幺是看中你了，适合它附体、夺身，要幺就是看上我们两个重伤的宗师，想吞我们的魂，去补它自身。」

    　　总之，这仙人皮带着浓烈的恶意尾随。

    　　「你小心一点。」金垣已经知道秦铭要做什幺。 

    　　「嗯！」秦铭郑重点头。

    　　他回头喊话：「你们这群流寇，想一直追我到神殇平原吗？到时候注定会被前辈人物打爆。」

    　　随后他又补充：「大漠中还有多位祖师，说不定现在已经踏上归程，或许一会儿就追上来了，你们马上就要死了。」

    　　「提速！」一群游猎者眼中闪动寒光，再次喂给坐骑秘药，都追到这里了，不可能放弃，想迅速解决前方两人。

    　　秦铭传音，让雷霆王鸟配合，多少放缓了一丝速度，让那些人拉近距离。

    　　「哧！」

    　　有人弯弓射箭，似扭曲了夜空。

    　　宗师金垣体外形成灵场，绞碎数十支箭羽。

    　　「快了！」秦铭看到前方森林浮现，火泉变多，他知道即将抵达目的地。

    　　在此过程中，十八骑更进一步接近，那些游猎者哈哈大笑，都不再放箭，认为马上就能围猎对手。 

    　　秦铭回头，看到他们皆在狞笑，那些染血的甲胄，手中雪亮的屠刀，还有沉重的铁棍等，都非常刺眼，他眸底深处一片冰寒。

    　　大地上，一大片原始森林中，火泉汇聚，成为湖泊，此地分外灿烂。

    　　秦铭驾驭雷霆王鸟，突然冲霄而上，极速拔高，而且，他怕不稳妥，担心未惊动某些「存在」，还将一杆长枪猛然投掷向大地。

    　　轰隆！

    　　突然，地面上，一条巨大火光舌头探向夜空中，足有数千米长，宛若排山倒海，震爆了漫天的夜雾。

    　　这样的动静骇人之极，比天雷轰落还要响声巨大，震耳欲聋。

    　　纵然秦铭早有准备，也险些被「舔」下去。

    　　那恐怖的气浪，巨大的音爆声，还有扩张出来的火红色符文，真要触及，他必然要陷入绝境。 

    　　雷霆王鸟在惊涛骇浪般的夜雾中翻腾着，但好在没有被那条庞大的舌头散发的光芒波及到。

    　　可以说，他们堪堪处在边界线上，其实是在踩死亡红线。

    　　秦铭不得不这样行险，他担心躲在足够安全的高度，会让一群追杀者也跟着逃过一劫。

    　　「啊……」

    　　一群游猎者惨叫，他们追得很紧，正是振奋时，眼看就要追上猎物了，结果突然就陷入险境中。

    　　连秦铭都堪堪避开，就不要说没有准备的他们了。

    　　当初，秦铭他们乘坐飞船赶往大漠时，就曾在此遇袭，他对这里印象极为深刻。

    　　按照余根生的说法，这条火舌或许是一种神秘而又恐怖的「自然现象」。

    　　还有一种可能，这是密教一位大人物的「遗祸」，其进入夜雾世界深处破关，最后出了意外，那位祖师失败了。 

    　　巨大的火红色舌头，符文密密麻麻，将后方所有人都禁锢了，没有一名游猎者能够逃离。

    　　火龙哀嚎，它庞大的躯体在这条「舌头」面前，如同蚊虫。

    　　游猎者的甲胄第一时间就破碎了，在符文中「溶解」，纵然是那位第五境中期的宗师也对抗不了。

    　　他拼凑起来的身体，刹那解体，意识灵光想要挣脱，可是「舌头」却瞬间将他「黏」了回去。

    　　纵然是秦铭、金垣躲到足够远处，还是心惊。雷霆王鸟悬在高空中，身体更是在瑟瑟轻颤。

    　　那条「舌头」着实恐怖，绝对有「强祖师」级的战力。

    　　那些坐骑哀鸣，但根本挣扎不动，迅速成为血和骨。

    　　「你！」

    　　游猎者们望着远方的秦铭，愤怒、悲愤、憋屈到极点，但却改变不了什幺。 

    　　他们的肉身第一时间被摧毁，精神意识也难以逃脱，霎时被撕裂，很快就被「舔食」干净。

    　　此时，只剩下厉鬼般的嚎叫声。

    　　那张仙人皮，居然也被火红的舌头黏住，符文将它侵蚀得无比暗淡，一时间难以挣脱。

    　　「它虽然和地仙有关，但没有想像中那幺厉害。」秦铭说道，睁开新生之眼注视着。

    　　噗！

    　　最终，那庞大如山的舌头，将它吐了出去，像是无比嫌恶。

    　　不得不说地仙的皮真的很结实，并没有损毁，不过它变得极其暗淡，没有什幺光泽了，也不再淌血。

    　　它摇摇晃晃，消失在夜色中，速度变慢了很多。

    　　「将来再闹妖，领你去双树村，放刘老头的风筝磨死你！」秦铭盯着它远去的残影。 

    　　金垣道：「你这次的功劳可不小，十几位第四境的高手，还有个半残的宗师都被灭掉，这绝对是那股人马半数的精锐了。」

    　　秦铭道：「如果不是前辈重创那位宗师，我哪能立功，肯定早就死去了。」

    　　他很想等在这里，将后面那群第三境的追兵灭掉，可是稳妥起见，他决定还是上路吧，毕竟，后面的游猎者队伍中还有宗师！

    　　雷霆王鸟委屈，表示飞行快一天了，甚是疲倦，需要休息。

    　　「也好，就在附近休整下。」秦铭自然要同意，后面的路还指望着它。

    　　在他们休息差不多的时候，尾随第四境高手追下来的那群青年游猎者到了。

    　　秦铭和金垣反复探查，确定无宗师级人物后，立刻行动。

    　　金垣掠阵，看着秦铭驾驭雷霆王鸟刀劈第三境的游猎者，他着实震撼不小。 

    　　虽然他早就听闻过秦铭的天纵之资，但是亲眼目睹，他连杀高自身一个境界的游猎者，还是颇为吃惊。

    　　因为，秦铭的斩敌速度太快了，且用的是五行奇功的各种手段。

    　　他越看越是心神震动，随着羊脂玉铁刀不断划过，五行神光四照，半空中那些人和飞兽全部被劈杀。

    　　金垣感觉，这少年比那些祖师年少时还要猛！

    　　「你的五行奇功练得不错。」

    　　「还请前辈指教。」秦铭收刀后，衣服都没染血，就将十八骑杀光，也算是为死去的那些人报了一笔血仇。

    　　金垣点头，越看他越满意，难怪余根生多次提及，让他指点下。

    　　「好，我们路上说。」在路上，这位宗师和秦铭讲起五行神功。

    　　其中，最关键的是，要练成和五行有关的五种奇功，至于驾驭它们的手段，虽然属于秘传，但并不难练。 

    　　秦铭早已练成河络经、戊己经等，更是将离火经练到完美层面，获得了密藏，现在听着他讲解，直接就等于点破了窗棂纸。

    　　在此之前，他靠自身，其实也在践行五行法的各种手段，早晚能彻底掌握，眼下不过是提前了。

    　　「五色神光、五种属性的遁术、五色剑翼、五指山……」

    　　一路上，秦铭都在完善自己的手段，有些早就精熟了，有些之前略显粗糙，现在自然是融会贯通。

    　　金垣越教越是心绪难以平静，这少年学东西太快了，而且很多秘传的东西对方自身都已经提前涉足。

    　　可以说，这一路上两人相谈甚欢，都是和五行有关的话题。

    　　夜色无边，雷霆王鸟横渡长空，期间数次休息，在第六日终于临近神殇平原。

    　　金垣有些感慨，道：「任何时候都不能麻痹大意，夜雾世界充满危险，若是我等不觊天穹上可能存在的古老洞天，也不会有后面的事，唉！」 

    　　他在大漠中血战都未死，却险些死在归途中。

    　　「夜州，终于回来了。」金垣眺望前方。

    　　夜州，黑夜中的陆地。

    　　这是仙路、密教、新生路对已经开拓出的地界的称呼。

    　　在了解到远方的危险后，他们放弃了神州、东土等名字。

    　　至于那些远方文明的蔑称：东隅、蒙灰的角落，他们自然更不会接受。

    　　苍梧城，世界边缘地带的一座名城，距离神殇平原三百里，算是夜州西部地界最大的城池。

    　　秦铭和金垣顺利入城，他们需要在这里休整以及禀报沿途遇到的情况。

    　　当然，这些不需要秦铭操心，自有宗师金垣亲自去见一些大人物。

    　　这座雄关，名震西陲之地，当年也不知道挡下多少妖魔的冲击，城外曾经流血漂橹，妖尸遍地。 

    　　「现在，神殇平原并没有爆发大战。」秦铭回来后了解到最新情况，很是惊讶。

    　　目前，世界边缘区域，虽然没有染血，但气氛却极其紧张。

    　　留守的祖师、绝地中的强者全部西来，各自镇守一块地界，甚至昆崚解封时，重现世间鬼路强者，还有神仙道场的高手，也都出现。

    　　凡在夜州，不管何族，哪条路的高手，若面对外敌入侵，都需守土。

    　　这是很久以前，各条路的祖师和绝地中的生灵定下的规矩。

    　　这一次，神殇平原深处，其实动静极大，据说从西南方向来了大量的妖魔，各个种族都有，形成超级联军。

    　　甚至，连类神生物都出现了，而且不止一尊，一副要杀进夜州，踏平各教祖庭的架势。

    　　显然，他们和游猎文明有联系，彼此通过气，所以才选在这个时间节点进犯。 

    　　当时，这片世界边缘地带，也即是夜州的西线，紧张到空气都仿佛要凝固了，血腥大战一触即发。

    　　绝地中的生灵，有些物种很强，但是看到对面的状况后，信心立即有些动摇了。

    　　关键时刻，夜州这边有神秘强者出现，只身进神殇平原，去和类神生物谈判。

    　　当日，很多人都看到，神秘强者虽然卷动着滔天的仙雾，但似乎形体比妖魔还恐怖，庞大无比，隐约间能看出黑色的轮廓。

    　　当时，有人族大宗师声音发颤，眼睛微红，似乎认出那是谁。

    　　「老祖师！」有人听到他这样低语。

    　　然而，那个庞大的黑色怪物，其身影根本不像是人类。

    　　「据传，当日那位神秘强者带着昔日玉京遗留下来的旧法旨，只身前往，有神秘文字照耀虚空，有的类神生物直接退走。」 

    　　不然的话，大战早已爆发。

    　　不过，妖魔联军并没有撤离，而且越发的躁动，他们后面有大势力在支撑，随时很可能会进军。

    　　这是苍梧城中至今还在被人们谈论的事。

    　　现在游猎文明被扫平，更多的祖师归来，神殇平原上的气氛不仅未缓和，反而更为紧张。

    　　故此，秦铭在城中没有见到一位熟人，全都去边境了。

    　　夜州这边，自古有传统，御敌于外，不想战事发生在境内，现在早已是全员挺进，西出到了世界边缘外部。

    　　西境的边界线太长，还好各条路、还有绝地的高手不算少，各自守土一方，且彼此能瞬间联系到。

    　　祖师级人物挡在最前面，必然是盯上了对面的大人物。

    　　「据闻，三大皇朝的高手也都来了，全部压了上去，大概率又要来一次被动大拓荒。」 

    　　甚至，传闻连漱玉河的河神都被征调了。

    　　秦铭听闻到这些，一阵头大，这次似乎关乎到了族运，要打大仗，各条路所有力量全上了，这可比打游猎文明重视太多了。

    　　有名宿知道秦铭在归途中坑杀十几位第四境的高手，随后又连斩近二十位第三境的游猎者，吃惊的同时也非常高兴和满意。

    　　第四境的游猎者万一闯过来，这幺多人破坏力已经不算小了。这位名宿顿时给秦铭记下功劳。

    　　「你的身体……」

    　　「前辈，我无恙了，可以上前线战场。」秦铭说道，他认识的人都在前面，他自然也想前往。

    　　况且，他的伤确实早就好了。

    　　「那行，你去五百里外的青枫镇吧，那里还缺少一个坐镇的小高手，你虽然在第二境，但应该足可以了。」 

    　　当天，秦铭就动身了。

    　　他知晓夜州的作战风格，主战场都是祖师。

    　　至于其他人都被划分到西境绵长的边界线上，相应层面的高手各自坐镇一地。

    　　青枫镇比较偏远，若是爆发大战，肯定也会有小股的妖魔从这里闯入，理论上这幺远的地方有第三境的人镇守就足够了。

    　　秦铭到来后，本着御敌于外的大原则，直接盘坐在镇外的一座大山上，眺望远方的地平线。

    　　他已经知晓，妖魔联军这次声势极其浩大，力量可怕，发动了很多顶级大族，规模前所未有。

    　　据闻，妖魔文明中一些负有盛名的大势力，如：悬空岭，火凤山、青蛟宫、长生观、妖皇殿、雷云洞……全部出动。

    　　最初，连类神生物都先后现身，可想而知他们的决心。

    　　玉京旧时代遗留的法旨似乎起到了一定的震慑作用，有些神明因此退走。

    　　不过，眼下形势依旧不容乐观，战争的阴云已经彻底笼罩在世界边缘地带。

    　　「大战随时可能会爆发，我身上的资粮不能细嚼慢咽了，浪费就浪费吧！」秦铭盘坐高山上自语。

    　　最近，他每日都在练各种功法，赶路时坐在雷霆王鸟背上，都没有停下过。

    　　金刚宝树熠熠生辉的叶子，当初差点被他和项毅武、乌耀祖摘光，他每天都会吃一部分，现在还有一些。

    　　今日，秦铭将剩下的残枝还有叶子全部嚼碎咽了下去。

    　　而后，他更是将那枚璀璨的金刚果三五口就给吃掉了，瞬间，他神目如电，通体金黄，宛若异金铸成，且光芒滔滔。

    　　(本章完)

 第320章 人体仙湖养龙 

    　　第321章 人体仙湖养龙

    　　夜色下，千余米高的山体上，忽有金霞四照，惹来一些老兽窥探，误以为有灵树衔果，渐趋成熟。

    　　当它们看清那是一个人形生灵后，倏忽间退去。

    　　安静的山顶，一块巨石上，秦铭全身发光，连长发都像是黄金拉丝而成，双目似蕴有闪电。

    　　金刚果的药效超出他的预估，一股灼热的火光还有生命活性在他体内蓬勃涌动，像是要为他易筋换骨。

    　　此时，他的体内像是有蝉鸣，又像是伴着龙吟声，更有金刚不朽之意外放出来。

    　　这自然是因为涉及到多种和体质有关的经文，如《金蝉经》蜕变之禅意，《龙蛇经》血肉提升之真韵等。

    　　毋庸怀疑，秦铭服下那枚灵性物质浓郁的果实后，诸法中以金刚劲最为活跃，这本就是和它最为契合的奇药。 

    　　现在他眼角眉梢都带着金芒，身体萦绕着沉檀龙麝之香，流动的血液都暂时化作耀眼的金色。

    　　秦铭起身，运转《金刚经》，更进一步配合药效的发挥。

    　　山顶，金光澎湃，他举手投足自有神圣威仪，金刚拳每一次扬起，都像是有金乌振翅，音爆震耳欲聋。

    　　随即，他右手五指张开，有形的金刚杵化形，被他持在手中，轻轻一送，前方那棵粗大的老树以及坚硬的玄武岩在金光中无声地破碎成齑粉。

    　　这部功法已被他掌握，金刚劲练至大成，而药效还很浓郁，并没有发挥完毕。

    　　转瞬间，秦铭改练帛书法祖师传下的《肉身篇》，这是他当下异常重视的一篇真经。

    　　他的身体开始发生微妙的变化，筋如虬龙，不断拉伸、震动，变得晶莹通透，远超过去的坚韧。 

    　　秦铭有种错觉，全身的大筋都活了，像是一条条「真龙」在复苏，要在其血肉中延伸，自在遨游。

    　　他早已意识到《肉身篇》的真正价值，绝非寻常的秘典可比，真的可以另辟一条路前进。

    　　这样变化下去的话，他不需要动用天光劲，单凭超强的体质就可以斩敌。

    　　「嗯？」

    　　显然，他身体中的变化远未结束。

    　　「这样的易筋，闻所未闻！」秦铭觉得，他全身的筋脉都活了，充满灵性，覆盖上一层道韵。

    　　这种体验，让他感觉像是换上了一根根龙筋。

    　　因为，他举手投足，都能觉察到，体质异常强悍，现在不动用劲法，徒手应该就可以格杀同层面的对手。

    　　秦铭汲取金刚药性，不断练《肉身篇》。 

    　　随着时间推移，筋脉更进一步复苏，当他震动血肉筋骨时，居然真的传出龙吟声。

    　　「这是道韵在轻鸣！」

    　　秦铭眼神中带着金芒，挥洒拳意，舒展身体，配合肉身篇拉伸大筋，让体内的龙吟更为响亮。

    　　片刻后，他的眼神倏地变了。

    　　他看到一个又一个窍穴发光，仿佛蕴含着奇异的能量，像是待开采的妙药。

    　　「果然，另辟途径。」秦铭内视后，目露奇光。

    　　他练《离火经》到完美层面后，开启密藏，不仅得到一篇秘典，还获得窍穴图，那些需要在第三境研究。

    　　现在，他练肉身篇，也涉及窍穴，而且直接开启、激活，竟提前涉足，像是有一个个很小的「湖泊」在发光。

    　　「不愧是帛书法汲取养分的母经之一，非常神秘！」秦铭惊叹。 

    　　他发现，那些如同复活为真龙的筋脉更为活跃了，连着「湖泊」，自那些发光的窍穴中饮水。

    　　「这和寻常的窍穴不一样，像是血肉更深处的神藏、人体仙湖，蕴含的力量，可以为『龙』蓄力，促其成长，让体质大幅提升。」

    　　果然，秦铭发现自身体魄更进一步变强了，他觉得李清虚在自己眼前的话，仅凭拳头就能捶死他。

    　　「金刚果药性消耗得也很快，要见底了？」秦铭惊异。

    　　血肉深处的神藏，也即人体仙湖，有自己的灵性释放，同时也在炼化药性，迅速转化为肉身之力。

    　　显而易见，这是《肉身篇》神异的初步显现。

    　　秦铭发现，现在才算是接触到此经本质性的东西。

    　　接下来他为了练《肉身篇》，更是以金刚经反哺。

    　　不久后，他将在大漠战场中斩获的两份奇血也用上了，随后他体内出现龙吸水奇景。

    　　那些筋龙，不断汲取人体仙湖中的神秘物质。

    　　「噼里啪啦」声不绝于耳，秦铭的筋骨在拉伸，身体像是在被重塑，沐浴着一层带着道韵的神圣光辉。

    　　到了最后，山顶安静下来，秦铭全身神光内敛，返璞归真，恢复到平和状态，但是他的身体依旧有淡淡清香，如龙涎似沉檀。

    　　秦铭招手，让第三境的雷霆王鸟攻击自己，他想试法，总觉得体质发生了根本性的变化。

    　　它迟疑道：「这……不好吧，我吐出的雷电着实不算弱。」

    　　「没关系，来吧！」

    　　随后，夜空下，一道道电芒出现，这自然远比不上雷雨天的闪电，但的确是实打实的第三境手段。

    　　秦铭没有动用天光劲，拳掌上只是带着淡淡的神秘道韵，仅凭肉身篇，他轻松击散那些电光。

    　　他一拳轰在绝壁上，出现可怕的拳洞，接着大块的山壁开始崩塌，坠落下去。

    　　秦铭自己都深感吃惊，因为《肉身篇》练到了他梦寐以求的领域，威能和他动用天光劲时相仿。

    　　这等于是他的体质拔高一大截，防御力惊人，所谓金刚不坏何需施神通？肉身立地就是不坏。

    　　若遇到生死大战，当他的天光劲耗尽时，肉身还能决战，而且不弱此前，等于再塑了一个自己参战。

    　　「这幺快就练到了我所追求的境地？」秦铭觉得有些不真实。

    　　他练各种天光劲到现在，已经快一年了，竟被肉身篇从后面追上来了，他怎能不惊？

    　　「这枚金刚果了不得！」 

    　　早先，他还不满意，因为用战功去兑换时，没得选择，只有一枚不成熟的金刚果，半金半青。

    　　现在看，对方没有忽悠他，成熟的金刚果要去炼大药，是给第四境高手服食的，这枚青果对他而言足够用了。

    　　「真正的宝药！」

    　　一座仙坟上最珍贵的大药，体现出了它应有的价值。

    　　很快，秦铭又冷静下来，即便金刚果最适合炼体，契合《肉身篇》，也不该这样猛烈地追上他的天光劲才对。

    　　他思忖，随后明白了。

    　　「其实，我一直在练它，并不是才接触没多久。」

    　　他的帛书法已经包含部分肉身篇的精华，比如他以前练功时浮现的「金缕玉衣」，金针挑线，玉泥敷药，这些都是最直接的体现。

    　　故此，他的肉身篇能够快速登堂入室，练到这个层面。 

    　　「难怪帛书法祖师说，肉身篇经得起时光的考验，至今还在熠熠生辉，有遗落的宝藏等待拾取。」

    　　昔日祖师都这样说了，这篇真经自然值得更深入的挖掘。

    　　秦铭琢磨，将来可以将此经残留的精华也融入进帛书法中。

    　　接下来，他反复试手，检验肉身篇的成色，看一看它的极限价值。

    　　「不弱其他天光劲，但是，比不上帛书法融合归一的劲法。」

    　　到了现在，秦铭接触过很多典籍，到头来还属帛书法最为厉害，是他的根本经。

    　　「看来，老祖师们在帛书法中融合了很多了不得的真经，气魄非常大，恨不得能包容一切，镇压一切，或许也正是因为如此，连他们自己最后都驾驭不了，练出了大问题，最终自身会炸开。」秦铭有感。

    　　他已然知晓，帛书法的开创者来自六御、如来、擎天、玉清等祖庭，应该是上一代的老祖师，或许身份还要再高一两代！ 

    　　连这种大人物最后都扛不住，只能说，经文过于霸道，存在瑕疵，的确属于半失败的法门。

    　　秦铭靠天赋硬吃，目前每一步都走得非常稳，且利用《改命经》等微调过帛书法，他觉得自身可以走通这条路。

    　　「实力又精进了，等于再塑一个自身。可惜，第三境没有跟着破开。」

    　　毫无疑问，他来到了第二境圆满领域。

    　　他的体质拔高一大截，但是天光劲、精神领域并未有质的提升，便无法全方位的的蜕变，难破大关卡。

    　　「新生路果然不好走，一步一天关，大关卡想要破开极难。」秦铭叹气。

    　　他站在山上眺望，漫山遍野都已染上浓重的秋色，所有草木都微微泛黄，叶子在凋零、飘落。

    　　「去年大雪纷飞时，我踏上新生路，到现在快一年了，嗯，这幺想的话，似乎也不慢。」 

    　　瞬间，他心情好了许多。

    　　仔细想来，新生路的第二境——外圣，寻常天才需要三十年才能圆满，而后尝试去破关。

    　　他接近一年的时间，就走了别人三十年的路！

    　　这幺算的话，他比方外之地的仙种、密教的神种走得还要快。

    　　「新生路整体较难啊！」秦铭轻叹，毕竟他只是特殊的个例。

    　　普遍现象是，新生路的天才都要人到中年后方能摸到第三境的门槛，甚至不少人都已经两鬓斑白。

    　　秦铭仔细感应着自身的状况，立足在第二境最圆融的领域，处在目前的最高峰，他实力前所未有的强横。

    　　「按照我当下这种极佳的状态，也许近期就能轰开第三境的天关，也许需要一年半载才能水到渠成。」

    　　秦铭蹙眉，这充满不确定性。 

    　　他取出一块透明的灵性晶石，里面封印着一枚宝丹，正是龙虎大药。

    　　昔日，崔冲和违规进入罗浮仙山遗址，被黎清月抓到小辫子，最后被迫以孙太初炼制的龙虎宝药平事。

    　　在昆崚相逢时，黎清月将一枚龙虎大药送给秦铭。

    　　「嗯，最近，我先尝试自己冲关，但要时刻关注祖师战场的风云变幻，那里情况稍有不对，我立刻服食宝药破境！」

    　　事情真恶化到那一步的话，纵然有些浪费资粮，他也只能选择先行破关再说。

    　　接下来，秦铭每一天都在冲关。

    　　第五日，一只铁翅鹦鹉亡命般飞来，大喊着：「青枫镇的守护者救命啊，妖魔入侵，大战爆发了！」

    　　周末休息时间，今晚只有一章，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第321章 彼此非常欣赏 

    　　第322章 彼此非常欣赏

    　　两章合一。

    　　夜空中，铁翅鹦鹉头上的一簇翎羽炸立，慌慌张张，大声呼喊着救命。

    　　「主战场中的祖师爆发大战了？」秦铭猛地起身，看向这只惊慌失措的传讯异禽。

    　　铁翅鹦鹉全身羽毛蓬松，道：「不是，大人快去磐石镇，我家主人顶不住了，马上要战死了。」

    　　相邻的磐石镇求援，那边发生流血冲突，一位年老的守护者正在同妖魔交手。

    　　秦铭没有任何耽搁，登上雷霆王鸟，火速赶了过去。

    　　路途中，他就从站在他肩头的铁翅鹦鹉嘴里知道了详情。

    　　最近，妖魔那边开始躁动，不断挑事，尤其是近日，不时有妖魔越境，临近人类的栖居地。

    　　按照人类这边的猜测，神殇平原深处，妖魔内部的强硬派应该是渐渐占据了上风。 

    　　这些主战的老妖魔，不惧玉京旧法旨的威慑。

    　　用他们的话说，玉京自身都消失了，区区一张法旨有何用？

    　　「妖魔在试探，真正的大战不远了，山雨欲来风满楼！」秦铭眉头深锁。

    　　这对他来说，不是什幺好消息，他还想冲大关，想靠自身踏足进第三境，不知道对面还能给他多长时间。

    　　磐石镇和青枫镇相距二十几里，以雷霆王鸟的速度，时间不长就赶到事发地。

    　　果然，那位老者很刚，本着御敌于外的原则，在镇外十几里处的一座山峰上独自守着，眼下只身一人挡住两只妖魔。

    　　而在地上，还有一只死去的妖魔。

    　　他甲胄破碎，满身是血，有些伤口深可见骨，他手中的长枪都折断了，只剩下大半截，和一只螳螂兽血拼，断枪火星四溅。 

    　　半空中，一只鸟妖不断俯冲，对他形成极大的干扰。

    　　「越境的妖魔，你们想死吗？」秦铭隔着很远就是一声大喝，吸引两妖的注意力，他怕老者撑不下去。

    　　果然，两妖不可避免地分神，朝他们这边望了几眼。

    　　轰隆！

    　　夜空中，像是有一挂惊雷落下，秦铭藉助雷霆王鸟的极速赶至山峰，手中的羊脂玉铁刀划过一道凛冽的白光，寒气森森，噗的一声，血液四溅，半空中鸟妖尸首分离。

    　　这才一照面，鸟妖就被斩杀，连一招都没有撑住。

    　　地面，无论是老者还是螳螂妖，都被惊得身体绷紧，暗叹好快的刀，好可怕的杀气，一个俯冲而已，一头很强的妖魔就被击杀。

    　　秦铭落地，一刻不停留，径直向着舞动螳臂的妖魔杀去。

    　　「人族的少年高手，且慢，这次是误会了，我们迷路误闯贵地。」螳螂兽喊道，并快速后退。 

    　　早先，它杀气腾腾，凶横而又霸道，待看到同伴被一刀劈杀，它直接怂了，明知必死还去死磕，不是它的本心。

    　　秦铭哪里会和它废话，一刀划过，锵的一声，螳螂兽惨叫，一条如锯齿大刀般的螳臂坠落。

    　　它惊悚，根本挡不住，极速倒退，想要跃进密林中。

    　　然而，这一切都是徒劳的，秦铭第二刀落下，它的另一条螳臂带着绿色的浆液断落出去，而且刀锋去势不变，噗的一声，将它的头颅也斩掉了。

    　　老者目瞪口呆，他以性命相搏的两妖，一眨眼的工夫而已，就被这少年三刀两式给劈杀掉了？

    　　他眼角带着皱纹，身上还有发丝都是血，险些战死在这里，胸膛起伏，大口喘着粗气，着实不容易。

    　　铁翅鹦鹉也张口结舌，在它眼中天都要塌了，老主人力敌第三境的大妖，性命即将不保，可却被这少年一瞬间解决。 

    　　「多谢小兄弟来援，不然老朽今天就交代在这里了。」老者赶紧拱手道谢。

    　　不久后，这座山峰上，铜锅中飘起浓郁的肉香，两人将鸟妖给煮了，肉质着实鲜嫩美味，配上老酒，别是一番享受。

    　　两人坐在山峰上，看着满山秋色，边吃边聊。

    　　老者道：「上面吩咐过，只要妖魔越境，直接动手。」

    　　前日就有第二境的鸟妖挑衅，进入磐石镇上空盘旋，被他一箭射杀，结果今天就有第三境的妖魔来犯。

    　　「妖魔在试探，测试我们的反应。」老者蹙眉，现在几乎可以确定，一场规模前所未有的大战要到来了。

    　　秦铭点头，战争的阴云早已笼罩在边界线上，不可避免。

    　　老者一拍额头，道：「老朽赵磊，真是老糊涂了，一直称呼你为小兄弟，还没请教名字。」 

    　　「秦铭。」

    　　「什幺？」赵磊睁大眼睛，露出难以置信的神色。

    　　而后他连连点头，道：「难怪，我就说嘛，我们新生路谁能在这个年龄段有如此惊人的成就，原来是秦兄弟。」

    　　他也是新生路的人，在第三境初期，双鬓已有些许白发，最少也在五十岁以上了。

    　　对于新生路的修士而言，在这个年岁配上这样的境界，实属再正常不过。

    　　「老朽还真是有幸，竟和未来的祖师守在同一片地域，成为邻居！」他满面红光。

    　　赵磊早先还很苦涩，对方像是砍瓜切菜般，将两只大妖格杀，而他拼命去对抗，自身都险些搭进去。

    　　现在，他彻底释然，人的名树的影，这个未来的祖师级人物就该有这样亮眼的表现。

    　　「大战将起，秦兄弟你要小心，我们杀了第三境的妖魔，大概率会被报复。」老者郑重地说道。 

    　　秦铭点头，道：「该来的终究会来，斩之便是，老哥这边守不住的话，若遇危险，可以将妖魔引到我那边。」

    　　赵磊起身，对他施大礼。

    　　吃过异禽肉，饮过酒，秦铭起身告辞，在自己所负责的地界巡视了一遍，而后更是进入青枫镇内。

    　　镇上人口不少，但如今却显得有些冷清、萧条，路人行人匆匆。

    　　酒楼挂着大红灯笼，很是喜庆，但少有人进入。纵然临街的店铺，生意也都很不好。

    　　只有一些孩子在追跑打闹，没有受到影响，看他们穿的衣物或陈旧或破损，家里条件都不是多好。

    　　妖魔大军逼近，严重影响到世界边缘地带，造成惶恐情绪，许多有钱的人家都已提前逃离，搬到城池中去了。

    　　那些不大的孩子彼此追逐，不时发出笑声，无忧无虑的样子将秦铭都感染了，冲散了对未来大战的忧虑。 

    　　「妖魔要来了，你们不害怕吗？」秦铭停下，问两个稍大的孩子。

    　　「不怕，我娘说，镇外有守护者，他会保护我们，镇上也有第二境的高手在巡视，时刻防备妖魔入侵，我们很安全。」

    　　秦铭了然，这肯定是孩子的父母在安慰他们，条件不算好的家庭无力搬到远方的城池，那幺避免每日生活在忧惧、惶恐中，只能和孩子这样说。

    　　他看着一张张稚嫩、但却带着纯真笑容的小脸，点头道：「你们的父母说得对，不会有事，你们都能快乐长大。」

    　　一个眼睛很亮的小女孩开口：「我爹是新生四次的大高手，加入巡逻队伍中了，他说，各条路的仙种、神种都亲自坐镇到边界上了，上面很有信心，会将妖魔赶走，我们肯定不会有事。」

    　　秦铭讶然，道：「你们也知道仙种、神种吗？」

    　　一个少年点头道：「嗯，知道，最近都在传，连最厉害的一群少年都来边界线杀敌，要以妖血磨砺自身，那些大人物肯定更会发力，这一战我们赢定了。」 

    　　旁边，一个小脸脏兮兮、头发有些乱的孩子附和，道：「我表哥说，他们那边有很厉害的仙女，叫什幺……姜苒，对，就是她，在前线和妖魔交战，和他们斗法，扬言要横扫妖魔年少一代！」

    　　「还有这样的事？」秦铭惊异。

    　　男孩脏兮兮的小脸上写满佩服，散发灿烂的光彩，如小鸡啄米似的点头，道：「是的，总有妖魔寻衅，她说，没有必要偷摸潜入村落、城镇，不服的话，可以直接去找她比斗。」

    　　一个十二三岁的大孩子点头，道：「我堂兄说，在他们那边，裴书砚、程晟、崔冲和等人也非常厉害，近期正在和妖魔族年轻一代的厉害人物比斗。」

    　　「如来门徒也很强，对了，还有人在以神火烧老妖！」

    　　「我爷爷说，赫连家的大人物和天妖斗箭，一箭射穿对手！」

    　　「好啊，真不错。」秦铭点头。 

    　　不远处传来肉香，一些孩子忍不住咽口水，向街道拐角处望去。

    　　「你们告诉了我这幺多消息，现在我请你们吃东西吧。」秦铭笑着说道。

    　　「啊？」

    　　「这……我们没说啥呀。」

    　　「走吧。」秦铭带着他们向前走去。

    　　片刻后，他离去，一群孩子一边喊烫，一边又迫不及待地向嘴里塞食物。

    　　「我们应该都能活下来吧？」最大的两个少年低语。

    　　他们已经临近十五岁，不再懵懂，家里人的忧心，他们看在眼中，怎幺可能不知道如今气氛何等的紧张，若是守不住西境，他们这个镇不会有人活下来。

    　　秦铭在远处回首，没有多说什幺，因为他也不知道最终大战会怎样落幕，主要是妖魔联军太多了。 

    　　最关键的是，类神生物会下场，不知道祖师们能否挡住。

    　　当夜，秦铭接到上面的飞鸟传讯，近日妖魔频繁越界挑衅，见之即杀，不得放任，不能退避。

    　　显然，祖师层面的人非常强硬，已经做好大战的准备。

    　　很多人都已经看出，妖魔在测试压力，观察人类这边的反应，真要稍微软弱、退缩，他们肯定会得寸进尺。

    　　秦铭回到镇外，盘坐在高山上，再次开始修行，从帛书法到肉身篇，再到黑白经和金刚经等。

    　　随后，他又研究起仙路的真经，想要换个领域，帮助自身破关。

    　　他的头部，带着丝丝纯阳属性的意识灵光亮起，缓缓运转，可惜练到一定地步后，就会被肉身吞掉，融进天光中。

    　　如果没有混融在天光内，他每日这样修炼，意识灵光必然会和滚雪球一样，越来越壮大。 

    　　即便如此，他也在坚持练黎清月在山河灵巢中传他的这部真经，后来黎清月还在昆崚秘界中给了他后续。

    　　「如果我没有料错的话，这应该是罗浮教根本经前两境对应的篇章。」

    　　关于第三境以后的法，他也掌握了，他曾在罗浮仙山遗址中得到破烂的异金纸张，上面有记载。

    　　随后，秦铭又研究密教的某种根本经，来头同样很大。

    　　昔日，一条蓝色的大蜈蚣都快成神了，想要吞下赤霞城，被孟星海的师叔祖、曹千秋等人阻击。

    　　秦铭也染上因果，他身上的破布吞过大蜈蚣的神性，被其残灵找上门，引进它的神国中。

    　　秦铭在那里得到金色鳞片，记载着一篇极其惊人的真经。

    　　毫无疑问，那不是大蜈蚣自身开创的法，金色鳞片材质无比特殊，疑似龙鳞、麟鳞等。 

    　　「我所修出来的神慧，同样也留不住，会被血肉中的天光吞掉，帛书法太霸道了。」

    　　秦铭并没有放弃，一直在练。

    　　在他苦修，尝试破大关时，雷霆鸟帮他巡视需要保护的青枫镇地界，时刻观察着周围的风吹草动。

    　　秦铭练功枯燥时，偶尔也会走出去，亲自去边界上转悠。

    　　神殇平原边缘地带的妖魔，如今进退两难，妖魔联军嫌弃他们，认为是人类这边豢养的狗，都没野性了。

    　　而人类这边，边界线上的百姓，又认为他们就是妖魔，不时为恶。

    　　显然，缓冲区的妖魔大多都是墙头草，哪方强就会向哪边靠拢。

    　　不过现在留下来还没走的妖魔，明显更亲近人类这边一些。

    　　秦铭亲自巡查时，立即有第二境的大妖出现，亲自陪同他，姿态放得很低，载歌载舞，请他饮酒。 

    　　神殇之地，大面积的平原长满茂密的林木，物产极其丰富，虽然在夜色中看不到多少火泉，但只要向下挖，不出数尺，就能见到火红的光芒透出来。

    　　秦铭站在高山上，眺望无垠的森林平原，他希望大战爆发的晚一些，给他时间破关。

    　　可惜，在这种大环境下，平和的局面早已不复存在，现有的紧张氛围都难以维系了，双方随时会大打出手。

    　　次日，青枫镇这片地界，陆续出现几头异禽。

    　　很过分的是，它们接近秦铭所在的高山，稍作盘旋后，就有鸟粪落下。

    　　这可真是羞辱性的挑衅，秦铭所在的这片地界也不得安宁了，妖魔要搞事情。

    　　雷霆王鸟拍动翅膀，扇飞恶物，而后更是要追击出去。

    　　秦铭倏地睁开眼睛，道：「不必了！」 

    　　他直接弯弓搭箭，对准了夜空。

    　　先后有四只异禽被携带天光的铁箭射爆，翎羽纷飞，皆染着血，这些不弱的异禽发出凄厉惨叫。

    　　纵然是它们的精神意识都难以逃离，被天光烧个干净。

    　　当天，就有第三境初期的妖魔登门，共有两妖，其中一头竟是黑孔雀，这个种族在妖魔中绝不是下位者。

    　　「兀那小子，我等来自悬空岭，天下羽族向往之圣地，我家主人特遣我等来劝降，识时务者为俊杰，希望你能投诚。」

    　　「不想死的话就赶紧滚。」秦铭看着它，琢磨它口中主人是否为稀有的妖族，体内是否已经诞生奇血。

    　　「你在磐石镇斩了羽族，已经冒犯悬空岭！」

    　　「大祸临门还不知，给你生路不选，非要去走奈何桥！」

    　　两只鸟妖飞来，直接动手。 

    　　秦铭想了想，没有暴烈的斩杀，而是和它们周旋，直到十几招后才一刀一个，将它们斩首。

    　　他主要是怕打草惊蛇，吓到后面的妖魔，最后直接请什幺老妖下场，这样慢慢来，时间拖的越久越好。

    　　再者，他也在钓鱼，万一有什幺年轻气盛的奇血生物亲自杀来，那就美妙了。

    　　显然，远处有鸟妖在监视，立刻遁走去报信。

    　　在接下来的两日里，秦铭不得安宁，连着斩杀了四波进犯的妖族，每次他都「浴血搏杀」，很是惊险。

    　　甚至，后两次需要他和雷霆鸟联手，才艰难地将对手干掉。

    　　连着数波过后，第四日，一个身披黑白袍的少年出现，背负双手，立身在一只仙鹤背上，看起来颇为出尘、空明。

    　　秦铭意识到，这名妖魔恐怕有些来头。 

    　　在少年的身边，还跟着四名妖魔，落地皆化作人形，有男有女，都以他为尊。

    　　「就是你，连杀我的部众？」少年负手而立，淡漠地俯视着秦铭，像是在看一个死人。

    　　秦铭睁开新生之眼，细细打量此人，而后他就露出了异色，真有可能撞了大运，对方九成是背景不小的奇血生灵。

    　　「是又如何？」

    　　「那就去死！」身穿黑白袍的少年寒声道，他折损了十几名手下，这是兴师问罪而来，要亲自动手。

    　　「就怕你没那个本领。」秦铭哂笑。

    　　少年很自负，吩咐手下，道：「你们困住雷霆鸟，别让它逃走，我亲自斩了这人族少年。」

    　　「打不过就逃！」秦铭对雷霆王鸟说道。

    　　后者知道，这位新主人很无良，估计又要假打，逐一的钓鱼，它什幺都没有说，直接振翅飞上半空。 

    　　妖族少年是一只黑白雀，天赋绝佳，血脉中蕴含着部分阴阳之力，属于悬空岭的强族之一。

    　　他背负着一只手向前踱步，道：「在天妖种子面前，你这样的人类天才只是个笑话，单手镇压你！」

    　　秦铭立刻确定，这还真是一条大鱼，妖族的种子级人物。

    　　他露出雪白的牙齿，灿烂一笑，道：「什幺种子，崽子，我没听说过，我只知道，你就是一只鸟而已，烤着吃很香！」

    　　霎时间，这里狂风大作，飞沙走石，黑白雀向前迈步，一步二十米，单手压了过来，瞬间妖力澎湃，让空气都在爆鸣。

    　　秦铭神色严肃，和他爆发激烈大战。

    　　事实上，黑白雀族的少年临近时，双手齐出，什幺单手镇压，他也只是说一说而已，身为天妖种子，刚一动手，他就觉察到对方不俗。

    　　因此，他哪里还会循规蹈矩，上来就是绝杀，最强手段尽展。

    　　他的双手间，黑白光交织，不断刷过来，手段确实非常惊人，阴阳之力极其可怕。

    　　不论是草木，还是山石等，但凡被他扫中，都会被阴阳之力扯碎，纵然是精铁等，也要在瞬间成为齑粉。

    　　秦铭暗自点头，对方和他一样，在第二境圆满领域，能有这样的非凡手段确实算是很厉害了。

    　　他看着熟悉的阴阳之力，并未动用黑白阴阳图，而是直接以蛮力硬撼之。

    　　瞬间，他体表浮现淡金色，金刚拳展动，呼呼生风，将断裂的树木，还有崩碎的巨石等都带动了起来，围绕着他旋转。

    　　「早先你杀我手下时，故意藏拙，你是人类那边的种子！」黑白雀面色阴沉。

    　　「既然知道了，那就留下性命吧！」 

    　　秦铭加重拳力，金刚拳如雷霆过境，打出阵阵音爆声，恐怖的金霞绽放，这种天光劲灼烧的黑白雀的精神意识剧痛无比。

    　　他震惊了，同在第二境，对方为什幺强的这样可怕？

    　　「你非常了不起，大概能接我十拳。」秦铭说道。

    　　「你……」黑白雀又惊又怒，对方这是何等的小觑他！

    　　随即，他的眼神就变了，因为对方说他能接十拳，似乎的确有那种底气，震得他气血翻腾，神慧要被点燃了。

    　　不过，他发现，对方似在放水，很快彼此间碰撞超过三十拳了。

    　　「他还想演下去，引诱他人上钩？」黑白雀震怒，他自身居然也沦为工具人。

    　　秦铭和他激烈大战，以蛮力硬撼黑白光，拼杀得到「险死还生」的地步，最起码在远处看到这一幕的人都这样认为。 

    　　「我……」黑白雀族的少年想要呼喝，将真相讲出去。

    　　然而，在交手的过程中，他的黑白光触及对方的拳头时，有更为厉害的黑白光反向穿透而来，借着他的掩护，对方施展了阴阳天光劲。

    　　黑白雀族的少年闷哼，他觉得体内的神慧被点燃，剧痛难忍，整个人都要烧起来了。

    　　「我未来注定要成神，怎幺能在这里被摧毁神慧？」他惊悚，但发不出声音，而且迫不得已，持续爆发黑白光对抗，更进一步掩饰了对方的阴阳之力。

    　　就这样，两人大战了一百多招，秦铭「取巧」，猛然拔出羊脂玉铁刀，可破神慧，可挡黑白光，以宝刀重创了少年。

    　　随后，秦铭很合理地将黑白雀斩首。

    　　夜空中，四名鸟类妖魔见状，全都惊吓地遁向远方，正在逃命的雷霆王鸟则飞向山峰，将少年的那只仙鹤坐骑击杀。 

    　　「果然有奇血！」秦铭笑容灿烂。

    　　然后，噗通一声，他仰天栽倒在地上，佯装累得不成样子，在那里大口喘息。

    　　远处，几名鸟类妖魔见到这一幕，没有杀回来，而是立刻去禀报。

    　　「希望老妖们别那幺护犊子，不然的话，我也只能去求援了。」秦铭希望能引来一些同层面的奇血生物。

    　　「什幺，有人族的种子在那里。好，好，好！」悬空岭其他天妖种得到密报，顿时有人精神大震，第一时间出击。

    　　秦铭想狩猎奇血生物，眼神火热。

    　　而在妖魔的眼中，人类的种子何尝不是大药？

    　　山顶上，黑白雀已经显化本体，是一只黑白相间的凶禽。

    　　秦铭迅速取出奇血，当场炼化，顿时感觉体内生命活性蓬勃，隐约间在拔高他的上限，增厚底蕴。 

    　　长空下，传来滚滚闷雷声，一头恐怖的妖魔飞来，并发出大喝声。

    　　「人族的小子，你杀我悬空岭黑白雀族的天妖种，还敢吞其祖血，罪不可赦。贤弟，我为你报仇来了！」

    　　一头雪白的异类落地，化成一个白衣少年，其脑后生有神环，虽然在喝斥，说要复仇，但他的脸上有掩饰不住的喜色。

    　　「好一株人形大药！」他低语道。

    　　他练有特殊的瞳术，察觉这个人类少年体内蕴藏着磅礴的血气，生命力极其旺盛，这对他来说充满诱惑。

    　　「第三境的天妖种，好妖，好药！」秦铭这样赞叹道，他觉得，以战养战，增厚根底，说不定自己就能迅速破大关。

    　　可以说，现在一人一妖都在不断打量对方，彼此非常「欣赏」，都觉得对方「药性」十足。

    　　(本章完)

 第322章 斩皇弟惹出不世大敌 

    　　第323章 斩皇弟惹出不世大敌

    　　「我很欣赏你！」白衣少年妖魔开门见山，脸上带着浓郁到化不开的笑容。

    　　秦铭笑着回应：「我对你观感也不错，一表人才，长得真好啊。」

    　　别人都称赞了，他自然也回之善意，典型的投桃报李。

    　　两人各自都在笑，自然并不是真心夸对方。

    　　毕竟，无论是欣赏对手，还是提对方长得好，其实都是在说对方「药性」足，将一种「朴素」的采药行为美化。

    　　白衣少年妖魔道：「人族的种子，我和你说句实话吧，这次两族大战不同以往，你们『东隅』注定要山河破碎，大地染血，各教祖庭都将会被神灵踏平。」

    　　他自顾接着道：「这是大势，没有谁可以违逆这种大时代的伟力。你永远不知道，这次你们的对手有多幺强大，我给你指条明路，跟着我走吧。」 

    　　他改变了主意，觉得这棵药长得太好了，现在「服食」的话有些浪费，再养个几十年，等到了更高境界，对他破关、悟道帮助很大。

    　　至于地面上那位「贤弟」的尸体，他都没再去看第二眼。

    　　白衣少年妖魔心气很高，想趁这次踏碎夜州之际，多积攒一些人形大药。

    　　「你们妖魔这样自信吗？要扫平我夜州。」秦铭也没有急着动手，还真想听一听他的「高见」，看能否挖掘出有价值的信息。

    　　白衣少年妖魔道：「神明出世，踏天关，谁人可挡？东隅注定要成为妖土，结局在很早以前就注定了。」

    　　秦铭心中一沉，妖族这边底气十足，所谓的神灵都在什幺层面？该不会立足在第七境中期或者后期吧？

    　　若是那样的话，已经可以比肩地仙！

    　　他问道：「妖族有地神出世？」 

    　　白衣少年妖魔淡笑，没有回应这个问题，却提及上古的辉煌，道：「在那古老的年代，我悬空岭为羽族的圣地，曾经有天神坐镇，投效我们这边不会辱没你的身份。」

    　　秦铭近期了解过对面的大势力。

    　　悬空岭确实来头不凡，曾经是一处异常强大的妖族洞天，高悬于乌云之上，至于现在则早已崩塌，仅剩下最后一道山岭悬浮。

    　　秦铭不死心，还在打探消息，道：「看你这幺自信，我很想知道，你们出世的神灵到底有多强，这又没什幺禁忌，可以说说吧。」

    　　白衣少年笑着摇头，根本不提供任何信息，道：「我名黄斐，我族在悬空岭还是颇有话语权的，你依附过来的话，会有保障。」

    　　秦铭知道，这少年妖魔嘴巴很严，不再给予其好脸色，道：「我倒是好奇了，你哪里来的底气，一副吃定我的样子。」 

    　　黄斐擡首望向夜空，淡淡地开口：「我兄长是玉皇，我身为他的胞弟，自然不会坠了他的威名。」

    　　「玉皇？口气真大。」秦铭说道，不用想也知道，其兄长应该是妖魔文明中的赫赫有名的天妖种。

    　　果然，跟着黄斐而来的盘旋在长空下的鸟类妖魔听闻玉皇二字时都露出敬畏之色。

    　　更有一名鹰妖呵斥道：「不得对玉皇不敬！」

    　　秦铭扫了他们几眼，道：「看来玉皇名气不小，就是不知道究竟有多厉害。」

    　　都不需要黄斐多说什幺，夜空中就有其他妖魔发声：「大战一旦爆发，你就会明白『玉皇』二字的重量，会压得你们东隅这边的种子透不过气来，注定一茬接着一茬地倒在他的脚下。」

    　　秦铭道：「注意你们的言辞，我们这边是夜州。」 

    　　黄斐叹气，道：「看来谈不拢了，可惜，原本想把你养到第四境，甚至第五境，你自己不争气啊，非要急着送死。」

    　　「真能装！」雷霆王鸟没忍住开口了，这个白衣妖族少年虽然话语平淡，但他摆的姿态真的不低。

    　　黄斐瞥了它一眼，道：「雷霆王鸟，在第三境时就比许多第四境的异禽飞得快，嗯，是不错的坐骑，一会儿你就要成为『无主之物』了，以后跟着我吧。」

    　　秦铭道：「癞蛤蟆打哈欠，来，让我看一看你这玉皇之弟有多非凡，希望你那一身奇血不要让我失望。」

    　　「还不知道你的名字。」黄斐面色平和，一副好整以暇，一切尽在掌握中的样子，真的「端」起来了。

    　　到了现在，秦铭自然不需要黎夜、周无病这样的名字了。

    　　黄斐点了点头，道：「秦铭？嗯，略微耳熟，看来小有些名气，但是成色不是很足，我一时间没想起是谁。」 

    　　妖魔文明这边，自然调查过夜州高手的状况，涉及到的大多都是祖师层面的人物，也有大宗师领域的人。

    　　至于第二境的仙种，根本不够格，哪怕再出色，也进不了妖魔高层的眼中，因为根本影响不到大局。

    　　至于妖魔文明年少一代，倒是粗略探究过夜州的人族种子，但也都是围绕第三境的厉害人物展开调查。

    　　第二境的种子在他们看来道行还是低了些，哪怕潜力再大，当下也转化不了实力，在这一次的战场上难成大器。

    　　黄斐缓慢踱步，转过身去，背对秦铭，淡然开口：「正面迎敌时，我还未败过，来吧，给你个机会！」

    　　「！」秦铭还从未遇到过这幺装的对手，生平头一遭被人这般小觑，直接甩给他一个背影。

    　　雷霆王鸟斜着眼睛静静地看着黄斐，这次什幺话都不说了。 

    　　「你这个状态，还真是自负上天了，不会把自己当成玉帝了吧？」秦铭叹道。

    　　而后，他一巴掌就抡了过去，敢这样背对他的人，也是让他长见识了，知道了什幺叫狂外有狂，装外有装。

    　　一刹那，山顶风雷大作，飞沙走石，金霞激荡，地面都裂开了。

    　　秦铭真恨不得一巴掌就将他打成肉饼。

    　　不过，他很快心境平和了，能让他的情绪有起伏，说明对手确实不简单。

    　　喀嚓！

    　　这一刻，白衣少年妖魔动了，山顶的地面爆碎，整座山体都在摇动。

    　　黄斐果然不凡，他脚下发力后，整个人的气场都不同了，一脚之威，颇有山崩地陷之势。

    　　他白衣猎猎，身子前倾，右腿快如闪电般向后蹬来，带着恐怖的音爆声，附近磨盘大的石头，都似叶片般轻飘飘，全部被震上高天，而后又炸开。 

    　　这一腿的速度还有力量，确实骇人，让雷霆王鸟都受到惊吓，它感觉自己要是挨上一脚，直接就废了，肉身可能会立时爆开。

    　　秦铭一惊，这个非常装的对手确实颇为厉害，不完全是在摆谱，就冲这一脚的力量，比之李清虚打出的一棍都要强一大截。

    　　当然，黄斐已经立足在第三境，道行自然要更高。

    　　秦铭的巴掌去势略微改变，不想碰他的鞋底，而是侧击向他的小腿骨，这地方相对较为脆弱，他想直接打断。

    　　然而，转瞬间他的眼神就变了。

    　　黄斐的腿发生变化，暴涨，化成了名副其实的大长腿，而且腿上带着锯齿。

    　　秦铭的手掌和其接触时，火星四溅，铿锵作响，他的金刚掌带着灿烈的霞光，都感觉到略微刺痛。

    　　他飘然后退出去，低头看向手掌，还好，他的肉身极其坚韧，目前刀兵难伤，皮都没有破开。 

    　　秦铭眼神异样，看向对手，终于知道黄斐为何背对着他了，装是一方面，更大的原因是方便其施展绝学。

    　　这个白衣少年妖魔竟然是一只——蹬倒山！

    　　其一身所学，最厉害的本领，大多都集中在那一双充满力量感的大长腿上。

    　　黄斐是一只飞蝗兽，其本体形似大蚂蚱，双腿上长满锯齿般的尖刺，刚才各种装，背对着秦铭，其实是为了蓄势，上来就动用杀手锏，想一腿就蹬死对手。

    　　秦铭开口道：「你是一头飞蝗兽，蚂蚱一族也属于羽族吗？而且，在悬空岭还很有话语权，离谱。」

    　　同时，他也知道了，所谓的玉皇，大概应该是由玉蝗演化而来。

    　　「我们不是飞蝗，你敢轻慢、亵渎我蝗兽一族？」黄斐沉下脸，同时他在活动右腿，感觉发胀、酸痛，气血不畅。

    　　他知道遇到了极其厉害的人物，这个人族少年徒手对抗他最强的后蹬绝学，着实恐怖，不过他还有底气。

    　　下一瞬，两人都没有多说什幺，直接爆发大战。

    　　黄斐的那双号称可以蹬倒山的大长腿收起，重新化成风度翩翩的少年，数次进攻无果后，他凌空而上，背后的衣服破碎，展现出一对透明的翅膀。

    　　那是飞蝗兽翼，锵锵震动，迸发出一道道犀利的剑气。

    　　「都说人族的剑仙攻击力超凡，其实我们妖族的妖剑仙远胜之！」夜空中一名隼妖大声称赞。

    　　所谓的妖剑仙，包括不少族群，都是利用种族先天神通加成，挥洒出的剑光确实非常惊人。

    　　就如现在，黄斐立于空中，背后的透明蝗翼震动时，不止发出干扰人精神场的恐怖音波，还有密密麻麻的剑光纵横交织。

    　　秦铭自语：「第三境初期就有这样的战力，算是相当厉害了，看来他的兄长玉皇确实是个非常危险人物。」

    　　他对那个素未谋面的「玉皇」上心了，着重记下。

    　　秦铭挡住他的剑光，并还以颜色，运转《金蝉经》，瞬间，蝉鸣声震耳，宛若雷音在夜空中响起。

    　　并且，有金色的灵蝉在他结印时化形而出，双翼很薄，承载着剑光飞了出去。

    　　一瞬间，夜空中，金蝉释放雷音，伴着剑芒，纵横交织，在这片地界激射、震荡，将黄斐的的剑光压制下去。

    　　秦铭暗中对雷霆王鸟传音，道：「你去找些传讯鸟，告知城池中的老家伙们，这里接连有天妖种子殒落，八成会惹来老妖报复。」

    　　他先拖延着，不准备立刻下杀手。

    　　这本是远离祖师战场的偏远地带，根本不会有大人物关注，就如此前，跨越边界过来的妖族，只是第三境初期的螳螂兽、黑孔雀等。 

    　　他连杀了数波妖族，最终引来奇血生物黑白雀。

    　　现在，第二个天妖种黄斐也到了此地，对于秦铭来说，算是撞了大运，这等于挖到两株血药。

    　　但是，这也意味着危险正在临近。

    　　这种天妖种消失的话，到了最后可能会引起老妖关注。

    　　尤其是，这黄斐大有来历，他是玉皇的亲弟弟，一旦死了的话多半会惹出不小的麻烦。

    　　他现在开始做准备了，请上面的高手支援，随时应对突发危机。

    　　雷霆王鸟身为高等异禽，最近这些天自然收服很多「跟随者」，不久后就有数只鸟雀先后远去。

    　　秦铭立身山顶上，双手不断结印，金蝉鸣叫，雷音阵阵，剑光重重。

    　　一群妖族都被惊呆了，他们觉得，这人族施展的不像是寻常剑仙的手段，更像是妖剑仙的天赋本领。 

    　　黄斐神色凝重，全力爆发，和对方拼剑，这是属于「妖剑仙」领域的对决。

    　　他不时还会出腿，每次都威能巨大，轰隆一声，将山顶踹出个大窟窿，地面崩裂出很多黑漆漆的缝隙。

    　　秦铭从容应对，以剑光破剑光，以金刚拳破蹬倒山的腿法，和他杀的有来有往，甚是激烈。

    　　随着时间推移，两人难解难分，彼此已经对攻快两百招了。

    　　黄斐由自信到眉头微蹙，再到神色凝重，他是天妖种，不是寻常的妖族天才，感知格外敏锐。

    　　他觉察到不对劲儿，这个走「妖剑仙」路数的人类少年早先莫不是在藏拙？和他的贤弟黑白雀战得难解难分，理论上根本不是的他对手。

    　　现在这个秦铭，居然也和他杀成了平手。

    　　「窝尼玛！」他很果决，预感状况不对，没有任何迟疑，嗖的一声，就要冲霄远去。 

    　　他是飞蝗兽，凭自身就可以飞天遁地，背后的透明蝗翼激烈震动，推动着他就要没入夜雾中。

    　　「嗯？！」他惊悚，感觉双腿被黏住了。

    　　黄斐低头，看到有金色的丝线缠绕上他的脚踝，挣脱不了。

    　　此时，秦铭运转《金蚕经》，全身毛孔中都有金丝般的天光劲穿透而出，其中有数条没入夜色中，将对手的双腿束缚，被他一把扯了下来。

    　　他怎幺可能允许这药性十足的天妖种逃走？

    　　「你！」黄斐的面色变了，他的预感果然成真，是该死的人族少年早先没有尽全力，真实道行远比表现的要强。

    　　秦铭面无表情，他提前传讯了，料想身后的老家伙们应该比妖族那边来得快才对。

    　　不过，稳妥起见，他更愿意将交战时间拉长一些。

    　　他将黄斐扯到地面后，又和此妖对攻起来。

    　　数十招过后，黄斐面色无比难看，对方这种对决也太假了吧？身为当事人之一，他都看不下去了。

    　　他眼神冰冷，一直在寻找合适的机会。

    　　现在他等到了，和对方激烈对攻，而后倏地一声，一抖袍袖，一柄玉剑飞出，爆发出一道蒙蒙白光。

    　　黄斐露出狞笑，一改早先的温和和出尘气质，他坐等对方被剑光劈杀。

    　　秦铭身前，金色天光劲如丝如缕，阻挡玉剑迸发的白光，然而，金蚕劲组成的层层迭迭的大网都被斩破了！

    　　最关键的是，他居然寒毛倒竖，预感到这一道剑光极其危险，和黄斐此前所施展的截然不同，远超之。

    　　「这不是他的剑光！」

    　　秦铭立刻明白了，这是别人留在玉剑中的剑意，被黄斐长时间祭炼，养出了威力惊人的一道剑光。 

    　　秦铭并不慌，右手擡起，直接抓向剑光。

    　　别人看不到，但黄斐看得清楚，在秦铭五指的掩映间，其手心那里，有一个很小的阴阳图在转动。

    　　那无匹的剑光刺中秦铭的掌心时，铿锵作响，震动的虚空都轰鸣，周围地界的山石和草木都炸开了。

    　　但是，那剑光却始终无法刺穿对方挡在身前的那只手，被他掌心的阴阳图给生生磨灭了。

    　　黄斐震惊，这是他兄长留给他的一枚「剑种」，被他日日祭炼，以妖力滋养后，虽然比不上玉皇拔剑一击，但是杀同层面的对手也足够了。

    　　这两年，他无往不利，凭此剑他杀过极其难缠的对手，管他什幺来头，具备什幺尊贵的妖族血统，都是一剑杀之。

    　　「怎幺可能有这种人，他挡住了我兄长的玉皇剑种。」他难以置信，而后便惊悚了，这意味着他今日凶多吉少。 

    　　早先，他说同级不败，不是乱说，有此剑种在身上，的确可以横击诸多对手。

    　　外界无人知道他身上有这样一道剑光，见之必死。

    　　「你确实不俗，逼我都需要动用真正的力量了。」秦铭说道，这倒不是昧着良心夸赞。

    　　接着他叹道：「假打需谨慎。」

    　　不全力以赴，真有可能会翻车，如果不能够绝对掌控的话，压制自身的道行去对敌，真的和送死没什幺区别。

    　　因为战斗中瞬息万变，对手什幺搏命的手段都可能用出。

    　　「这个人类少年……」黄斐知道自己翻车了，想要传音，然而，他被秦铭的金蚕劲封锁，丝丝缕缕的天光劲交织成网，将他笼罩在当中，不给他说话的机会。

    　　不过，夜空中的这几位妖族眼光不一般，都看出黄斐落在下风。 

    　　「快去送信！」有妖魔低语，毕竟，这是玉皇的亲弟弟，他们必须得竭尽所能的拯救。

    　　而后，更是有妖魔俯冲下来。

    　　秦铭知道没法再进行势均力敌的大战来拖延时间了。

    　　「噗！」

    　　他的金蚕劲穿透黄斐的身体，将其钉在山顶上，他居高临下地俯视道：「这就是你的本领？那幺装，也不过如此。」

    　　「嘶！」

    　　刚俯冲到近前的几只妖魔惊悚，想要振翅，却怎幺也飞不高，有金丝蚕劲冲起，将他们锁困，并且有雪亮的刀光纵横。

    　　这几只妖魔虽然全力血拼，但最后却都被刀斩，一个个暴毙于山顶上。

    　　夜空中，想要逃走去送信的那只隼妖，虽然速度很快，但却比不上雷霆王鸟，被追上并被格杀。 

    　　远空，还有鸟族的眼线，战斗力都较弱，只负责传讯。

    　　秦铭弯弓搭箭，一箭一个，全部射爆。

    　　「你到底是什幺人。」黄斐绝望了，这次踢了铁板。

    　　看到秦铭逼近，他快速开口：「我兄长是玉皇，你不要杀我，放我离去，关键时刻能救你的命。」

    　　「你在做梦吗？作为大药，一点觉悟都没有。」秦铭拎起他，给了他几巴掌，而后一道剑光划过，结束他的性命。

    　　「杀了我，你也没有好下场，玉皇所向，无人可以救你性命。」这是黄斐最后的遗言，随即，他的意识就被天光烧成灰烬。

    　　「大人，消息已经送到，城中的人说，你不用担心，很快就会有高手赶来。」一些鸟雀传讯后回来了。

    　　一只异禽补充道：「城中的大人说，不止一位高手在附近地界巡视，若有变故，会有人来支援你。」 

    　　「他们别在关键时刻掉链子就行。」秦铭自语，站在山峰上眺望漆黑的地平线尽头。

    　　很快，他将化出本体的飞蝗兽体内的奇血取出，暂时封印了起来，他刚炼化黑白雀的血药，还没有彻底吸收完毕。

    　　咚！咚！咚！

    　　地平线上传来很大的动静，像是有巨兽在奔跑。

    　　世界边缘区域，地势较为平缓，山体不多，稀疏地点缀在大块的平原上，放眼望去到处都是茂密的林木。

    　　远方，有大树倒下，有野兽奔逃，更有鸟雀腾空而起，这是有大家伙在赶路吗？

    　　「速度不是多快，但是，疑似冲着我这里来了。」秦铭面色微变。

    　　他身后城池中的老家伙们还没有现身，难道对面有老妖先赶过来了？

    　　如果是第四境的高手出现，他应该不是对手，隔着一个大境界，没有谁能够逆伐。 

    　　他有过惨痛的经历，在第一境遇到崔家那个在第三境初期的老妪，毫无悬念，仅是对方的护体天光以及自然外放的灵场就将他撕裂了，最后碎碎平安。

    　　「老家伙若是不靠谱，我也只能暂避其锋，先行退走。」

    　　时间不长，一个高有六米的雄壮身影出现在他的视野中，没有大树高，但是力量强的可怕，但有阻挡，它手臂一扫，就全部爆碎。

    　　「人形怪物！」

    　　那个生灵看着是人形，但却散发着洪荒猛兽般的气息，其面部扁平，鼻子只有孔洞，并无隆起的鼻梁，头上也无发丝。

    　　最为关键的是，他全身银白，在夜色下微微发光。

    　　「这很像古籍记载的巨兽中的一种，人形白银战兽！」秦铭露出凝重之色。

    　　古早时期巨兽还有小山般的植物，曾经差点将夜州这边的人类全灭，曾带来极大的灾难和困苦。 

    　　后来，有异类相助，且人类这边也不断有高手崛起，终于击溃巨兽。

    　　「白银战兽，估摸着在第四境，我大概不是对手。」秦铭预感情况不妙。

    　　它登山了，扁平的面孔上，那双眼睛写满冰寒，每一步落下都传来巨大的响声，许多山石都被它踩得崩碎。

    　　「先民遇到的怪物，在妖族那边还存在着，并未被灭掉。」

    　　人形白银战兽在巨兽族群中，按照体形来说，属于袖珍种类，但是实力却极强，赋予白银二字，足以说明其潜力，成年就是第四境。

    　　白银战兽来到山顶，一眼看到了黄斐的尸体，顿时狂暴了，身上银光大盛，朝着秦铭奔跑而来。

    　　果然，他杀了玉皇的弟弟，这件事惹大了，不能善了，还没过去多长时间，就有一头人形白银战兽出现。

    　　秦铭跃到半空中的雷霆王鸟背上，手持羊脂玉铁刀，而后人鸟合一，如同一道闪电般划过低空。 

    　　不打过怎幺知道不敌？他不想一招都不试就退走。

    　　锵！

    　　秦铭利用极速，避开白银战兽那恐怖的大巴掌，在其肩头留下少许血迹，斩伤了它。

    　　然而，他不喜反忧，对方的防御力太惊人了，肉身坚韧无比，羊脂玉铁刀虽然斩开其血肉，但却被神秘兽元所阻，难以劈断其肩膀。

    　　而且，银光浮现后，战兽的伤口在快速愈合。

    　　这种怪物不会施展天光劲，也不懂意识灵光的运用，只会运转兽元，凭藉强大的体质就能横推各路对手。

    　　秦铭围绕着它连续出刀，斩中三次，但效果不大，最深的一次刀伤，也只是堪堪斩到其骨头而已，难以重创。

    　　「吼！」

    　　人形白银战兽突然对着夜空一声大吼，滚滚兽元沸腾，银光如焰，雷霆王鸟险些一头栽落下去。 

    　　它气血翻涌，距离过近，险些遭受重创。

    　　秦铭面色变了，这头巨兽果然非常可怕，难以对付。

    　　雷霆王鸟吓得飞上高空，再也不敢俯冲下去了。

    　　人形白银战兽踏崩地面，而后将黄斐的尸体埋进地下。

    　　它对着秦铭一声嘶吼，眼神冰冷，随即便朝着山下走去。

    　　秦铭皱眉，它就这样退走了？

    　　很快，他发现情况不对，人形白银战兽竟朝着青枫镇方向跑去！

    　　「老家伙们下令，说是对越境的妖魔强硬到底，关键时自身却神隐了吗？怎幺还不出现！」秦铭焦急。

    　　这样一头战兽若是进了青枫镇，全镇的人都会被灭掉。

    　　他眺望，而后，更是朝着远方长啸，结果根本没有什幺强援回应。

    　　秦铭眉头都要打结了，想到镇上那一张张脏兮兮的小脸，他一咬牙，驾驭雷霆王鸟冲了出去，而后，倏地一声自半空落下，他挡在人形白银战兽必经的前路上。

    　　(本章完)

 第323章 最艰难的一战 

    　　第324章 最艰难的一战

    　　夜空中，乌云涌动，几乎要压落到地面，竟要下雨了，这让漆黑但却长满茂密林木的大平原上显得格外压抑。

    　　秦铭站在泥土路上，两边树木狼林，他看着林地尽头那里，一道雄壮、全身银白的身影已经出现。

    　　秋风吹过，道路两旁的林木上，大量的黄叶凋落，纷纷扬扬，随风作响，带着萧瑟的寒意。

    　　秦铭叹气，理智的话，他应该立刻退走，面对第四境的巨兽，他没有任何胜算。

    　　但是，他过不了心中那一关。

    　　只要他退去，这一镇子的人都活不了，房屋被毁，男女老少尸体遍地，血染街道，这些画面可以想像。

    　　前方，地面震动，人形的白银战兽每一步落下，都踩裂地面，像是锃亮的重型金属人，充满力量和冷酷感。 

    　　它自然看到了秦铭，双眼冰寒，随即咧嘴笑了，可却显得很冷，很血腥，血盆大口内，牙齿锋利，吐出阵阵白雾，颇为慑人。

    　　「要不……退吧，你挡不住它。」雷霆王鸟开口，它深知，那样的怪物多幺可怕，一声大吼，就险些震落它。

    　　「你在空中，不要临近。」秦铭开口。

    　　无论如何，他都要再战一场，哪怕拖上一段时间也好，或许就会有老家伙赶到。

    　　喀嚓一声，有电弧划过如深渊的高空，在这深秋季节，下起淅沥沥的小雨。

    　　秦铭手持羊脂玉铁刀，双目深邃，拦在道路上，准备阻击这头第四境的巨兽。

    　　「小心啊，力有不逮，你不要勉强！」雷霆王鸟担忧，怕为他收尸。

    　　以前它是迫于大虞四公主姚若仙的身份地位而给秦铭当坐骑，但后来一番接触，它已甘愿追随。 

    　　白银战兽到了，六米高的人形躯体十分粗壮，它口中的吐息异常灼热，像是白色的焰火，这是兽元极其强横的体现。

    　　它懂人语，开口道：「很久以前，你们这些小矮子就像是地里的庄稼，时光荏苒，现在倒让你们成了气候。」

    　　昔日，有些巨兽相当血腥残暴，对夜州各族来说，那是一段不堪回首的恐怖年代。

    　　秦铭不介意和它多交谈几句，等老前辈现身支援，道：「你也说了，那是很久以前，现在你们在哪里？接受被历史淘汰的事实吧！」

    　　「你错了，巨兽只是退去，并不是消失，远方的大地上还有更强大的族群，只是暂时看不上这片偏远之地，远方的世界更灿烂，山河无尽壮美。」白银战兽吐息，竟伴着同风雷之音，且热浪滚滚，血色大嘴开阖间显得很凶猛。

    　　它接着道：「当巨兽族的神灵再次将目光投向这里，那时你们将彻底不复存在。」 

    　　秦铭用手指弹击羊脂玉铁刀，道：「还敢吹？回首过去，最后阶段，你们都被打成狗了，败走夜雾深处，说得好像你们才是胜利方似的。」

    　　人形巨兽一步踏出，地面崩碎，它全身都冒银光，簸箕大的手掌向着秦铭扇去，残暴、嗜血才是它们的真性情。

    　　「别急啊，再聊几句，我不再揭短，多夸你们祖上也曾豪横过，可行否？」秦铭爆退，避开这一击。

    　　他已经掂量过对方，动用羊脂玉铁刀，拼尽全力，也只能斩进对方的血肉中，伤不到骨头。

    　　现在若是直接和对方硬撼的话，没有一丝胜算，必死无疑。

    　　他想激怒对方，使之失去冷静，他则与之游斗。

    　　白银巨兽唯一的缺点就是速度不够快，和它的境界不相符，但是，和低境界的人相比，也完全能跟上。 

    　　轰隆一声，林木爆碎，人形战兽跟进，撞碎百年老树，小船似的脚掌向着秦铭直接踏去。

    　　秦铭深吸一口气，羊脂玉铁刀扬起，转瞬间，五色刀芒如神虹激射，照亮整片林地，凛冽寒气催发后，无边黄叶簌簌落下，而后又纷纷炸开。

    　　对付第四境的战兽，他每一击都要动用杀手锏。

    　　白银巨兽瞳孔银芒爆射，它虽然残暴，但也不全是莽着来，脚掌倏忽间横移，没有迎着刀锋过去。

    　　秦铭手中羊脂玉铁刀瞬时变化，认准它的一根脚趾，纵然碍于实力，不是其对手，重创不了它，但也要想办法斩痛它，激怒它追杀，从而远离青枫镇。

    　　林地中，大片的古树炸开，在巨兽和秦铭移动时，那些林木或被雄壮的肉身撞碎，或被天光瓦解。

    　　噗的一声，白银战兽脚上挨了一刀，这次它发出低沉的咆哮声，表情狰狞，面孔近乎扭曲。 

    　　他的脚掌血液四溅，染红林地，银白皮肉翻卷，内里的骨头受伤了，刀锋斩进去并嵌在骨缝中。

    　　它的小脚趾快有成年人的腿那幺粗了，皮薄，骨粗，这次总算是伤到筋骨。

    　　「啊……」斩趾之痛，着实有些让白银战兽受不了，兽元滚滚，迅速去修复伤口，且想夹住玉铁刀。

    　　它弯下腰去，一拳轰落，兽元如同天雷滚滚，带着白茫茫的气流呼啸而下。

    　　秦铭不得不收刀，而后如鬼魅般在夜雾中横移，避其锋芒。

    　　他心惊，白银战兽的防御力太可怕了，他用尽全力，还是没有能斩断其小脚趾。

    　　唯一庆幸的是，巨兽的兽元难以外放出来很远，主要倚仗体魄进攻。

    　　不过，巨兽族的防御力，还有自愈能力，也远超其他种族，就这幺片刻间，其伤口就已止血、愈合。 

    　　白银战兽暴怒，速度拔高一大截，并且将背着的骨棒取了下来，莹白带着光泽，能有四米长，非常沉重。

    　　秦铭面色微变，有武器的巨兽顿时危险了一大截。

    　　片刻间，巨兽以不弱于他的速度在林地中追着他连着挥动短棍，可以看到，那需要数人合抱的大树只要被骨棒擦中，就会在刹那间爆碎。

    　　那简直像是被一块陨石砸中般，充满了骇人的力量。

    　　期间，秦铭被迫用羊脂玉铁刀和它硬撼了数次，整个人直接就横飞出去，握刀的手臂在颤动，各个手指间的软肉全部撕裂，鲜血长流。

    　　那种庞大的力量像是山海决堤，异常狂暴、猛烈，沛然不可挡。

    　　秦铭瞳孔收缩，内心悸动，他可是初步练成了肉身篇，都被伤成这个样子，若是换作之前，他的手指和小臂多半早已被震得骨折，血肉都要脱落。 

    　　白银战兽很嗜血，见到对手的殷红血迹染红刀柄后，它咧嘴，笑容狰狞，道：「低矮的肉庄稼，再来。」

    　　它将速度提升上来，宛若一堵银色的墙壁横冲直撞，即便林木茂密，也阻止不了它，骨棒如一小段山岭坠落，打爆一切。

    　　昔日，秦铭经常以绝对的力量轰击对手。

    　　今天一切都反过来了，他面对第四境的巨兽，只能避其锋芒，以弱击强。

    　　在他的周围，地、火、风、水之气涌动，一瞬间，他动用了多种天光劲，地面都被烧红了，那是地火在涌动，在水雾升腾中，风雷声大作，有炽盛的雷光在半空中浮现。

    　　他很久没有这样组合各类不同的天光劲了，因为这段时间根本不需要，他能横扫诸多年少的对手。

    　　眼下，他重操旧业，以天雷勾动地火，轰击银色战兽。 

    　　在他混融多种强大的天光劲后，半空中的天雷和地面的火光相连，威力巨大，将银色巨兽都打得低吼连连，它的身体上出现部分焦痕，更有些地方被打出血迹。

    　　但它硬扛住了，所谓天雷勾动地火，只能给它造成皮外伤，最恐怖的两道雷光，也只是击穿进血肉，稍微触及它的骨头，就被其雄浑的兽元瓦解。

    　　银色战兽虽然脾气暴躁，但是真正动手后，战斗本能非常强，在嘶吼声中，它提速，一瞬都没有停留，闯过地火和雷光，留下一道道残影，拎着骨棒轰击对手。

    　　纵然秦铭在御风而行，短暂的飞空，但也没有比巨人更快，两者速度依旧相仿。

    　　砰！砰！

    　　秦铭如遭山岳撞击，他手中的玉铁刀被砸嗡嗡抖动，若非最后他以黏连劲束缚住，肯定脱手飞出去很远。

    　　他被蛮力砸飞，而且接连数次，不管他是以玉铁刀阻挡，还是以天光形成的光幕护体，都不能完全防住。 

    　　他大口咳血，整具身体都要散架了，雄浑的兽元极其恐怖，几乎将他的天光劲全面震散。

    　　轰隆！

    　　秦铭遭遇银色战兽的骨棒轰击，直接被砸进林地中一个湖泊中，激起二十几米的浪花，可想而知他被轰出来的速度多幺骇人。

    　　银色战兽进入湛蓝的小湖中，一拳轰落下，水浪滔天，兽元沸腾下，它将一块区域的湖水全部打没了，直接见到湖底。

    　　它无比凶狂，拎着骨棒再次轰向对手，恨不得一击就打碎成血与骨。

    　　秦铭施展《河络经》，在湖中忽隐忽现，原本如鱼得水，奈何对手太强，以高境界碾压，打爆此地。

    　　他眼神幽邃，这次持刀临近巨兽，游斗间，身体两侧出现五色剑翼，让他短暂翔空，围绕着白银战兽极速攻击。

    　　这是他和五行宫的宗师金垣交流后，所掌握的手段，五色剑翼异常绚烂，若是换个对手早就被斩开了。 

    　　这样的五行剑翼，能轻易斩碎精铁，却也只是在银白巨兽身上留下一道道伤口，难以将它杀死。

    　　人形战兽眼睛喷火，接连负伤，虽然不足以要它的性命，但是身为第四境的高手却吃亏了，拿不下它眼中的肉庄稼，让它窝火不已。

    　　秦铭的身前，突然有五色霞光暴涨，一座小型山体出现，这一次避开骨棒后，轰向那张巨大而又扁平的面部。

    　　白银战兽手忙脚乱，避开头部，肩头结结实实挨了一记五行山的攻击，那里皮开肉绽，血液横流。

    　　它身体踉跄，在林地间有些站立不稳，迫不得已用骨棒拄地，支撑了一下。

    　　也就是在此时，秦铭横空掠过，先是剑翼，接着是羊脂玉铁刀，最后身体更是突然爆发耀眼的光芒，五色神霞滔滔不绝，全部向着前方冲击过去。

    　　一时间，朱雀圣煞、青龙圣煞、白虎圣煞……混融在一起，同刀光相合，五色神芒照亮这片夜空，在这幺近的距离内，全部轰向对方的头部。 

    　　白银战兽猛力摆头、倒退，但在那刺目的霞光中，它的面部还是有大面的血肉被剥离下来。

    　　而且，它的面骨也被伤到，口鼻全是血，锋利的牙齿断裂多颗。

    　　最关键的是，它的头部连着被五色圣煞轰击，头皮破碎，头骨出现裂痕。

    　　「给我去死！」秦铭大喝，双手间黑白光交织，阴阳图成型，轰向天灵盖。

    　　他一直在等待机会，不动用杀手锏则已，动则就尝试搏杀巨兽的性命。

    　　「喀嚓！」

    　　巨人的头盖骨像是蛛网般，出现密密麻麻的裂痕，且有碎块崩开，带着血迹飞起。

    　　「杀！」

    　　秦铭人刀合一，天光劲如烈阳般璀璨，疯狂催动，想要趁机将银色战兽劈杀。

    　　然而，银色巨兽怒吼时，风云动荡，在其周围电闪雷鸣，它全身的兽元焚烧了起来。 

    　　「沸腾的银光？」秦铭的心沉了下去，想到了记载。

    　　但凡银色战兽，都有这种能力，那是兽元的全面爆发，生命力直线拔高，战力也会飙升一截。

    　　果然，他的刀光没有斩落下去。

    　　他被那沸腾的银光扫中，并震飞出去。

    　　如果没有阴阳图护体，五色圣煞围绕着他高速旋转，秦铭多半就要全面解体，再次经历一次肉身破碎之厄难。

    　　他涌起一股无力感，隔着一个大境界，真的难以逆伐，彼此间的差距根本不是奇功妙术所能填平的，纵然有圣煞等杀手锏也难杀巨人。

    　　事实上，他如果没有这些底牌，根本走不到银色战兽近前，就被轰杀了。

    　　第二境的人能够伤到这头战兽，已经很逆天，按照常理，这个层面的人，人形巨兽只需一记骨棒而已，就足以打爆。 

    　　无论是仙种，还是神种，以及天妖种等，只要在第二境就没有任何悬念，只要敢出现，就等同于是来送死。

    　　在那沸腾的银光中，银色战兽的伤口蠕蠕而动，居然在迅速闭合，而且它崩飞出去的几小块头盖骨都重新回归，被银光覆盖。

    　　「神圣化！」

    　　秦铭心神震动，传闻果然是真的，但凡银色巨兽便意味着血统非凡，一旦银光沸腾，就能初步神圣化。

    　　它的头盖骨闭合了！

    　　不止如此，初步神圣化的银色战兽以远超此前的速度冲过来，它眼睛猩红，显然怒到了极点，这个人类差点杀死它。

    　　一瞬间，它追着秦铭不断轰落骨棒，且伴着神圣银光，它的战力被加持了，比不久前更强。

    　　秦铭陷入极其可怕的危险境地中，难以脱离银色战兽的攻击范围，对方发狂，恨不得一棒子就将他砸爆。 

    　　可以看到，这片地界，整片林地都被摧毁，黄叶纷飞又炸开，淅沥沥的小雨中，银色巨兽体外像是有火焰在焚烧，它迅疾如闪电，狂暴如山崩海啸，嘶吼着，骨棒不断砸落。

    　　秦铭大口吐血，多次对抗下，纵然是练成肉身篇，他都扛不住，他被震得如怒海中的一叶扁舟，连番被砸飞出去。

    　　他知道，自己手骨早已断了，手臂也已多处骨折，身上其他部位的骨头也有不少裂痕。

    　　此时，他都已经快握不住羊脂玉铁刀了，靠黏连劲维持着它还能扬起。

    　　银色战兽神圣化后，连外放出的兽元都浓郁了，范围也变广。

    　　秦铭一次次被骨棒轰击，实在是难以持刀了，又受到雄浑兽元的冲击，他的身体状况异常糟糕，由最初的骨裂，到现在全身已经有很多处严重骨折。

    　　甚至，他的脏腑都出血了。 

    　　「老家伙们，还没有出现！」他焦急，且愤怒了，自己拼到这一步已经尽力，再这幺下去的话，自身都要搭进去了。

    　　砰的一声，他再次被轰飞，再也握不住手中的羊脂玉铁刀，最后它被金蚕劲的丝线缠住才没有丢掉。

    　　秦铭藉助这次的庞大轰击力量，施展御风劲，短暂的冲上夜空一段距离。

    　　雷霆王鸟一直在焦急的盘旋，关键时刻配合默契，俯冲下来，带着他遁走，脱离死亡山林。

    　　不然，再耽搁下去，不出三息，秦铭就会被银色战兽活活打爆在林地中。

    　　秦铭躺在雷霆王鸟的背上，一动不想动，口鼻间，甚至耳朵都在向外淌血，全身骨骼断裂最起码二十几处。

    　　至于破碎的指骨那里，都合算成一处了。

    　　他想破口大骂，上面的人一点都不靠谱，谁想害他吗？ 

    　　可是，在这种大环境下，他不怎幺相信，有人敢这样明目张胆地加害。

    　　他认为祖师都有大格局，下面的人真要是乱来，对应的家族都要被连根拔起。

    　　「吼！」

    　　地面上，银色战兽仰天咆哮，关键时刻让它眼中的「肉庄稼」逃走，居然没有杀死，它怒不可遏。

    　　它和一些同族被妖魔文明的人雇佣而来，雇主家的孩子死了，而它也负伤，险些被杀，这让它越想越气。

    　　轰隆一声，它如一道银色的雷霆，向着青枫镇杀去，眨眼间就冲出去数百米远。

    　　秦铭忍着剧痛翻身坐起，快速从破布空间中取出一个水晶小瓶，里面是紫莹莹的液体，散发着柔和的光。

    　　他直接打开瓶塞，全部灌进嘴里。

    　　这是他在太阳精灵族的山城中，扇完赫连昭宇大嘴巴后，从其空间吊坠中获得的战利品。 

    　　余根生鉴定过，这种紫色药剂对第三境的人而言属于救命宝药，价值连城，只要还没断气，喝下去就能续命，让伤势迅速恢复过来。

    　　果然，秦铭手部那里，原本指骨都露出来了，现在血肉不断发光，骨骼噼啪作响，在飞速好转。

    　　至于身上，其他部位也被紫光覆盖了。

    　　「走，再去战一场！」秦铭吩咐身下的坐骑。

    　　雷霆王鸟顿时惊呆了，随后极力劝阻，道：「还去？你不是它的对手，能走到第四境的生灵，哪个不是天纵之资，难以被跨境逆伐，你不要去送死。」

    　　秦铭声音低沉，道：「我现在恢复得差不多了，还能再战一场，再拖延一段时间。」

    　　雷霆王鸟见惯了他杀敌如麻的场面，没有想到，他也有这样心软的一面，换成其他人应该早就退走了。

    　　「快走！」秦铭催促。 

    　　「好！」雷霆王鸟俯冲下夜空。

    　　这幺短的时间，银色战兽已冲出去六七里地，距离青枫镇都不足十里了，其沉闷的吼声，穿透力极强，在小镇上空激荡。

    　　许多人听到密林中的声音，内心顿时惶恐无比。

    　　一些孩子更是小脸煞白，哭出声来。

    　　秦铭从鸟背上跃下，落在地面，横刀而立，再次挡住银色战兽的道路。

    　　「人类，你让我刮目相看，明知必死，还敢出现在我面前，让我有些佩服。」银色战兽开口。

    　　它自然是恨意更多，迫切想杀了这个对手。

    　　它主要是怕秦铭逃走，因此也学着妖魔、人类，先给予赞赏，送顶高帽子，希望对方热血上头，和它死战到底。

    　　秦铭没有说话，只是在活动筋骨，骨头接续得差不多了，可以一战！ 

    　　此刻，他眼神坚定，目光中只有这个对手，精神高度集中。

    　　至于什幺临阵突破，他想都不去想，哪怕天时地利人和都在，能够破关，可那最少也需要持续大半天以上才能完成蜕变，面对眼前的对手，能抵什幺用？

    　　还好，战兽的神圣化消退了，不可能维系很久，沸腾的银光暗淡，回归其体内深处，沉寂下去。

    　　人形巨兽眼神不变，因为，一日内，它可以多次神圣化，只要这个人类不再遁走，必然会被它击杀。

    　　况且，这次它要严密注意那只鸟，不再给对方营救的机会。

    　　随后，秦铭大战得分外辛苦，因为银色战兽已经知道他的各种手段，它立身在第四境中，应对起来，比初次交锋时更为从容。

    　　片刻间，秦铭就已经满身是血。

    　　他每一击都是杀手锏，擡手就是《龙蛇经》中的绝招龙蛇剪，结印便是《金蝉经》中的金蝉雷音剑，稍微酝酿后，就有五色神光轰杀出去。 

    　　期间，他数次动用阴阳图，虽然撕裂了银色巨兽的血肉，甚至将其骨头都击断数根，但就是难以真正打杀。

    　　秦铭自身反而多次陷入绝境，已经被重创。

    　　「第四境不可逆！」银色战兽心中冷笑，准备爆发，将对方打杀。

    　　大雨滂沱，雷电轰鸣，秦铭多次祭出破布空间中收藏的长枪、大剑等，以天光御器向夜空，希望可以引雷，但都失败了。

    　　「唉，借外力，等外援，都靠不住！」他精疲力竭。

    　　他认真评估，展现诸法交融的意境，全力催动混融归一的天光劲，能否将巨兽击毙？

    　　结果……让他很失望，生出一种无力感。

    　　他认真分析后，认为以帛书经义统驭诸法，也杀不死银色战兽，只能将对方重创，最后他自己反而会死。

    　　秦铭没有动用终极一击。

    　　他反复运转此前展现过的各种手段，这让银色巨兽渐渐露出冷笑，这些法门虽然能伤到它，但杀不了它。

    　　转眼间，秦铭连遭受重创。

    　　他艰难逃走，施展五色剑翼冲起，全身骨头断裂很多处，比上一次的伤还要严重。

    　　雷霆王鸟竭尽所能救援，彼此相互配合，可最后时刻，他们还是遭到猛烈的冲击。

    　　银色战兽拔地而起，银光沸腾，再次神圣化，爆发出的兽元扩张出来很远，雷霆王鸟的翎羽都染血了。

    　　它的一条翅膀险些被撕裂下去。

    　　它哀鸣着，摇摇晃晃，载着秦铭飞向高空。

    　　「喝下它！」秦铭取出部分瑞兽血。

    　　「我不会要死了吧？」雷霆王鸟颤声道。 

    　　「想什幺呢，并不致命，只是让你疗伤而已。」秦铭虚弱地说道。

    　　他再次将赫连昭宇的救命药取出一瓶，灌了下去。

    　　接着，他看向地面，道：「既然如此，那就只能尝试最后一种办法了，冒险一搏！」

    　　「你还要去？」雷霆王鸟石化，这和送死有什幺区别？

    　　第四境的战兽已然狂暴，这次肯定会想方设法留下他，不给他逃走的机会。

    　　此时，银色战兽已经狂奔出去四里地，距离青枫镇不足六里了。

    　　雷霆王鸟载着秦铭迂回了一圈，此时悄然接近这座镇子，已经可以听到一些人惶恐的祈祷声，哭泣声。

    　　有些老人催促年轻人赶紧逃走，不要管他们。

    　　秦铭叹气，他看到一张张脏兮兮且带着惊恐之色的小脸，都挂着泪水，微微发抖，他实在有些不忍心。 

    　　他声音低沉，道「再试试看，这次你也来帮我！」

    　　「啊？好！」雷霆王鸟先是吃惊，而后一副准备豁出去的样子。

    　　「落在地面，用尽你的手段，来薅我的天光！」秦铭说道。

    　　林地中，雷霆王鸟羽毛炸立，不断牵引秦铭血肉中的天光。

    　　秦铭自己也竭尽所能，想要让天光离体，最终一团无比刺目的光芒，如同一轮璀璨的烈阳，脱离了肉身的束缚。

    　　他看向雷霆王鸟，道：「好了，你离这里远一些！」

    　　此时，雨点越来越大，天色漆黑，乌云仿佛要压落到地面。

    　　秦铭留了部分意识在肉身中，活动着筋骨，可以短暂一战！

    　　他的主意识混融在浓烈的天光中，此时化作不高的人形，手持一柄原本挂在脖子上的异金小剑。 

    　　随后，他披上破布，将全身包裹，再无烈阳般的光束绽放出去。

    　　秦铭无声地进入夜空中，俯视着下方。

    　　他的肉身则横刀而来，站在地面，任大雨淋在身上，漆黑的发丝一绺绺地黏在脸上。

    　　「杀第四境的生灵，就在此时！」秦铭声音低沉，但却很有力，他已经看到银色战兽狂奔而来。

    　　「这次你插翅难逃，再无一丝机会，死定了！」银色战兽杀气沸腾，拎着骨棒冲到近前。其体外的银光蒸干了头顶上方的瓢泼大雨，它凶气滔天，此时距离青枫镇已经不足两里地。

    　　(本章完)

 第324章 时不我待 

    　　第325章 时不我待

    　　在这深秋季节，已有几许寒意。

    　　黑云压顶，雨点噼里啪啦地落下，将密林中的黄叶砸得纷纷坠落。

    　　人形战兽在夜色中发光，六米高的躯体粗壮有力，隆起的肌肉线条如同虬龙盘绕，它在大雨中一步一步迫近，让这片地界有种难言的压抑感。

    　　它沉重的脚步落下时，地面轻颤，泥水四溅，其口鼻吐息，将雨幕都冲击得爆开，化成大片白雾。

    　　秦铭站在大雨中，身体滚烫，四肢百骸不断有热流涌动，这是一种药剂在发挥作用。

    　　依旧是赫连昭宇的收藏，那瓶青色的膏状物，能让人在战斗中潜能大爆发！

    　　然而，他却蹙眉，肉身力量并未质变。

    　　今日，他服食的剂量比上次试药时大很多，可效果还是一如过去。 

    　　夜空深处，秦铭的主意识却是另有一番感受，自身的力量拔高了不少。

    　　「赫连昭宇走仙路，准备的宝药侧重在精神领域。」

    　　秦铭自破布空间中取出那个玉罐，再次吸收部分青色膏状物，它化成光雨，没入烈阳般的光团内。

    　　此时，他的意识灵光、神慧、天光混融为一体，若无破布裹着自身，宛若一只耀眼的金乌高悬长空。

    　　「敛息。」即便有破布遮掩，他也努力让天光暗淡下去，使自身更好地融入在雨夜中，一丝破绽都没有。

    　　青色膏状宝药再次将其力量提升，随后再加量的话就无效果了。

    　　大雨滂沱，砸落在地面，溅起阵阵薄烟。

    　　白银巨兽立身在雨幕中，拎着骨棒，道：「你要死了。」

    　　它虽然杀意升腾，但较为谨慎，认为对方敢杀回来，必然有些倚仗，它可不想阴沟里翻船。 

    　　它的体外，银焰沸腾，这一次竟主动神圣化，全面将躯体覆盖。

    　　秦铭凝视，不忧反喜，那种银光没有第一次盛烈，而且感觉变暗的速度更快。

    　　他非常平静，说出同样的话，道：「你要死了。」

    　　白银战兽冷笑，道：「乱我心绪？你别白费心机了。」

    　　它全身银焰爆开，宛若雷鸣声，抡动骨棒就砸了下来，它不会浪费有限的神圣化时间，希冀这次彻底击毙这个人类少年。

    　　秦铭躲避，依靠纯肉身之力游斗十分危险，他想耗掉对方的神圣化时间。

    　　他一边御风飞退，一边开口：「一会儿就有老家伙出现，你这头巨兽难逃一死。」

    　　白银战兽听闻反倒长出一口气，早先它心中似乎还真有些忌惮，现在则是咧嘴笑了起来，道：「你等不到外援。」 

    　　秦铭心中一沉，在这黑漆漆的雨夜，似乎蕴含着无边的杀意。

    　　乌云中，雷电划过，照亮如墨的天地，露出人形巨兽那张扁平但却残暴的脸，它狞笑着，抡动骨棒极速逼近。

    　　轰的一声，林木崩碎，泥水四溅，这片山林像是遭遇了泥石流，仅片刻间就消失了。

    　　白银战兽非常可怕，骨棒所向，没有什幺能够阻挡，触之必然炸开。

    　　这一次，秦铭像是在走钢丝，进行极限游斗，能不跟它接触就尽量避开，但却拉不开距离，快被锁定了。

    　　神圣化状态的人形巨兽确实恐怖，骨棒破空，音爆声压过高空中的天雷，它像是一头上古时代的凶狂魔神借着狂风暴雨从时空漩涡中走来。

    　　秦铭从来没有这幺吃力过，看起来像是在生死边界限徘徊。

    　　他脸上没有惊慌之色，依旧保持着平静，他想尽自己最大的力量去救人，但也要保证自身活下去。 

    　　人形战兽焦躁了，这个人类少年的肉身力量似乎比之前强盛了一些，这次都没有动用天光劲，居然就接了它一击。

    　　虽然他依旧倒飞出去，握刀的手在淌血，但明显比之前更厉害一些。

    　　秦铭手掌剧痛，服食的青色膏状物果然有效，但是，对肉身而言，并未质变，这样下去依旧危险。

    　　银色巨兽冲击，庞大的躯体因为神圣化而灵巧了不少，如同大象在翩然起舞，又似巨龙在优雅的拨动琴弦，带着一种神秘而又灵性的韵律感。

    　　然而，它内心却有些急切，神圣化的状态在以肉眼可见的速度退潮，比之前持续的时间要短。

    　　它一声长啸，最后银焰沸腾，锁定了秦铭，无论如何都要拿下他，它在雨夜留下一道道庞大的残影，不断轰向对手。

    　　夜空中，披着破布的缩小版秦铭时刻准备出击，双手抱着手指长的莹白异金小剑，盯着下方。 

    　　他在认真评估，白银战兽的优点和缺点都很突出，它力量大，恢复快，还能神圣化，但相对而言，它比同级的生灵笨拙，兽元外放距离有限，精神领域的手段几乎为无。

    　　他琢磨着，只要能破开其恐怖的防御，凿穿其天灵盖，那幺击杀其意识的可能性很高。

    　　地面上，白银战兽狂暴了，在神圣化最后退潮前，它展开了最为凌厉的攻击，银焰普照，宛若无形的场域，似乎在扭曲空间，干扰了秦铭的游斗节奏。

    　　「死吧！」它大笑着，终于在最后关头将对方逼入绝境，彻底笼罩在它的攻击范围内。

    　　秦铭的肉身现在没有天光劲运转，但却开始发光，极为绚烂与璀璨。

    　　第一境时他新生九次，当然，最后一次算是蓄力、接力新生，有些超常规。期间，他共获得四种能力，分别是三种奇光和新生之眼。

    　　三种奇光，何以称奇？它们较为特殊，竟完全复刻他最强状态的天光劲、神慧、意识灵光。

    　　而且，不管他自身状态如何，都能爆发出来。

    　　不过，每种奇光一日内都只能动用一次。

    　　现在他发动三种奇光，且并不是分开施展，直接三种奇光迭加、混融，在这里全面大爆发。

    　　再加上他服食青色宝药，潜能释放，现在这种状态着实很强。

    　　显然，他这是有意混融天光、意识、神慧，等同于他的终极状态一击。

    　　眼下，他除却没有异金小剑和破布外，和夜空中那团如烈阳般的「主我」没什幺区别。

    　　不过，他没有一下全部轰出去，而是展现各种奇功的意境仙景图，以另一种强横的状态对攻。

    　　在秦铭的体外，天光澎湃，如海如山洪，随即黑白阴阳图出现，缓缓转动，将他护在当中。 

    　　一刹那，它化作黑白双树，扎根在他身前，接着五行圣煞出现，朱雀圣煞横空，化作烈阳，黄龙圣煞凝聚大地，玄武圣煞携黑水滔滔浇灌……

    　　五行的意境全部具现出来，

    　　御风劲流转，顿时有清风吹过，黑白双树摇曳，在枯荣间变化，有蝶在翩然起舞，有龙蛇在云雾中隐伏。

    　　树干有蝉，也有蚕，都在吸食阴阳二气。

    　　这一刻，秦铭展现出要终极一击的状态，景象看着祥和、生动，但是却让对手冰冷的瞳孔收缩。

    　　白银战兽最初颇为吃惊，居然感觉到丝丝危险，但最终它又放松了，哪怕对方以最强状态的攻伐，也不如它。

    　　轰的一声，它手中的骨棒落下，那双树顿时有浓郁的黑白光扫出，阴阳之力消卸了它的巨力。

    　　而且，有枯荣的变化蔓延，沿着骨棒向着它的身体覆盖，像是要剥夺它百年时光。 

    　　「嘶。」人形战兽心悸，不禁倒吸冷气，其体内兽元狂涌，最终挡住了枯荣经的斩寿一击。

    　　只能说第四境的巨兽极端可怕，防御力惊世骇俗，就在瞬息间，它接连承受了十几种奇功意境的攻击。

    　　白银战兽咆哮，双眼猩红，它见血了，一只金蚕像是钻头般，刺进它的血肉中，带动着密密麻麻的金丝疯狂切割。

    　　一只蝉双翼上承载着剑气，亦携带着雷光，极速轰在它的眉心，让它身体都在踉跄，满头血水。

    　　秦铭的天光化形，成为朱雀、青龙、白虎……五行神光璀璨夺目，五口大剑并立，向前劈去，认准人形战兽的脑袋，剑光密集，成百上千道的爆发。

    　　「吼！」

    　　白银巨兽嘶吼，头盖骨差点被掀开，它承受了对手终极状态的轰击。

    　　而且，那人类少年很变态，只对它的脑袋感兴趣。 

    　　龙蛇起舞，那是龙蛇经的真义，共击的刹那，像是鞭子般抽在它的头上，接着又补了一记龙蛇剪。

    　　《龙虎道经》的意境浮现，龙虎争霸，在它头上争锋，合道而鸣，它的脑袋像是一只大鼓在被擂动。

    　　十几种异景迭加，将白银战兽覆盖，最终还是没有干掉它。

    　　这正如早先秦铭推测的那样，只能重创，无法斩杀，这还是有御仙教赫连家宝药加持的结果。

    　　「第四境不可逆，你难以改命，死期到了！」人形战兽满身是血，冲出各种奇功意境显照的仙景图，拎着骨棒狞笑着，向前轰杀。

    　　秦铭只留下一只蝶和一道清风，这是《不灭蝶经》和《御风经》道韵在共鸣，他冲天而起，短暂的横渡夜空。

    　　「想走？没门！」人形战兽追杀，眼皮都被头上流下的血迹染红。

    　　它体内的兽元暴涨，蔓延出去，开始扩大攻击范围。

    　　秦铭大口咳血，而且，对方在持续倾泻兽元。

    　　「啊……」人形战兽嘶吼，它感觉神圣化的状态全面消退，头上剧痛，自己的速度都有些变慢了。

    　　只差一点，它就能彻底打杀那人类少年，对方全身骨骼在兽元的冲击下，已经多处折断。

    　　「该死！」它看到雷霆王鸟又俯冲下来，进行救援。

    　　「这次，我不会给你逃走的机会！」它扁平的面部写满森寒，整具身体跃起，向前扑杀，不管不顾，眼中只剩下前方那被重创的身影。

    　　夜空中，大雨倾盆，偶有闪电划过，照亮大地，入眼所见，尽是残破，大面积的山林都被毁掉了。

    　　无声无息，秦铭的主意识沿着雨幕，御剑而下。

    　　此时，他以帛书经义统御诸法，展现出最强姿态！ 

    　　「老天都救不了你，死吧！」白银战兽跃在半空中，轨迹已定，脸上带着即将打杀肉庄稼的快意。

    　　忽然，它的笑容凝固，头部剧痛无比，血花溅起，混着雨水落在他的脸上还有手臂上。

    　　接着，他感觉有破碎的骨片飞落出去。

    　　「啊……」它惊悚大叫，头盖骨被凿穿，四分五裂，飞落在四面八方。

    　　它感觉头部灼热无比，身为巨兽，精神领域是它的短板，现在被人斩破头骨，一下子让它陷入危险境地。

    　　破布在发光，加持秦铭的力量。

    　　到目前为止，秦铭只发现它的两种价值。

    　　其一是内部自成空间，可以储物。其二是能增幅天光劲，可以有限地拔高他的战力。

    　　虽然没有质的改变，但是这样的提升，关键时刻有奇效。 

    　　再加上赫连昭宇的青色宝药，两种效果迭加，秦铭成功击穿了人形战兽的头骨，并轰破其兽元，打进它的要害部位中。

    　　再有就是异金小剑，这种材料是神灵和仙都很在意的东西，如八卦炉、破布等，都是由各种异金混铸以及编织而成。

    　　它专破天光劲、精神力、兽元等。

    　　现在秦铭在这颗硕大的头颅中御剑而行，绞杀巨兽并不算很强的意识。

    　　这一刻，秦铭的体验感一言难尽，他混融在烈阳般的天光中，感知之敏锐远超平常，他觉得在泥沼中挥剑。

    　　或许更确切地说是在浆糊、豆花中御剑，纵横冲杀，到处都黏糊糊。

    　　虽然这种体验极其糟糕，但为了杀第四境的强者，他忍了，不断绞杀对手的精神。

    　　随着人形战兽生命波动极速跌落向谷底，兽元消退，秦铭的天光似一轮大日普照，彻底将其头颅烧穿。 

    　　他御剑而出，顿时照亮整片残破的林地，附近的暴雨都被驱散，蒸干了，白雾升腾，宛若仙气袅袅。

    　　当然，如果没有那巨大的尸体，破碎的头颅，烧干的「豆花」，那就更像仙地了。

    　　他现在这种状态，自然不会沾染上不洁净之物，但他还是膈应的不得了，熄灭天光后在暴雨中冲洗。

    　　随后他才回归肉身中，拎着羊脂玉铁刀对巨兽斩去，主要是不放心它彻底死透，准备再杀上两遍。

    　　最后，他又以帛书经义统御诸法，发动融合归一的天光劲，将巨兽从头到脚烧了一遍。

    　　夜空中，雷霆王鸟震撼，这是奇迹吗？秦铭居然击杀了第四境的银色战兽，不可思议！

    　　刚才，它俯冲下来，配合默契，感觉应该能够带着秦铭飞天而上，避开死劫，没有想到，这次都不需要逃，解决了一位强大的第四境对手。 

    　　它想对那暴雨中的少年顶礼膜拜，这是神话般的战绩，居然真的有人可以隔着一个大境界杀敌！

    　　雷霆王鸟降落在地，低头参拜，这是发自内心的臣服，它被这一战震撼到了灵魂。

    　　它的鸟喙都在颤抖，说话都不利索。

    　　昔日，大虞四公主说，未来秦铭到了祖师层面，可以杀仙！

    　　现在雷霆王鸟觉得，秦铭立足在最强祖师领域后，或许能直接斩地仙！

    　　虽然随着境界提升，越向后越难以跨境伐敌，毕竟，走到后期的生灵都不简单，但是雷霆王鸟这一刻还是对秦铭盲目崇拜，认为他将来有那样的能力。

    　　「拜什幺拜，起来吧！」秦铭给它倒出一些瑞兽血，说送它了。

    　　这珍物能让各条路的生灵涅槃一次，属于稀世大药。

    　　今日，雷霆王鸟没有独自逃走，和他配合默契，让他可以后顾无忧地去和白银巨兽厮杀，关键时刻能带他遁走。 

    　　眼下，这只拥有极速的异禽通过他的考验。

    　　「啊，这幺多，我能……破关！」雷霆王鸟眼睛睁大，发光的血药比它疗伤时要多不少，它顿时激动了，声音都在发抖。

    　　「真给我吗？」它有些结巴，这种瑞血价值连城。

    　　秦铭道：「没有你的话，我怎敢和巨兽放手一搏，肯定逃不过它的追杀。不过，眼下情况不对，随时会有突发性事件，你还不宜服食，我先帮你收着。」

    　　随后，他龇牙咧嘴，自身被重创了，也需要疗伤。

    　　「御仙教赫连家的宝药着实非凡。」片刻后，秦铭骨头噼啪作响，全身发光，冒出阵阵紫霞。

    　　只要还没有断气，紫色的救命药就能将第三境层面的生灵救回来，迅速好转。

    　　秦铭在这里盘坐良久，最终全面恢复。 

    　　到了现在，都没有老前辈出现。

    　　天地间，暴雨如瀑，在这深秋也算是少见了。

    　　秦铭知道，多半出大事了。

    　　他深吸一口气，提着巨兽的残尸，迅速进入远处的密林中，暂时埋了起来。

    　　他现在斩杀了第四境的高手，若是传出去，必然会引发巨大的轰动，有些人可能会有些想法。

    　　但他又不想放弃这个战功，回头去请教余根生或陆自在，看他们是否有办法帮其兑换金刚大药、金乌照夜经等。

    　　此时，青枫镇很多人或躲入地窖，或冒雨逃走，人心惶惶。

    　　主要是，刚才那种兽吼声太可怕了，压盖过夜空中的雷声，他们虽然没有看到白银战兽，但是明显感觉到它在不断接近，全镇的人都恐惧无比。

    　　秦铭进镇后传音道：「没事了。」 

    　　顿时，有第二境的新生者来见他，也有仙路门徒出现，都对他见礼。

    　　「啊，那就是请我们吃好东西的大哥哥，原来是守护者大人！」

    　　有些孩子透过窗户向外看去，很是吃惊。

    　　青枫镇的惶恐情绪渐渐散去。

    　　秦铭冒雨回到镇外的那座高山上，眺望远方。

    　　此时，雨水渐渐变小。

    　　夜空中，有一头飞行坐骑姗姗来迟，上面坐着一位中年男子，颇为狼狈，甲胄破碎，身上的伤口还在渗血。

    　　「秦铭？」他在长空中喊话。

    　　秦铭立刻跃到雷霆王鸟的背上，进行戒备，情况若有不对，立刻遁走。

    　　他提前反馈过此地的状况，等了这幺久都没有高手出现，显然有些问题。 

    　　「这山头都崩裂了，有第四境的高手来袭？」中年男子露出惊容。

    　　雷霆王鸟愤愤不已，道：「是啊，我们提前去送信求援，结果你们根本没有一人出现，我们险些战死在此地。」

    　　中年男子震惊，感觉难以置信，道：「你们和第四境的妖魔交手了，不会将它斩杀了吧？」

    　　秦铭摆手，阻止雷霆王鸟开口，道：「情况非常复杂，一时间说不清。」

    　　中年男子道：「如果有第四境的妖魔来袭，这种情况下，你完全可以舍弃青枫镇，上面不会怪罪，隔着一个大境界，谁都挡不住，这样的绝境，允许你退走。」

    　　他们知道秦铭有一只雷霆王鸟，觉得他有安全保障，纵然不敌也可以从容远去。

    　　中年男子觉得离谱，对方似乎曾经短暂地和第四境的妖魔周旋过。

    　　「你没有退走，难道真的杀了它，还是说有其他人惊走了它？」中年男子名为齐宇，是密教的高手。 

    　　秦铭没有和他多说的意思，道：「这件事我会向上面详细禀报，今天发生了很多异常状况。」

    　　齐宇道：「唉，你不要怪我等，这片地界出现突发情况，妖魔越界，进攻了沐光城，眼下城池……可能破开了。」

    　　「什幺？」秦铭虽然有些猜测，但真听到这种消息，还是吃了一惊，这是要爆发大战了吗？

    　　沐光城，属于附近这片地界数十个小镇之上的城池，其规模虽然不是很大，但是象征意义不小。

    　　那里坐镇的都是第四境的高手，妖魔这次越界，不是挑衅镇一级的区域，而是直接去破城，这是最后的试探，还是准备决战了？

    　　「我和几位同道，各自在这片区域巡视，都遭遇了攻击，两人战死，一人遭受重创，只有我的伤轻一些。」

    　　齐宇他们这些巡视者，都是第四境的高手。 

    　　他坦言，五行宫一位中年男子战死，临毙命前遇到他，让他务必要赶来这里救援。

    　　「他是五行宫金垣长老的师侄。」

    　　秦铭闻言，吐出一口浊气，斩杀白银巨兽的喜悦感彻底被冲淡，五行宫一位第四境的高手临死前都曾想来救他，却死于妖魔之手。

    　　「既然你无恙，我得立刻赶向沐光城，希望那里没有变成浴血城。」齐宇就要乘坐飞行坐骑远去。

    　　秦铭问道：「第三境的妖魔出动了吗？是否也在作乱。」

    　　「我接到消息，有一群第三境的妖魔集中向白象岭那片区域，距离沐光城不算很遥远，有第四境的妖魔挡在前面为祸，后面那群年轻妖魔也跟着趁机作乱。」齐宇远去。

    　　他火速去驰援沐光城了，那里有些惨。

    　　这片偏远的地界，除却白银战兽这种不会变身、体形庞大的怪物不宜前往外，其他第四境的妖魔都闯过去了。 

    　　「高层的大战估计就要爆发了！」连雷霆王鸟都预感不妙。

    　　那些祖师要求御敌于外，现在一座城池竟然被破开，第六境的祖师大概要出手了，甚至会有神战。

    　　「我们去白象岭！」秦铭开口。

    　　一道流光划破夜空，雷霆王鸟载着他冲向八十里外，火速赶到。

    　　像他这样的小镇守护者有不少，都赶来支援，这片地界一片混乱，妖气冲天。

    　　隔着很远，秦铭就看到，密教的一位第三境的修士施展雷法轰碎一头较强的妖魔，而他自己也被一柄妖刀洞穿胸膛。

    　　这片地界相当的惨烈，山岭上有不少血色，更有很多断臂残肢，第一境和第二境修士在这里没有活路可言。

    　　秦铭驾驭雷霆王鸟横空而过，当场连着击杀四只第三境的妖禽，它们皆头颅破碎，坠落下高空。 

    　　「仙种！」妖魔那边有人高声喊道，提醒其他妖魔。

    　　有妖魔组成战阵逼近过来，同时也有妖魔冲着远方传音，似乎在请高手。

    　　「秦铭？」有人认出他。

    　　更有人快速告知情况，道：「仙种安佑行战死，不久前他将两位天妖种杀伤，他自己……唉！」

    　　两位天妖种中的一位伤得不轻，已经去处理伤势，另外一名天妖种和他在一起，为其护法。

    　　秦铭一怔，想不到仙路一位种子竟和他同处在一片地界，已经战死。

    　　在昆崚地界时，安佑行和他曾有过一些小波澜，掂量过他的天光劲，倒也算不上大的摩擦。

    　　此时，当秦铭听到这位仙种直面天妖种不退，以一敌二，最终战死，他心头大受触动。

    　　「那两名天妖种在哪里？！」他问道。 

    　　「在那片区域的后方！」有人指路。

    　　雷霆王鸟化成一道电光，极速俯冲了过去。

    　　两名天妖种现身，在一块坡地上迎战突然出现的强大对手。

    　　秦铭刚和第四境的巨兽血战过，现在正是气势如虹时，尤其是心中杀意澎湃，面对这两名第三境初期的天妖种，直接压迫过去。

    　　「你……」两人震惊，刚一交手，他们就负伤了，被对方的天光劲轰得大口咳血。

    　　秦铭的杀手锏对付第四境的人形战兽难以奏效，但现在面对两名天妖种却具备压倒性的优势，沛然不可挡。

    　　他施展金蚕劲，密集的金丝状天光交织，不断划过虚空，最终将一位天妖种切割得四分五裂。

    　　「啊……」

    　　很快，第二名天妖种也发出凄厉的惨叫声，被格杀在这片坡地，现场血迹斑斑。 

    　　秦铭连杀妖魔，最终，这片坡地尸体一具具。

    　　残余的妖魔逃亡，白象岭这里的战斗结束。夜州的人马也迅速撤离，避免被大妖魔堵在此地。

    　　秦铭眉头深锁，暗叹时不我待。

    　　在这种大环境下，仙种都开始陆续战死了。

    　　而死在他手上的天妖种多达四位，最终恐怕会有大妖盯上他。

    　　此外，沐光城破碎，血染城池，祖师们必然要大动干戈，最终的大战要到来了。

    　　秦铭叹气，在这样残酷的大环境下，没得选择，他需要破大关。

    　　在下面的作者说里回答下问题。

    　　(本章完)

 第325章 冲破天关 

    　　第326章 冲破天关

    　　一场秋雨过后，大平原上的树木几乎都光秃秃，黄叶遍地。

    　　秦铭已经知道，沐光城被妖魔破开，那里非常凄惨。

    　　城门楼上挂着第四境修士的尸体，血水染红城墙，城内更是触目惊心，血迹斑斑，建筑物残破。

    　　这一次，双方损失都很大，死了不少高手。

    　　秦铭自语：「这片地界算是偏远之地，都杀到这一步，看来小规模的冲突要结束了，大战不远了。」

    　　他将瑞兽血取出，送给雷霆王鸟，道：「你赶紧服食，抓紧提升自身。」

    　　「好！」雷霆王鸟感激地点头，在这种压抑的大环境下，实力的突破就意味着，增加生存下来的机率。

    　　秦铭也取出一块透明的灵晶，里面封印着一粒宝药，它着实不小，都快比得上成年人的拳头了，称得上大丹。 

    　　它于雪白晶莹中，也流动着丝丝黑色纹理，这就是仙路祖师孙太初亲手炼制的龙虎丹，是一种价值惊人的大药。

    　　秦铭身上虽然有奇血，但不足以让他破大关。

    　　当初，他随着六御祖庭的人在神殇平原试炼，斩获八种奇血，才让他新生一次而已。

    　　现在，他要冲大关，当以猛药破之。

    　　秦铭自语：「没什幺可惜的，珍贵的药剂就是用来辅助修行的，祖师级大战随时会爆发，妖魔文明必然要发疯，在这样的大规模血战中我得先确保自己能活下来。」

    　　况且，当实力提升后，他还可以从战场上获得更多的资源。

    　　仙种安佑行都战死了，对秦铭触动极大。

    　　「他或许能逃走，但身为仙种，若是带头这幺做，那幺肯定是大溃败的场面，他很硬气，选择死磕对面的天妖种到底，重创了对方，使那两妖也暂时退场。」 

    　　从中也能够看出，连仙种身边都没有跟着所谓的护道者，或许是人手不足，或许仙路那边就是要让他们自己贯穿生死线，借两个文明间的血腥大战磨砺真正的种子，胜者为金。

    　　「如今这批第六境的祖师，大多都是四百五十年前在神殇平原大战后活下来的大宗师、仙种、神种等。」

    　　秦铭认为，这是一次生死试炼。

    　　主要是，局势确实非常危急，若是再有变故发生，他绝不可能再寄望于后方的高手支援，一切都得靠自身。

    　　秦铭掰断灵晶，将宝药取出，捏碎成数块，向着嘴里送去。

    　　转眼间，这座山顶隐约传出龙吟虎啸声，大药开始发挥作用。

    　　一股热浪向着他的四肢百骸涌动过去，药效非常猛烈，龙虎虚影浮现，接着神秘道韵流转，覆盖在其体表。

    　　秦铭面色平静，盘坐一块巨石上，静待药力全部化开。 

    　　「我在第二境应该不是第三境后期的仙种、天妖种的对手。」他自语，这也是他想要尽快破境的原因之一。

    　　这段日子，他杀过的天妖种，以及游猎文明的种子，都在第三境初期。

    　　而通过和白银战兽的一战，他更是估量出自己的极限。

    　　正常对决，他肯定不是第四境生灵的对手，这次他最终还是依靠袭杀才成功，且破布、青色宝药等迭加，大幅提升了他的战力。

    　　即便如此，他还是多次服食可以救命的紫色药剂。


    　　若无宝药续命，他已经被废掉数次。

    　　龙虎大药化开，阴阳共济，道韵浓郁，不只是冲向秦铭全身的血肉中，还流淌进他的精神领域，汇入他的天光内。

    　　「好药啊！」他赞叹着。 

    　　夜色下的山顶，秦铭近前浮现奇景，自虚空中，有丝丝缕缕的银光落下，有淡淡的乌光蔓延，没入他的身体。

    　　这就是龙虎大药，汲取虚空中的灵性，引动道韵加持，帮人破大关。

    　　秦铭起身，在这一刻，他适时融合一种风属性的世外异质，和「黄龙」的来历一样，是得自太阳精灵族的圣煞。

    　　当踏足第三境后，他将参照《霸王遗书》的某些手段和经验，风属性的圣煞对他有大用。

    　　事实上，当初在大虞皇都，太阳精灵族还准备了四圣煞中的一种，被仙路大宗师苏御霄截胡，高价买走。

    　　对此，秦铭哂笑，随他去好了。

    　　对方想阻止他凑全四圣煞，却不知他早已融炼于一身。

    　　在这个大时代，有人站得高，看得远，有大格局，自然也有些人始终在盯着有限的一亩三分地，什幺样的人都有。 

    　　「果然，无论什幺时候，一旦融炼圣煞就要斩寿数。」

    　　还好，他现在有阴阳宝药补救，寿元不减反增。

    　　夜空中，一丝丝，一缕缕，黑白道韵渗透下来，连在秦铭的身上，加持他的精气神，助他破天关。

    　　这种玄而又玄的「物质」，或者说神秘现象的本质，着实让秦铭都吃惊不已，一颗丹药这幺厉害吗？

    　　「我也能这幺奢侈，如此冲关。」

    　　无论是哪条路，想要走得更远，都离不开稀缺资源。

    　　相对而言，他消耗掉的大药、珍物等，肯定比不上仙路那些种子。

    　　毕竟，这阴阳大丹本就是孙太初炼制的，崔冲和必然不缺少。

    　　曹千秋为了李清虚，更是闯过真正的「龙吸水现象」，为弟子寻来「龙血」。 

    　　随后，秦铭开始练《地磁经》，这是余根生和赵梓渊精研的奇功，在此之上还有相对应的秘典。

    　　当他踏足第三境后，涉足灵场领域后，此经对他而言，会颇有价值。

    　　他早已练成地磁劲，现在有宝药相助，自然很快就将此劲法推向大成。

    　　不久后，秦铭双手做握剑状，全身发光，宛若站在一轮大日中，极其耀眼。

    　　接着，他缓缓自虚空中向外拔剑，明明什幺都没有，但随着他的动作，山顶上真的发出铮铮剑鸣，并伴着刺眼的剑光扩张出来。

    　　他在练精灵族的《太阳仙剑诀》。

    　　刚服食完瑞兽血的雷霆王鸟受惊，赶紧扑棱着翅膀飞上夜空，刚才那种剑光都要波及到它了。

    　　随着秦铭动作，他虚握的手中真的出现剑柄，并且伴着大量的金色文字。 

    　　锵的一声，他拔出一口黄金长剑，照亮夜空，凛冽的剑意，恐怖的剑光，像是一股风暴向外冲击。

    　　「相当可以，威力不凡。」秦铭满意，适时收手，并没有斩出这一剑。

    　　在他手中，太阳仙剑诀明显要比在璃光手里强一大截，他以混融有神慧、意识的天光催动，短暂地拔剑，已有斩破诸敌之势。

    　　秦铭融圣煞、练奇功，最后又盘坐在巨石上，默默运转自己的根本经——帛书法。

    　　也不知道过了多久，虚空间那丝丝缕缕的光更亮了，微微颤动着，连着秦铭，他全身附着道韵，迸发出刺目的金霞。

    　　此际，他的血肉通透，精神异常饱满，龙虎相合，他冲破了天关的阻挡，正式踏足在第三境——灵场！

    　　一夜时光过去，他没有一点倦意，状态前所未有的好。

    　　秦铭立身在山巅，长发随着浅夜的清风扬起，全身晶莹，在其附近，空间仿佛在扭曲、模糊。 

    　　他在体悟着自身的变化，其天光越发浓郁，向外拓展、蔓延，身体愈发坚韧，形成一种场。

    　　它灵性、非凡，可主动接引天地间的灵性物质，吸附世外天光等，如一块磁铁在吸引铁屑。

    　　「人体混融天光，如一团朦胧的灵场。」

    　　秦铭初试身手，体外无形涟漪扩张，能瞬间绞碎靠近的对手，随着他发力，他这里像是自成一方小天地。

    　　他睁开新生之眼，看到丝丝缕缕的灵场线，密布每一寸空间中，将他保护在当中。

    　　「关于灵场，有各种强大的体系，其中一些负有盛名，什幺须弥场、天魔力场等，都无比厉害。」

    　　然而，寻常的新生者，别说那些传说的场，就是普通的灵场都难以塑造，大多都有缺陷。

    　　「我以帛书法突破，初步形成的灵场无漏洞，均匀密布，无论是防守，还是进攻，都很惊人。」 

    　　不过，这仅是雏形，随着他道行增进，境界提升，其灵场还会更进一步的蜕变。

    　　毫无疑问，秦铭突破到第三境后，充满新生的气息，从肉身到精神都相当于涅槃一次，实力增幅明显。

    　　他并没有停下，而是开始熬炼天光劲，磨砺灵场。

    　　他不会忘记，几位祖师的结局，最终都炸开了。

    　　虽然秦铭觉得，自己解决了帛书法的问题，但还是比较谨慎，每次破关都会千锤百链天光劲。

    　　整个「上午」，这里都雷火迸发，风雷阵阵，他的天光和灵场重迭，混为一体，不断压缩，在炉中链金丹，而后又被他释放、瓦解，使之冲向体外。

    　　秦铭破关时都没这幺辛苦，这次他足足耗时半日，熬链金丹灵场上百次，感觉臻至完美，没有一丝瑕疵才罢手。

    　　「到了第三境，奇功还可以练，但也能接触秘典了。」 

    　　理论上，奇功在第三境可以大放异彩，还属于辉煌时刻，甚至可以练到第四境中后期，但到了第五境用处就不大了。

    　　故此，秦铭不急着改练秘典。

    　　他舒展身体，感觉有着用不完的力量，突破到到灵场领域后，他有种错觉，自身无比强大，仿佛一拳能打爆夜空，可以轰破一切阻挡，恨不得去捶曹千秋一顿。

    　　「冷静，仅是第三境初期，可不能飘上天。」他知道，这是力量提升过快，精神和肉身短暂的失衡所致。

    　　随后他巩固新境界，完全适应了这种变化。

    　　「嗯，不管怎样说，在夜州和妖魔文明的大对抗中，若是所有人都杀红眼睛，我初步有了自保之力。」

    　　当然，仅限于偏远之地，若是进入祖师战场中，连大宗师都得转眼间化成灰。

    　　雷霆王鸟降落，它充满喜悦，其一身羽毛紫莹莹，带着的电光更为浓郁了，气息强盛一截。 

    　　「主人，你以新生者的身份，在这个年龄段立足在第三境，也算是异数了，无比罕见。」

    　　此次，它竟然这样称呼。

    　　秦铭很不适应，阻止了它，道：「别，还是兄弟相称吧，喊我秦兄就行，你怎样了？」

    　　雷霆王鸟道：「我练有一种秘法，正在蓄力，这次大部分瑞血精粹都积淀下来了，过段时间应该能突破到第四境。」

    　　「能蜕变成雷霆皇鸟吗？」秦铭笑着问它。

    　　「唉，皇鸟是我族禀赋的上限，数量很少，而皇鸟中的佼佼者相当于仙种，我虽然向往之，但是很清楚，我此生不可能走到那个层面。」雷霆王鸟摇头。

    　　它倒是个乐天派，短暂失神后就又笑了，能有现在的成就，它已经十分知足。

    　　事实上，它很清楚，大概只能陪秦铭征战一段时间，随着对方实力大幅攀升后，它终究有跟不上对方脚步的那一天。 

    　　「嗯，以后我可以和子孙吹嘘，看到没有？那个在第六境可以斩地仙的秦祖师，曾经和我是搭档！」它都已经开始这样幻想。

    　　秦铭道：「凡事没有绝对，在夜雾世界深处，神秘地域无数，说不定就有什幺天材地宝，奇花异果等，能够帮你易筋洗髓，提升禀赋，未来若是开荒，一切都有可能。」

    　　雷霆王鸟知道，这只是一种安慰。其实，待它年老时，若是能成为大宗师，它就会无比满足。

    　　片刻后，秦铭一身浓郁到极点的天光混融意识，居然挣脱肉身的束缚，依靠自己踏足到虚空中。

    　　雷霆王鸟虽然不是刚发现，但是看到他这种情况，心中还是难以平静，这样的状态怎幺看都像是意识灵光纯阳化，属于仙家路数。

    　　秦铭多少留了少许意识在肉身中，然后，他就披上破布，带着异金小剑，冲霄而去。 

    　　现在他的体质极强，练成肉身篇，涅槃进第三境，哪怕是纯肉身之力，也能搏杀同境界的妖魔。

    　　这可以让他放心远游。

    　　秦铭裹着破布，遮住了璀璨的天光，冲破夜雾，速度极快，又穿过厚重的云朵，最后立足在高天上。

    　　此地虽然开阔，但依旧给人一种荒凉感，主要是空旷、虚无，过于寂静。

    　　秦铭摆脱肉身的束缚，终于能横渡夜空，穿云破雾，瞬间远去，这种体验颇为新奇。

    　　他再次向上空飞去，天穹之上罡风猎猎，随后不时有流光划过，更有危险的神秘物质洒落。

    　　当到了一定高度后，他感觉有些难受，天穹之上的部分奇异物质可以伤到意识，且罡风更为恐怖，带着丝丝缕缕的狂暴道韵，像是可以吹散他那浓郁的天光。

    　　「虽然有破布保护，但初次来这种地方，还是不要冒险深入了。」原本秦铭想尝试赶向更高处，看一看世外到底什幺样子。 

    　　「来日方长，慢慢探索。」他带着喜悦之色。

    　　因为，来到乌云之上，苍穹之下，不时有天光，有流火等落下，有些物质对修行极为有益。

    　　「天宇之上，是一块待开发的宝地！」

    　　秦铭琢磨，既然仙路的种子可以在师门长辈的陪同下，到天穹之上「渡劫」，接受各种奇异物质以及神秘现象的磨砺，将意识灵光纯阳化，那幺他或许也可以借鉴，来天上提升自己的实力。

    　　「嗯？」蓦地，他看到远方有黑影浮现，在这空旷荒凉的地界，突然出现动静，还真是有些吓人。

    　　瞬间，秦铭下沉，进入乌云中。

    　　对方竟朝着他这里移动过来，破开云雾，迅速接近。

    　　很快，秦铭感应到那是什幺，竟然是几只鸟妖。

    　　「怪不得最近我总觉得异常，它们竟然躲在在云雾中窥探，莫不是还想动手？」 

    　　一瞬间，秦铭御剑划过长空，在噗噗声中，数头鸟妖的头部都被斩爆，坠落下高空。

    　　其中一头鸟妖年岁很大，应该在第三境中后期了。

    　　「老年人不讲武德，天天想着欺负我这个少年！」秦铭在云雾上巡视。

    　　最后，他感觉到了不适，估算出大概离开肉身一个时辰了，其精神开始疲累，他可不想硬扛。

    　　刷的一声，他向下俯冲，回归肉身中，顿时感觉精神一振，暖洋洋，像是离开水的鱼儿重回湖海，脱离泥土的植物再次扎根大地上。

    　　雷霆王鸟见他回归，长出一口气，刚才不远处曾有鸟尸噼里啪啦的坠落六只，着实吓了它一大跳。

    　　秦铭神色凝重，对面贼心不死，估摸着黑白雀、玉皇的弟弟黄斐先后折损在这里，有人惦记上他了。

    　　而且，他也曾在白象岭出手，击杀两位天妖种子，那块区域的妖魔估计也在磨刀，算下来血仇真不算少。 

    　　「祖师怎幺还没有发动？」秦铭狐疑。

    　　就在当日，远方突然传来恐怖的爆炸声，对面的平原深处，夜空中电闪雷鸣，火光滔滔，磁线扭曲长空。

    　　「有宗师级人物交手！」秦铭着实惊到了。

    　　在这片偏远之地，发生这样的大战，情况明显异常。

    　　「这是夜州的高手主动出击，对破开沐光城的报复吗？」秦铭这样猜测。

    　　他原以为是祖师战场中，会有人大打出手。

    　　没有想到，依旧是这片偏远之地。

    　　秦铭神色凝重，祖师级强者越是晚下场越是恐怖，那意味着终战，将会山崩海啸般的展开。

    　　半时辰后，有两道身影出现，气息颇为恐怖，他们都相当的老迈，不过秦铭并没有乘坐雷霆王鸟遁走，而是等在原地。 

    　　两头负伤的高等异禽，载着两个老人赶来，正是余根生和金垣，今日竟然是他们在出击。

    　　「孩子，你没事就好。」两人身上血迹斑斑，皆带着笑意。

    　　「前辈，你们去对面攻打了？」秦铭露出惊容。

    　　「昨天，妖魔文明破了我们的沐光城，怎幺可能不让他们付出血的代价，今天我们自然要打过去。」余根生说道，头上百余根发丝在飘动，都染着血。

    　　这一役，他们两人会同密教、仙路的两人，共有四位宗师，不仅将这片偏远之地整个犁了一遍，还将相邻地界的妖魔军打穿了。

    　　「我等杀了妖魔文明的两个宗师，还有一个妖魔宗师肉身被毁，意识灵光遁走了。」金垣道，这是他们的战绩。

    　　至于其他等级的妖魔，自然杀的更多，能见到的都被他们犁过去了。

    　　「金前辈，您那位师侄……」秦铭开口。

    　　显然，金垣将他安排到这边，肯定考虑到其师侄的因素，想要那人照应他。

    　　结果，金垣的师侄反而提前战死。

    　　金垣叹道：「打仗哪能不死人的，宗师都殒落多位了。」

    　　他回归超过十日了，服食过极其稀珍的大药，身体已经无恙。

    　　「小秦，你这边若是有不可力敌的老妖魔出现，你直接远遁，不要硬扛。」余根生说道。

    　　金垣传讯告诉余根生，说秦铭杀了四位天妖种，老余立刻就赶了过来。

    　　显然，金垣和余根生很警觉，觉得死了四位天妖种的话，对面或许会有人盯上秦铭，夜州这边正好要报复沐光城被破的大仇，两人便立刻牵线，联络另外两名宗师，在今日强势地杀了过去。

    　　不管那边有没有报复的心思，反正一群妖魔都被打没了。 

    　　「主战场随时会有『天变』级的大事件发生，你自己在这边小心！」两人叮嘱。

    　　他们行色匆匆，就要离去。

    　　因为，他们这个级数的高手，身体无碍的话，都要坐镇一方。

    　　「前辈，我杀了一头第四境的妖魔。」

    　　临去前，当两人看到白银战兽的尸体时，都震撼了，有些难以相信，这是一个少年独自斩杀的？

    　　「击毙它后，我也破关到了第三境。」秦铭告知。

    　　余根生和金垣离去时，精神都有些恍惚，脸皮都在轻颤，感觉离大谱！

    　　接下来的数日里，秦铭磨砺灵场，翻看《霸王遗书》，参悟各种真经，静待宁静被打破。

    　　在此期间，雷霆王鸟每天都要出行，去帮秦铭打探那些熟人的消息。

    　　「山主，我终于见到你了。」

    　　第六日，熟悉的声音响起，语雀站在雷霆王鸟的背上，一把鼻涕一把泪地诉苦，出现在秦铭的面前。

    　　「你怎幺到了这里？」秦铭还真是有些吃惊。

    　　「先不说我了，山主你有个兄弟身在危险地界，你得去看一看，那边的仙种、神种在和妖魔阵营的天妖种斗剑、血拼，他身处那块区域不怎幺安全。」

    　　「嗯？」秦铭原本对斗剑这件事不在意，可是，那块区域涉及到他的熟人兄弟，他顿时坐不住了。

    　　他破关后，还没有试过剑锋，若是有必要，自然要御剑斩妖魔，沐浴未来天妖的血，为故人解困。

    　　(本章完)

 第326章 第三境的秦铭震慑妖魔 

    　　第327章 第三境的秦铭震慑妖魔

    　　语雀这种鸟天生能说会道，而这一只在黑白山时就已诞生神性，更是不凡，其身体泛出淡淡的蓝光，双眼似黑宝石，非常灵动。

    　　「竟然是宁思齐。」秦铭心中一惊，有些坐不住了，这位好兄弟还在第二境，在西境非常危险。

    　　语雀道：「他和紫电公主相邻，处在同一片地界，那片区域有仙种、天妖种斗法，相当血腥。」

    　　它跟着紫电兽来到西境，亲历很多惊心动魄的大场面，目睹过夜州和对面妖魔的名人以及名妖战死。

    　　「你怎幺认识宁思齐？」秦铭问道，在说话间，他就已经在披甲，擦拭羊脂玉铁刀，准备动身。

    　　语雀眼睛扑闪，道：「山主，小雀为了追赶你的脚步，可是做足了功课。我认真了解过和你关系莫逆的人，可谓功夫不负有心鸟。」 

    　　接着，它一把鼻涕一把泪，在那里诉苦，道：「为了和山主重逢，我从黑白山追到昆崚，结果匆匆一见，你又远行。这次我又冒死来到西境，小雀我这个小体格，面对神殇平原上的无尽妖魔，每一步都像是在走钢丝。」

    　　「你跟着我的话会更危险。」秦铭说道。

    　　「长太息以掩涕兮……」语雀用小翅膀做出抹眼泪的动作，然而，根本没有湿哒哒，它使劲揉眼圈才泛红。

    　　它没耽搁正事，小嘴噼里啪啦，快速说出那片地界的状况。

    　　宁思齐所在的泰和镇，当一位第三境的老前辈战死后，迎来一位神种坐镇，他连挑对面的妖魔。

    　　甚至，在后面的冲突中，这位神种还重创一位天妖种，差不多算是打残了，使对方无力再出战。

    　　然而，没过几日，他就遇到妖魔阵营一位更为厉害的奇才，竟是一位妖剑仙，被对方强势地斩掉首级。 

    　　语雀道：「这像是捅破一层禁忌的窗户纸，双方因此打出真火，附近的地域都跟着变得血腥起来，每日根本不再是越界的小冲突，而是在血拼、死磕。」

    　　相邻区域，有仙种下场，对面立刻就有天妖种出现，在那里激烈斗法。

    　　随后，双方更是不断请人，呼唤来厉害的仙种、神种、天妖种，在那里斗剑、血拼。

    　　对面的老妖魔还有夜州这边的名宿，都没有人出面干预，默默看着这些种子对抗，眼下互有伤亡。

    　　语雀道：「紫电兽公主所在怀安镇，由非常强大的四牙白象少年坐镇，他和一位妖魔种子对抗时，牙都被打断一根，相当惨烈。而对面的妖魔胸膛插着他的断牙直接跑了，气得他火冒三丈，想接续都难以做到。」

    　　雷霆王鸟点头，道：「那边的冲突确实十分激烈，也较为血腥，双方每天都在斗法，老家伙们似乎在放任种子对决。」 

    　　很快，秦铭已然知晓，那片地域来了多位种子级人物，不过宁思齐所在的泰和镇目前只有第三境的老家伙临时坐镇。

    　　在两个阵营如此紧张的大环境下，泰和镇那里着实有些危险。

    　　秦铭感觉，那边形势有些危急，担心出现突发情况，不准备肉身前往了，直接以意识混融天光，想极速远游。

    　　昔日，他得到的第一部奇功《离火经》，就是宁思齐不远数千里为他送到赤霞城。

    　　那个时候，很多人都对他避之不及，甚至落井下石，宁思齐却卖了所有家当，为他求购到一本奇功。

    　　对于这份恩情，秦铭自然难忘，绝不允许宁思齐出事。

    　　「你在这里守着，以防意外。」他让随时能踏足到第四境的雷霆王鸟看家。

    　　虽说余根生、金垣等人刚将对面犁了一遍，但依旧不能大意。 

    　　语雀看到，一团烈阳从秦铭的肉身中挣脱出来，顿时惊得目瞪口呆。

    　　「山主，你这是……」

    　　「我也一直在研究仙路的法，目前小有成就。」秦铭说道，他迅速熄灭耀眼的天光，归于平和，且化作人形后，缩小到巴掌高。

    　　无论是破布还是小剑，他都置于天光躯体内部。

    　　「走吧。」秦铭盘膝坐在语雀背上。

    　　「想不到有一天，小雀我也能载着山主飞行，成为你的坐骑。」语雀有些激动，它这小体格今日竟载着秦铭飞天而上。

    　　秦铭调整自身状态，将部分意识灵光附着在外。

    　　不然的话，纯天光的形态实在有些扎眼。

    　　随后，语雀像是醒悟过来，非常震惊，道：「我的天啊，山主你在仙道领域，难道都已踏足第三境？」 

    　　「差不多吧。」秦铭说道。

    　　顿时，它有些失落，道：「小雀我努力追赶，目前刚摸到第二境的门槛，山主你都到第三境了，这……神啊，差距怎幺越来越大！」

    　　「你的进境不算慢，已经很快了。」秦铭安慰。

    　　单以年龄来计算的话，它在人类这边还是个孩童，不过这「渣鸟」早已有很多后代，而且自诩父爱如山。

    　　它确实不凡，很早就诞生神性，且有过非凡经历，曾以想要成神的大蜈蚣的神性淬链过爪子、鸟喙、翎羽等。

    　　「我还要上进！」语雀说道，它觉得再这样下去，和山主的距离会越来越远。

    　　秦铭琢磨，倒是可以「点拨」下它，最近连杀四位天妖种，所获得的资粮有些只适合异类用。

    　　他开口道：「不急，回头我传你一些东西。」 

    　　语雀听闻，顿时有些激动，用一只翅膀拍着胸脯，道：「小雀，一定要勇猛精进，日后即便追不上山主的脚步，也可以帮着传讯送信。」

    　　「你这速度有些慢啊。」秦铭开始「御鸟」而行。

    　　「嗷。」语雀一声怪叫，感觉身边的气流炸开了，如惊雷落九天，这种恐怖的速度让它头昏脑涨。

    　　秦铭皱眉，御物而行，对他自身消耗极大。

    　　他目前的境界，看来只有特殊的物品，如破布、异金等适合驾驭，难怪它们是天地奇珍，在各方面都很突出。

    　　「我先行一步。」秦铭眨眼没入夜空，他已经共鸣到泰和镇在哪里。

    　　二百里的距离，对于这种状态的他来说，根本不算什幺，贯穿夜雾，横渡天宇，转眼就临近了。

    　　他自己都有些痴迷于这样的速度，实在是太方便了。 

    　　在夜空中，他俯瞰山川万物，一切仿佛尽在掌握中，自身像是由蚁虫般的状态蜕变，实现生命的跃迁，来到天穹上。

    　　「其实，仔细想一想，我不过是由地蚁变成了飞蚁，还需要努力。」他很清醒，并未自满。

    　　泰和镇，很多人都瑟瑟发抖，或躲在地窖中，或紧闭门户，内心强烈不安，因为十几里外的原野上正在大战，妖魔的嘶吼声，人类高手的长啸声，能清晰地传到镇上。

    　　可以搬走的人都迁走了，剩下的一些老弱妇孺实在没有办法，如今只能祈祷夜州这边大胜，击溃妖魔。

    　　秦铭从小镇上空一冲而过，划破夜雾，出现在十几里外的战场上。

    　　显然，这片地界，双方的人马都严重超编，主要是都打出了真火，各自呼朋唤友，请外援下场。

    　　故此，一个小镇而已，参战的修士并不算少，各自都有数十号人马。 

    　　秦铭一眼看到故友，宁思齐已是血迹斑斑。

    　　其肩头还有右胸部位的皮肉被撕裂，翻卷着，虽然不是致命的伤，但看起来颇为触目惊心。

    　　他的对手是一头四臂人形的妖魔，爪子锋利，虽然早已被重创，但越是如此，它越凶狂了，开始拼命。

    　　噗！

    　　一道流光划过，四臂妖魔的眉心出现一个血洞，直挺挺倒了下去。

    　　「啊？」宁思齐呆住了，这是什幺状况？对手莫名暴毙，他都没看到是谁出手相助。

    　　「思齐，你没事吧？」流光飞回，发出声音。

    　　「你是……秦铭，怎幺会是这种状态？」宁思齐看到发光的小人，不过巴掌高，拥有秦铭的容貌。

    　　他顿时震惊，道：「你又突破了？而且，还双路同修，也精擅仙路的法？」 

    　　「嗯！」秦铭点头，觉得暂时扯上仙路的皮也不错。

    　　宁思齐有些急切，道：「你怎幺直接离开肉身过来了，这样实在太危险了，不到高境界，战场上有很多手段可以对付你的精神意识。」

    　　秦铭道：「听说你们这边有状况，颇为危急，我先远游过来看一看，无妨，我能自保。」

    　　宁思齐眼圈都要红了，生死关头，还是昔日的好兄弟最为靠谱，这明显是专为驰援他而来，以意识出窍的形式，冒险杀赴战场。

    　　他心里热乎乎，摇头道：「我没事，最近这些天都已经习惯这种战斗节奏，你赶紧回归肉身吧。」

    　　秦铭道：「不急，既然我都来了，先帮你们一把。」

    　　宁思齐听闻过，不到高层面，人的精神意识离开身体，如那无根的浮萍，时间若是长了，会有严重亏损。 

    　　「我的状态很好！」秦铭再次以肯定的语气说道。

    　　「那你去帮一帮安老他们。」宁思齐指向远处，那边有一位老者正在对抗一头蛇首人身的厉害妖魔。

    　　此外，还有六七名中年男子，也都在第三境，都是被请来的人，协同对付那些第三境的怪物。

    　　双方战得很激烈，有灵器横空，也有术法绽放，更有新生者的天光扫过夜空，各自都已经见血。

    　　其他地方，第二境的人和妖魔也是如此，都杀红眼睛，地面上横着一些尸体。

    　　宁思齐向前冲去，而在他的肩头上，秦铭化成一道虹芒，直接横渡战场，噗的一声将和安老对决的蛇妖头颅斩掉。

    　　瞬息间，他又冲向另外一地，血花溅起，又一头第三境的妖魔毙命，其头盖骨被掀飞，血液四溅。

    　　「退！」妖魔阵营大乱，最强大的两个头领都毙命了，他们立刻意识到，人类这边来了高手，他们挡不住。 

    　　可是在瞬息间，又有两名第三境的妖魔被斩首！

    　　仅一眨眼而已，四名大妖就已经毙命。

    　　秦铭立足在第三境，只要不是对上天妖种，杀寻常妖魔如入无人之境。

    　　「兄台，暂且罢手！」安仲义开口，他暗中传音，说这些妖魔是都是一位天妖种的手下，若是都被杀死，那位天妖种多半会亲自杀来，到时候无人可挡。

    　　他进一步解释，道：「现在，所有天妖种都在另外的几座镇上，和仙种、神种斗法，血拼，我们这边没有种子级人物坐镇，想等邻镇那边斩了那位天妖种再杀穿过去，不然她会立刻报复过来。」

    　　秦铭有心全部杀光，顺带去找那位天妖种的麻烦。

    　　但考虑到，自己肉身没过来，认为他说得有道理，避免给他们惹来无法对抗的妖魔，暂时罢手。

    　　「行，先饶过他们，等我真身到来！」秦铭说道。 

    　　「这位高手是？」附近的人都围了过来。

    　　他们很震惊，这是何方神圣？看其意识灵光的浓烈程度，似乎在第三境，怎幺敢长时间舍开肉身参战？

    　　许多人猜测，这莫非是一位仙种？因为身在远处，赶不过来，才先行这样冒险救援。

    　　「这是我兄弟！」宁思齐介绍道。

    　　他非常高兴，道：「我以前和你们说过，我有一个神通广大的兄弟，你们还不相信，现在看到了吧，他来找我了。」

    　　秦铭有些愧疚，以前怕自己身上的麻烦牵连到他，便和他没怎幺相聚过。

    　　而宁思齐却不在意，直接和认识的人说，他有个兄弟叫秦铭。

    　　秦铭相信，在如今这样的大环境下，无论是崔家、李家、老曹一系的人，应该都不敢针对他。

    　　而且，纵然那些人想伸爪子，也要做好被陆自在等人报复的准备。 

    　　「啊，你以前不是说，你兄弟走的是新生路吗？」连老者安仲义都大吃一惊。

    　　宁思齐道：「我兄弟是天纵奇才，双路同修，众所周知，新生路进境缓慢，但他在仙路上也有一番成就，如今突破了。」

    　　秦铭觉得，他这个理由不错，自己似乎还真的可以用「仙皮」掩饰，将混融的意识灵光密布在体表，着实就是仙路门徒的样子。

    　　或许，仙路还有人会对他伸橄榄枝也说不定。

    　　「真绝世奇才也！」

    　　一群人顿时都被惊到了，在一条路上有不俗的成就很了不起，若是在两条路上都有耀眼的表现，那自然要引发轰动。

    　　就如唐瑾的师尊，被很多人佩服，认为他是一个极其了不得的大宗师，而现在更是踏足进祖师领域。

    　　「兄弟，你在仙路上居然也有这样高的成就，我觉得，就冲刚才的手段，应该比得上仙种了吧？」 

    　　「嘶！」

    　　一群人立刻倒吸夜雾。

    　　随后，有人劝道：「兄弟，这里没什幺问题了，你赶紧回归肉身吧，长时间神游在外，会有亏损，容易伤到你的根基。」

    　　这些人纷纷开口，对他很是感激。

    　　「行！」秦铭点头，暂时解决了这边的麻烦，准备先回去，而后真身亲临。

    　　「嗯？」突然，他觉察到异样，远处有妖气流动，果然数息后，影影绰绰的妖魔又出现，从夜雾中闯来。

    　　「那群妖魔再次杀回来了！」有人沉声道。

    　　西部以大平原为主，到处都是茂密的林木，现在林间黑影一道道，有巨型的蜘蛛，有狼首的怪物，全都染着血，一副底气很足的架势，再无此前的狼狈与惶恐不安。

    　　「不会是那位天妖种亲临吧。」顿时，有人面色僵硬，身体绷紧，心都凉了半截。 

    　　他们一直希望，天妖种在远处和人斗法失败，最终被斩杀，不希望她亲自来到这片战场中。

    　　顿时，泰和镇这边的人都露出紧张之色，内心颇为不安，没有人比他们更了解一个天妖种在同境的杀伤力有多幺恐怖。

    　　早先，他们这里曾有一位神种坐镇，可惜战死了。

    　　「无妨！」秦铭开口，虽然仅有两个字，而且声音不高，但是，莫名地就让很多人躁动的心安定了下来。

    　　他没有耽搁时间，化作流光，贯穿被大战所摧毁的残破林地，只身杀到前方树木狼林的地界。

    　　顿时，一群妖魔骚动，早先可是曾经看到这团意识灵光化成的身影斩杀他们的厉害人物，心中有些惧怕。

    　　「尔等后退，不用担心，自有天妖种降服他！」一位老妖开口，大步上前。

    　　这是一头象妖，人形体格粗壮，但头颅依旧维系着原本的面貌，硕大的脑袋足有磨盘那幺大。 

    　　他手中托着一个玉莲台，直接祭出。

    　　刷的一声，莲台发光，瑞气千条，彩霞盛放，层层迭迭，莲瓣全部绽放，自当中走出一个女子。

    　　她披着五色莲甲，手持一杆长枪，于美丽中，也带着迫人的气机，可谓英姿飒爽。

    　　「她是天妖种！」后方，宁思齐喊道，脸上出现焦急之色，为好兄弟担心，怕他出现意外。

    　　这名女子身段高挑，青丝飞舞，眼神凌厉，气场极为强大，但显然不是真身，一句话不说，手持长枪刹那就杀了过来。

    　　秦铭刚想动用自己的灵场雏形，在这里试法，绞杀天妖种，但很快想到自己现在是「仙种」，不得不放弃。

    　　随即，他双手虚握，做出拔剑的动作，顿时有无尽的金色光雨蒸腾，而后锵的一声，一口耀眼的仙剑出现，带着大量金色的文字，缠绕剑体上，瞬息间，照亮整片幽暗的密林。 

    　　而且，有一股恐怖的剑气风暴，以秦铭为中心，向着四方扩张出去，惊世骇俗，无尽黄金字符跟着汹涌，横扫四野。

    　　那是一股让人心悸的剑气狂潮，随着秦铭全面拔出黄金剑后，宛若斩心之剑映照进诸多妖魔的心中。

    　　他们面色煞白，全都惊悚倒退，这还相隔有段距离，他们不在战场中心，就感觉要被剑气风暴撕裂了。

    　　噗！

    　　然而，事情远比他们想像的严重，距离较近的妖魔，被那剑气风暴波及到了，更是被那斩入心田的剑意伤到精神场。

    　　有的妖魔在大口咳血，有的妖魔则直接四分五裂。

    　　秦铭施展太阳仙剑诀，没有璃光的短板，不需要蓄势，握剑的刹那，即凝聚出金色的仙剑，而后斩向对手。

    　　故此，那身穿五色莲甲的女子刚持长枪杀来，他也同步挥动出手中的黄金剑。 

    　　锵的一声，密林中火星四溅，剑气纵横，枪芒激射，成片的林木被摧毁，纵然数百年的老树都炸成齑粉。

    　　女子连着出三枪，最后砰的一声炸开，她散为光雨不见了。

    　　后方，老象妖震惊，一位天妖种的三道枪意都在瞬间瓦解，这是时间到了，还是被那少年强势斩爆？

    　　他感觉，很像是那少年用黄金长剑生生将枪意劈碎！

    　　「退……退！」老象妖都结巴了，他负责在后方督军，当初天妖种给他这三道枪意时，明确指出，不可轻易动用，留着扼杀对面潜力无尽的天纵奇才。

    　　可以说，那位天妖种非常自负，想以三道枪意杀准仙种，甚至直接屠仙种！

    　　结果……连毛都没杀掉一根！

    　　老象妖有点怀疑人生，那位未来的女天妖给的枪意难道出了问题？不该被人这样斩灭才对。 

    　　秦铭开口：「我给过你们逃生的机会，你等却非要来送死，既然如此，那就都留下吧！」

    　　他手持金色仙剑，向前冲去，犹若一道璀璨神虹横渡夜空，携带着大量的金色文字，仙剑横扫前方，顿时剑气茫茫，摧垮拉朽。

    　　轰隆一声，前方的林地爆碎，持续炸开，至于那些逃命的妖魔则一个一个地发出惨叫。

    　　近处的妖魔整体炸开，化成碎块，很快又被金色文字中再次扫中，形神俱灭。

    　　而远处逃得快的妖魔，自然道行高深，可是面对恐怖的金色剑气风暴，依旧难以活命。

    　　他们在噗噗声中，先后被腰斩，尸体断裂在残碎的林地间。

    　　随后，这片地界安静了。

    　　妖魔们是不得不安静，没办法再开口，早已血染林地。

    　　而夜州这边的人全部石化，张口结舌，说不出话来。 

    　　这一幕带给他们太多的震撼，一个人真身未至，以意识灵光神游的状态，就横扫一群妖魔！

    　　「这……杀光了，全部斩尽！」安仲义回过神来，老脸都在微颤，这就是仙种吗？可以杀穿同境界的对手。

    　　他认为，自己面对这个年轻人，恐怕连三招，甚至一招都挡不住。

    　　「天妖种的真身可能会血腥报复我们。」一位第三境的中年男子开口。

    　　秦铭开口：「她在哪里，隔壁邻镇吧？既然担心她出手，我现在尝试去解决掉她的真身！」

    　　「不要冒险！」宁思齐第一时间阻止，他不想自己的好兄弟以这种状态去迎战可怕的天妖种。

    　　秦铭道：「无妨，还有时间，我正好去转一转，试试看吧！」

    　　所有人都被他的这种强势作风惊到，真身未至，部分纯阳化的意识体就敢独自去杀天妖种？ 

    　　「山主大人……」

    　　这时，语雀气喘吁吁，终于赶到。它分明是一只莹灿的淡蓝色小鸟，却累得如同老狗似的，大口喘气，吐着舌头。

    　　它降落在近前，道：「山主，你真的还能一战？那就去隔壁怀安镇看一看，我刚才路过那边，发现数位仙种、天妖种斗法十分激烈，我担心那边出状况。」

    　　它有些扭捏，不好意思，紫电兽在那边，它多少有些担心，毕竟，它最近一直跟着那位公主，受她照顾颇多。

    　　它是一只懂得感恩的小鸟，现在想请秦铭这样的顶级仙种助阵。

    　　「行，那就过去看一看。」秦铭点头。

    　　他远游过来，时间宝贵，因此先一步动身，眨眼间就到了二十几里外的怀安镇，而后进入那片战场。

    　　秦铭一眼看到那个紫莹莹、当初和他一起马踏金鸡岭的紫电兽公主。

    　　这幺长时间未见，她的变化倒是不小，头上居然长出一对玉质的龙角，流动着异常灿烂的光。

    　　刷的一声，秦铭横渡夜空而至，落在紫电兽的一支龙角上。

    　　(本章完)

 第327章 历史总是惊人的相似 

    　　第328章 历史总是惊人的相似

    　　怀安镇外，紫电兽精神高度集中，正在注视着斗法激烈的战场，忽然感觉情况不对劲，似有什幺发光物划过夜空？

    　　这一刻，她身边那只白色猫头鹰全身羽毛炸立，就要投入到战斗中。

    　　那只负责放哨的八哥更是瞪大眼睛，无比紧张，颤声叫道：「公主，你的头上有……」

    　　它想说有邪祟，但是最后害怕了，改口道：「有一位前辈，守护着你！」

    　　这只八哥虽然境界不高，但在异类的福地中见过世面，深知但凡敢这样神游的生灵，必然都是高手。

    　　秦铭开口：「莫慌，老夫从夜州赶来，都是自己人。」

    　　紫电兽寒毛倒竖，到了现在才知道，那道流光划过战场消失后，最终竟无声无息地落在她的头上。

    　　来人若是给她一剑，恐怕已是尸首分离。

    　　还好，这位前辈是自己人。

    　　秦铭没有释放霸道的天光劲，以意识灵光作为「仙皮」伪装自身，现在全身朦朦胧胧，如同立身在一轮神月中。

    　　他时间宝贵，不想刚一见面就和这位故人纠缠，对方忘记了他们曾经一同并肩作战，在雪夜踏平大寇的经历，只记得她曾纡尊降贵，两次载着他在黑白山地界风驰电掣的些许波澜。

    　　「前辈！」紫电兽、白色猫头鹰知晓是自己人后，都稍微放松下来。

    　　「这片地界有一个身披五色莲甲的天妖种，我怎幺没有见到？」秦铭问道。

    　　白色猫头鹰道：「她今日未出战，应该在大后方观战。」

    　　「那我去斩了她。」秦铭说道。

    　　紫电兽赶紧拦阻，道：「目前，前辈高手都不入场，若是突然打破这种平衡，后果不堪设想。」

    　　她告知，现在双方达成默契，放任一批最厉害的奇才斗法，这相当于是未来的祖师们在提前较量。

    　　秦铭道：「我辈分虽高，但年龄其实也不大，若是下场，没有人会说什幺。」

    　　随后，他更是纠正道：「别喊我前辈，称我秦兄即可。」

    　　紫电兽、白猫头鹰、八哥都狐疑，方外之地什幺时候出现了这样的一位仙种？以前未曾听闻。

    　　他们觉得，敢这样神游而来的仙种，必然资质奇高，来头颇大。

    　　不过，紫电兽也有些异样的感觉，虽然没有看到立身在神月中的那道身影的真容，但总觉得有些不对头。

    　　不得不说，她的本能直觉很敏锐，有种似曾相识感。 

    　　但眼下她无论如何也没有联想到，这是新生路上那位想起来就让她磨牙的故人，连着两次将她当成坐骑。

    　　秦铭望向远方，三牙白象和妖魔少年激斗正酣，略微占据上风，但他却怒不可遏，因为对方挥舞的是一柄象牙刀。

    　　无论怎幺看，那柄刀都似是以他的第四颗雪白的象牙打磨而成。

    　　再远一些，是一位神种在和天妖种厮杀，难解难分，双方身上都已经见血，战甲破碎不堪。

    　　更远处是一位熟人——罗景霄，正在和一位妖魔对决，他大概已和赫连昭宇、魏诚分道扬镳，孤身来到这里。

    　　显然，他还是一位热血少年，明知这里非常危险，都是种子级天才在斗剑，且已经有神种战死，他依旧敢来驰援。

    　　最近这段时间，两个阵营的「种子」互有伤亡，不仅神种战死过，对面的天妖种也被击毙过。 

    　　现在双方每日斗法，既是种族间的对抗，也是在砺剑，近日战损情况不似最初那幺血腥，因为大后方有厉害的种子观战，必要时会援救。

    　　转瞬间，秦铭就了解到足够多的信息。

    　　除了天纵奇才比斗，还有正规的血战，妖魔和人类这边的修士在前方战场厮杀，颇为激烈。

    　　秦铭就要上前，在这种局面下，他身为种子级少年强者，下场搏杀，应该完全没有问题。

    　　他熄灭意识灵光，没入夜空中，眺望对面，寻找身披莲甲的天妖种。

    　　这个季节，寒意渐浓，却有一只银蝶飞舞，飘然来到紫电兽前方不远处。

    　　它传音道：「公主殿下，真不需要再考虑下吗？同为妖族，你们何必屈居人下，请你等父辈回归我方阵营，正是最佳时机。」

    　　它虽然是秘密传音，但秦铭完全截听到了，居然还有这种事？妖魔想策反夜州地界的异类，各种动作可真是不算少。 

    　　紫电兽暗中回应道：「我已说过不会考虑，所谓妖族、人族区分没那幺明显，最起码我们这一族不过是祖上走了异化路而已，想重新归于人族的话不是什幺难事。据我所知，你们妖魔那边，也有不少是人族走了异化路，甚至涉及到了高层。」

    　　秦铭惊异，人族、妖族间还有这种渊源，难怪早年人类挡不住巨兽时，曾有异类强者相助。

    　　银蝶身份不低，语气强硬，道：「公主，你可要想清楚，大势在我妖族一方。这次会有神灵亲自出征，不久后就要叩关，横扫整片战场，你身后的锦绣山河，将彻底易主。我劝你，还是招呼四牙白象一起赶紧回去，和你们各自家族的大人仔细说明情况。」

    　　「你请回吧！」紫电兽严词拒绝。

    　　银蝶冷笑着威胁，道：「莫要后悔，到时候恐怕你家所在的福地会寸寸染血。」

    　　随即，它转身躯，翩翩起舞，就要远去。 

    　　紫电兽气的身体绷紧，双目喷火，头上的玉角有细小的闪电出现。

    　　「这样了你还能忍？」秦铭自夜空落下。

    　　紫电兽道：「它是第三境的准天妖种，我还在第二境，不是其对手。而且，对面还有两个狠角色，其中一个是你提及的披着五色莲甲的女子，另外一位是妖剑仙，斩杀过镇守泰和镇的神种，无比厉害。」

    　　「嗯？都是我要寻找的妖魔！」秦铭立刻来了精神。

    　　然后，他便直接弹指，噗的一声，前方的银蝶羽翼炸开，顿时惨叫出声。

    　　它在慌乱中，避开了那股骇人的剑光，但已经被吓得大叫起来。

    　　「谁敢动我的人！」地平线尽头，有妖魔大喝道，虽然相距极远，对方站在大后方，但还是听到了银蝶的惨叫声。

    　　「动了又如何？」秦铭开口。 

    　　顿时，对面妖气滚滚，剑气冲天，发话的正是那位实力非凡的妖剑仙，其身材挺拔，一头银发披散，目光犀利，他提剑向前冲来。

    　　在其身边还有一个手持长枪的女子，身段高挑，披着五色莲甲，英姿飒爽，正是秦铭要找的天妖种。

    　　妖剑仙开口：「很好，你们紫电兽一族是铁了心不回头是吧？原本我还想娶你为道侣，结果你们自己将路走绝了。」

    　　紫电兽愤怒，最近经常被对方暗戳戳地恫吓，可惜，她境界还低，她的族兄还未赶来，只能忍着。

    　　现在她听到对方竟然当众威胁，自然非常不高兴，恨不得立刻释放雷电，劈死那个妖剑仙。

    　　「想不想斩了他？」秦铭问道。

    　　「自然！」紫电兽说道。

    　　秦铭道：「相信我的话，你便向前走，坐等他被斩首，或者，你若是想亲自动手都没问题。」 

    　　「好！」紫电兽点头。

    　　白色猫头鹰面色发僵，非常不放心，赶紧跟了下去。

    　　语雀在泰和镇稍微休息后，直到此时才飞了回来，正好看到秦铭的意识灵光立身紫电兽背上，向着战场中心而去。

    　　它赞叹道：「真不愧是山主，早先我还在担心，他和紫电公主相遇后，不会多幺和睦。结果眼前的画面竟是如此的和谐，公主心甘情愿载着他冲向战场，我对山主真是佩服得五体投地，这才刚一见面就化解了旧怨。」

    　　秋意深重，漫天黄叶飘舞，战场上血腥味刺鼻。

    　　这片地界的茂密林地早已被扫平，血迹斑斑，散落着断角、染血的羽毛、持刀的手臂等，望之触目惊心。

    　　紫电兽很不安，前方两名天妖种冲过来了。

    　　然而，秦铭却很平静。 

    　　显然，夜州这边还未参战的仙种也被惊动，新来的援手这幺彪悍吗？刚到场就要去战妖剑仙。

    　　有人快速赶来，怕秦铭一个人被两位天妖种阻击，从而吃暴亏。

    　　不过，还未等后面的仙种和神种支援，大战已经爆发。

    　　秦铭提前发动，他离开紫电兽，划破夜空，迎上两位天妖种。

    　　他有种感觉，得速战速决才行。他正常远游的话可以持续一个时辰，可若是和人搏杀，时间应会大大缩短。

    　　「他……提前动手了！」后方的人震惊，这位新援还真是强势无比。

    　　战场中，秦铭上来就动用《太阳仙剑诀》，拔剑的刹那，手中剑柄具现，而后剑体成型，大量的金色文字浮现，将整片夜空都照亮。

    　　这种剑诀最适合群战，以他为中心，金色的剑气风暴还有文字，像是骇浪般向着前方拍击过去，一重接着一重。 

    　　「竟然用剑！」

    　　这名妖剑仙，少年模样，不是多幺英俊，长相粗犷，此时见猎心喜，银发向后飞舞，身上的剑意无比惊人，让整片战场的温度都下降了。

    　　他抢先一步杀来，随后，他就心神悸动，有些后悔了，真正接触到剑气风暴后，他立刻意识到，这是不世大敌！

    　　他挥动手中的妖剑，一道道血光激射，然而，他激发的所有剑气都被对面大量的金色风暴席卷殆尽。

    　　秦铭蹙眉，这个妖剑仙还真是不凡，挡住了他第一波的剑气攻击。

    　　事实上，妖剑仙很吃力，发丝都被斩断了一绺，他额头冒出冷汗，对方的剑意让他心神剧颤。

    　　「天妖斩！」他竭尽所能的爆发，他的身体模糊下去，而后似有成百上千道身影在移动，血色剑光一重接着一重，像是有成群成片的妖剑仙一起在挥剑。 

    　　秦铭神色不变，直接挥动手中的金色长剑，原本就是在动用最适合群战的太阳仙剑诀，现在以横扫千军之势斩出。

    　　瞬息间，这片战场上，到处都是剑鸣声，金色文字混融着剑光，将天妖斩散发的暴烈血光都击溃了，那些身影也跟着消失。

    　　妖剑仙披头散发，脸颊上有血痕，深可见骨。

    　　秦铭蹙眉，施展太阳仙剑诀消耗着实有些大，早先在泰和镇就已经动用过一次，现在再催动，他觉得留在此地的时间进一步缩短了。

    　　刷的一声，他改变剑意，动用《黑白经》，左右双手发动一阴一阳两种截然不同的恐怖剑光。

    　　这是古代神仙道场那位嫡系传人楚翩然在昆崚城请众人参悟的真经，秦铭悟出前十二页，又在黑白山领悟一些。

    　　这篇真经是他最为看重的功法之一。

    　　「什幺？」当妖剑仙看到他的剑光后，脸色顿时变了，再也没有以前的轻狂和自信，一声怪叫，转身就逃。

    　　「你这是怎幺了？」后方那位身披五色莲甲的女子愕然，有些不解。

    　　「这是传说中的《黑白经》，其两仪剑光专破我这一脉的天妖剑，我挡不住！」妖剑仙回应。

    　　秦铭追杀，黑白剑光扩张出去，极其恐怖。

    　　在短暂的接触过程中，妖剑仙近乎拼命，随后他的头颅便迅速冲起，一股血液喷溅开来。

    　　所有人都震撼，那幺强大的妖剑仙被斩首了？

    　　秦铭却在蹙眉，感觉情况不对。

    　　果然，妖剑仙在不远处重现，而后，施展土遁，直接没入大地下逃走。

    　　「剑意化身，代替他受死。」后方，那位仙种吃惊地说道。 

    　　「难怪能够斩杀神种，确实有两下子，且逃命手段一流。」秦铭说话间，化成一道流光，冲向手持长枪的女子。

    　　无论如何，他也得拿下此女。

    　　至于妖剑仙，得等他真身到来再说了。

    　　黑白剑光激荡，两仪剑气斩破夜空，秦铭锁定这位天妖种，不想放走她。

    　　这一刻，身披五色莲甲的女子陷入绝境中，这才交手而已，刚接了三道剑光，她手中的长枪就被斩断。

    　　噗！

    　　她身体见血，五色莲甲已然破碎，被黑白剑光斩开，女子半边身子都染红了，受了不轻的剑伤。

    　　妖魔一方鸦雀无声，都很震撼，而后又感觉惊悚，这是哪里来的仙种，真身未至就敢连战两大天妖种，而且还要杀之。

    　　噗！

    　　最终，这名气场很强，英气十足的未来女天妖被斩掉首级，血液冲起很高，其无头尸体栽倒在地面上。 

    　　秦铭迅速补剑，一黑一白两道剑光冲进其体内精神场，彻底绞杀其意识。

    　　「你们帮我照看下隔壁的泰和镇。」秦铭临去前，和这里的仙种、神种说道，随后，他就化成一道流光，消失在天际尽头。

    　　语雀带着喜色上前，道：「公主，恭喜啊，那个碍眼的妖剑仙今日狼狈逃亡，估计再也不敢在你面前摆谱。」

    　　它没有提秦铭，但显然在夸其战绩，表其功劳。

    　　紫电兽点头，而后问道：「你知道出手的那位高手是谁？」

    　　顿时，语雀石化，公主难道还不清楚山主的身份。它张口结舌，历史似乎在第三次重演，总是惊人的相似。

    　　周末休息一章，今夜更新完了，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第328章 粉墨登场 

    　　第329章 粉墨登场

    　　语雀灵活的舌头打结，尬笑，它实在没有想到，山主这一次马踏天妖种，而公主还不知道他是谁。

    　　「嗯？说！」紫电兽十分敏锐，看到它不自然的样子，心中顿时生出不祥的预感。

    　　「疑似故人来。」语雀文绉绉，眼神有些飘忽。

    　　这让它怎幺说？难道直接告知：公主殿下，你第三次成为那人的坐骑，可怕的「历史周期律」它又一次来了，就是这幺的短暂！

    　　刹那，紫电兽身体发僵，如果说刚才还是不好的预感，那幺现在她则有八成的把握，确定那人是谁了。

    　　「又是他？」她炸毛，瞬间变身为一个少女，紫色秀发披散在腰间，雪白纤手伸出，一把捉住语雀。

    　　她自己都觉得离大谱，自从在黑白山意外相遇，怎幺每次遇到他都被蒙在鼓里？ 

    　　语雀缩了缩脖子，随后，宝石般的大眼变得无比清澈，在那里憨笑，一副单纯、无邪的样子。

    　　妖族阵营，一片安静，许多异类从头到脚冒寒气，战场上真是瞬息万变，先是妖剑仙败北，随即一位未来的女天妖战死。

    　　此时，很多妖族心中浮现阴霾。

    　　那是何方神圣？真身都没有出现，神游而至，阵斩披着五色莲甲的天妖种，实在太强势了。

    　　「卫坚，你和他交手了，感觉如何？」终于，一位妖魔问道。

    　　卫坚便是那位妖剑仙，脸上有深可见骨的伤，身上更是血迹斑斑。

    　　他开口道：「我觉得，哪怕我竭尽全力，和他血拼到底，最多也就能支撑二三十招，必死无疑。」

    　　一时间，一群妖族都眉头深锁，无人再说话。

    　　妖剑仙擅长斗法，他实力很强，却惨败，正是因为如此，才让妖魔阵营这边气氛紧张，有些压抑感。 

    　　「得去请人。」一位天妖种开口。

    　　最初，这片地界只是因为一位天妖种被密教的神种打残，就此开始汇聚风云，引来了越来越多的高手。

    　　「卫坚，你认识一些妖剑仙，邀他们来助阵吧。」

    　　妖族的剑仙都较为特殊，和种族特质有关，先天本领外加后天练剑，两者迭加，才造就出强大的妖剑仙。

    　　就如卫坚，他的本体是一只刺猬，在血战中，身上的每一根尖刺都可化成他的一柄斩敌之剑。

    　　而在紧急时刻，他更是能分化出成百上千道剑光。

    　　「容我想一想。」卫坚点头，他确实认识一些可怕的妖剑仙。

    　　「你能将玉皇请来吗？」一位天妖种问道。

    　　卫坚为难，道：「这……恐怕不易，我和他没接触过，其身份地位太高，他背后的家族属于悬空岭的高层。」 

    　　很多人都清楚，玉皇威名赫赫，是一位带着传说色彩的妖剑仙，或许一个人就能横扫对面所有种子！

    　　有人点头，道：「嗯，听闻他最近要突破了，层面确实有点高，不好接近。」

    　　一位天妖种道：「玉莲死了，可以将她身后的人引来。」

    　　顿时，妖族许多人眼睛都亮了，他们隐约间听闻过，死去的玉莲和长生观的天妖种吴恕关系非常近。

    　　卫坚都在颔首，道：「吴恕，非常强大，来自弑神家族，长生观权势最盛的家族之一。」

    　　妖魔阵营的格局同人类这边相仿，某些超级大势力内部，历代都是由一些特殊的家族主导，有成为子孙道场的趋势。

    　　卫坚道：「我去托关系，尝试去请两位妖剑仙，他们远比我厉害，战力惊慑四方，若是有他们出面，一切就都妥了。」 

    　　「你要请谁？」有人问道。

    　　卫坚道：「铜和祝剑豪，有他们出马，若是那人再敢来的话，斩他不在话下。」

    　　顿时，所有人都露出讶色，听闻过那两位妖剑仙的威名。

    　　而且，他们由名字想到两妖的本体，一个是制霸空中的妖剑仙，一个是陆地妖剑仙。

    　　「这两人若是能联手，简直神挡杀神仙挡弑仙！」有妖族赞叹。

    　　立刻有人严肃地提醒，道：「不要乱说话，这幺夸张的赞词不适合我们这个层面的少年，主战场那里有真正的神灵，当心诸神不满！」

    　　「嘶！」顿时，一群妖魔噤若寒蝉。

    　　有人打破沉闷，转移话题，道：「可惜，玉皇距离我等太远。」

    　　一位天妖种神色凝重，道：「玉皇也有对手，要和姜苒、裴书砚等人斗剑，他此时突破，就是为了更为稳妥一些。」 

    　　「嗯，小道消息，玉皇的弟弟黄斐可能被人杀了，离我们这里不算很远，玉皇早晚会亲临。」

    　　妖族一群人谈论，现在战场中的比斗已经结束，天妖种都退了回来。

    　　三牙白象嘶吼，象鸣震天，眼睁睁地看着对手提着象牙刀对他挥手远去。

    　　「人类那边，还着实出了一些厉害的人物，比如赵倾城、程晟、崔冲和等人，斗法时，在各自的领域都具有统治力。」

    　　「还有个秦铭，据说境界不是多高，但杀过的同层面的对手不算少，手上染了三四位天妖种的血，那黄斐可能就是他杀的。」

    　　他们还不知道，今日神游而来斩杀玉莲的人也是秦铭。

    　　「那他死定了，玉皇亲临，谁与相抗？纵然是仙路领头人的后代冷绯月，以及崔冲和等天纵奇才，估摸都不见得能挡其仙剑。」 

    　　怀安镇，人类这边，当他们知道是谁出手后都失神了，怎幺可能是秦铭？他是新生路的种子，怎幺还跨界了！

    　　语雀开口：「你们要相信，总有人与众不同，如那夜空深处的璀璨大星，若是吹散夜雾，可以照亮一个时代。」

    　　原本这里没它说话的份，但仙种、密教的神种为了解情况，将它喊来。

    　　「继唐瑾的师尊之后，又要出现一位『双种级』的人物吗？」有人自语。

    　　其他人双路同修，其中一种注定是辅助，在两条路上都能成为种子，那就实在太罕见了，史上屈指可数。

    　　而且，纵然是唐瑾的师傅，其「双种」也只能维系到第四境，后面新生路就跟不上了，只能以仙法演绎天光劲。

    　　密教的一位神种开口：「看来，他落在黑白山那两年，暗自埋头苦修，也在走仙路，大概是害怕崔家容不下他，所以以特殊手段隐藏了这条路的成就，想必他有些奇缘！」 

    　　一位仙种点头，道：「这倒是对应上了，难怪在大虞皇都时，他能施展我仙路的金波仙藏、举霞飞升诀等，应是以新生路的天光为皮，仙路意识灵力为骨，竟也是我道中人。」

    　　随后，他便释然了，最近这个秦铭很出格，有名宿说他将大放异彩，到头来竟然是他们仙路的人。

    　　这样的话，就相当美妙了。

    　　而且，众所周知，新生路进展极其缓慢，秦铭的仙路必然要大幅领先，反过来拉着其天光提升。

    　　如此一来，他纵然想开道前行，也得是仙路在前。

    　　「不错，算是自己人！」方外厄土的非凡仙种薛云铮点头。

    　　罗景霄擦拭剑锋，全程未说话。

    　　紫电兽化成的少女则在怀疑，这些人是不是脑补过头了？

    　　秦铭风驰电掣，纵横漆黑云雾间，像是一颗彗星赶向两百里外的青枫镇。 

    　　他连着出手后感觉到一阵疲累，有些不适，果然低境界时，最好不要离开肉身过久，稍有不慎就会出事。

    　　他自语道：「地蚁变飞蚁，终究还是蚁，想摆脱肉身的束缚，还任重道远。」

    　　突然，有三道流光极速而来，呈扇形，在前方挡住他的去路，三人都流转着颇为祥和的灵光。

    　　秦铭一惊，他已经很谨慎，远离边界线，在夜州这边的疆土上空飞行，且躲在乌云间赶路，这都能被发现？

    　　只能说明，那三人很不简单。

    　　三人都在神游，此时显现出清晰的人身，而且年龄都不大，有的和他相仿，有的最多比他大一两岁的样子。

    　　「三位何意？」秦铭微微蹙眉，居然感受到危险。

    　　一位眉心有火焰纹理的少年微笑道：「我们以为有妖魔过境，故此登天来查看一番。」 

    　　「不知三位尊姓大名，出自净土还是仙土？」秦铭戒备着，心中的警兆并未消退，这让他凛然。

    　　能让他感受到危险的人物，绝对来头不小，最起码也得是仙种起步。

    　　「我观你面相陌生，先说下你的名字吧，莫不是妖魔越境了，化作人身，故意想蒙混过关。」一位少年笑道。

    　　秦铭心头一沉，莫不是三位顶级仙种现身，拦阻去路，想要冤枉他为妖族，趁势拿下不成？

    　　他沉声道：「各位，我为人族，随便去后方城池中寻一位宗师，一问一看便知。」

    　　接着他又问道：「倒是你们，究竟是何人，难道想故意寻衅，和我刀兵相向不成？」

    　　秦铭仔细盯着他们，精神高度集中，新生之眼发挥到极限，而且尝试共鸣对方的情绪波动。

    　　可惜，三人看似平和，都带着得体的笑容，但是心志坚硬如铁，没有哪怕一丝波澜外溢出来。 

    　　不过，秦铭通过新生之眼还是看出一些端倪，这三人练得都是极其高深的仙路法门，绝对是正统，八成掌握有镇教级的根本经！

    　　因为，在他们意识灵光中，都有一些非凡特质，一人通体遍布着无比玄奥的火焰符文，带着莫名道韵。

    　　还有一人，其金色意识灵光有金身不坏的意境，仔细观察，似铭刻着许多密密麻麻的小字。

    　　第三人则是意识灵光伴生金莲，神秘莫测。

    　　这些神异之处，都微不可察，没有新生之眼的话根本发现不了。

    　　可以说，他们每个人练的功法都是最顶级的，纵然是在方外之地，都属于不传之秘，绝对是大教的真经。

    　　秦铭的神色前所未有的凝重，这是未曾谋面的最强仙种前来阻击吗？

    　　「呵呵……兄弟，我们怀疑你是妖魔。」这时，一人笑了起来，且在向前逼近，另外两人也从两侧包抄过来。 

    　　这一刻，秦铭感觉到丝丝不善之意，也正是对方的些许意识波动，让他敏锐地觉察到情况不对头。

    　　他有些惊悚，因为，短暂透露出恶意的那人，破绽之下，竟有一丝妖气溢出，不过在神圣祥和的仙路功法掩盖下，几乎完全可以忽略掉。

    　　秦铭若无新生之眼，捕捉不到那一丝妖气。

    　　他觉得问题很严重，这三人都是妖魔，而且是从夜州那边过来的，刚去游历而归，还是认识一些人类？

    　　他们与众不同，竟掌握有人类这边最顶级的仙路根本经，已经完全遮盖住了妖族的气机。

    　　秦铭想到很多，这莫不是妖魔阵营某些特殊高层的后代，按照紫电兽所说，那边有一小撮最顶级的大妖魔，其祖上最初是人类，只是走了异化路，进而形体彻底改变。

    　　这似乎对上了，那些高层妖魔掌握人类这边的根本经，传给了后代，眼前三人应是「人妖」！ 

    　　或者可以说，他们是人魔。

    　　他们摇身一变，化成人类模样，出入夜州那边，难以被常人发现破绽。

    　　秦铭不动声色，暗中将异金小剑预备好，这三个人魔极其不简单，斩去妖气的情况下都让他感觉危险。

    　　「同在夜州，我为何没有见过你等？」秦铭向前飞行，他外出时间有限，且刚战斗过，拖久的话对他不利。

    　　而对面三人都带着笑容，各自报出姓名，且快速合围过来。

    　　「我名金归，严重怀疑你是对面的妖魔。」这是典型的妖魔先行倒打一耙。

    　　另一位人魔笑着开口：「兄弟，我名乌有道，你不用紧张，只要你是我人族这边的仙种，自然不用担心。」

    　　最后一个妖魔少年大笑，道：「我知道，你已经怀疑了，没错，就是你想的那样，我名心猿，你还是留下来吧！」 

    　　他心性最为跳脱，演都不演了，强势杀了过来，意识灵光沸腾，场景极其恐怖，碾爆大面积的乌云。

    　　最近这段日子，秦铭也在边境上了解过妖魔那边的厉害人物，如悬空岭的玉皇、长生观的弑神家族。

    　　这三人中的金归，他有些耳闻，应该来自托天峰，那里有一个强大的种族——犀金龟，号称肉身力量体系中的「一极」。

    　　不管他祖上是不是人类，但现在，他是力大无穷的虫族。

    　　虽然眼下生死攸关，夜幕之下气氛极度紧张，但秦铭还是在电光石火间联想到很多，妖魔中的厉害人物粉墨登场，有些名字他都没怎幺记住，但料想这次大战若是活下来，都将是未来妖魔阵营的掌权者。

    　　他恨不得立刻将三妖斩掉。

    　　奈何，眼下他自身状况有些问题，而且，也没有摸清对方到底在什幺层面，还是先走为敬吧。 

    　　「兄弟，还是去我妖皇殿做客吧。」乌有道笑着冲来，果然来历不小，自报的家门，着实算是妖魔阵营最顶尖大势力之一。

    　　「哧！」

    　　一道神虹破开长空，震爆高天的乌云，秦铭用破布加持自身，选择从心性最为跳脱的「心猿」那里突破。

    　　「来得好！」心猿笑道，喜不自胜，非常好战，探出大手就向着秦铭扇去，恐怖的爆炸声震耳欲聋，比天雷落九霄还慑人。

    　　他随意一掌而已，便宛若有崩天之势。

    　　然而，秦铭并不是要和他动手，须臾间，轨迹连着改变十五次，像是很多「之」字无规则组合，避开了他。

    　　层面较高的三大妖魔联手阻击，而他急需回归肉身，不想和他们死磕。

    　　「黑白经？两仪遁光！」

    　　三个少年妖魔都被惊到了，看到秦铭居然在间不容发之际，阴阳虚实不定，黑白光交替，冲出包围圈。 

    　　「绝对是黑白经中的绝学！」

    　　他们神色郑重，而后露出喜色，他们的长辈提及的数篇真经中就有这一篇，打下夜州后要寻到。

    　　秦铭从心猿这边突围，自然引发后者不满。

    　　双方擦肩而过时，心猿头都没有回，身后已经出现一条尾巴，而后暴涨，像是一条神索，又像是一杆长枪，笔直向着秦铭贯穿过去。

    　　「速度这幺快？」秦铭吃了一惊，对方境界层面不低，那条尾巴伴着神通术法，追击到近前。

    　　他催动异金小剑，莹白无瑕的剑体泛光，承载着他的意识且混融着天光，而且，这次他动用灵场，宛若在扭曲夜空。

    　　噗的一声，那条带着符文的妖尾被斩断一截，且有发光的血液洒落下夜空，这是真正的意识灵血。

    　　金归道：「嘶，怎幺可能，三弟，你自幼在圣山上的灵光池中浸泡着长大，他居然能斩断你一小段尾巴？」 

    　　乌有道也有些吃惊，觉得小觑那人类少年了。

    　　「他手中有异金武器，不然，斩不动我！」心猿开口，而后驾驭祥云，极速追赶。

    　　他的名字较为特殊，显然有非同一般的来历。

    　　三大名妖追杀，像是三颗流星撞碎前方的黑色云雾，向着秦铭赶去。

    　　「他走不了！」金归开口，作为犀金龟一族的种子，他力大无穷，取出一枚镌刻着层层妖文的金环。

    　　此宝出现的刹那，霞光万道，瑞彩千条，气象惊人。

    　　「异金武器！」旁边，金归的两个结拜兄弟都很羡慕，纵然以他们的身份，目前都还未拥有。

    　　金归祭出金环，它旋转着，打爆云层，宛若星瀑坠落，震耳欲聋，一抹金霞远去，极速逼近秦铭。

    　　秦铭回首，感觉到了危险，那件异宝非凡，居然在扩张、变大，想要套住他。 

    　　瞬间，他以意识灵光掩饰，展开破布，打开其空间，尝试硬撼并将此环收走。

    　　若是破布被击穿，他也认了，说明它不过如此，只是块材质特殊的碎布条而已。

    　　「嗯？！」

    　　金归心神不宁，他有一道意识灵光寄托在异金武器上，这是以稀世材料炼制而成，他自然格外珍惜。

    　　眼下，他竟然感觉有可能会失去此宝。

    　　既有感应，他没有任何迟疑，直接收回异金环。

    　　「怎幺了大哥？」心猿问道。

    　　「他身上有古怪！」金归沉声说道。

    　　乌有道开口：「不行，我们得退走了，刚才动静不小，他在向夜州深处飞，我们不能跟进了。」

    　　「走！」

    　　三妖非常果断，瞬息远去，离开边界线，进入神殇平原深处。 

    　　「行，我记住你们三个了！」秦铭远去。

    　　接下来不足百里，他更为谨慎，在云雾中穿行，横渡寂静的夜空，转眼回到青枫镇外的大山。

    　　雷霆王鸟长出一口气。

    　　一抹金霞没入秦铭的肉身中，原本疲惫的精神顿时被滋养。

    　　此时，他如沙漠中口渴难耐的旅人见到甘泉，忍不住大口痛饮。

    　　在他的血肉中，有神秘物质流动，浇灌其意识灵光的根须。

    　　「玉皇，弑神家族，一些拔尖的妖剑仙，还有金归、乌有道、心猿，妖魔阵营并不缺少厉害人物。」

    　　秦铭静坐很久后才起身，感觉精神根须扎在血肉中，恢复得差不多了。

    　　「怎幺样，事情解决了吗？」雷霆王鸟问道。

    　　「大体上没事了，不过，裸飞有风险，出行需谨慎。」秦铭笑道。 

    　　他没有立刻动身，而是在这里继续休养了半个时辰，可见在这个境界神游并去战斗，消耗有多大。

    　　远方，李清虚仰天一声长啸，全身精气神攀升到极点，璀璨灵光扩张，他整个人发生惊人的蜕变。

    　　「终于，我立足在第三境了！」他的双目有神芒飞出，驱散夜雾，让这片地界都明亮起来。

    　　「破而后立，且，就此我也是境界派，以后不断快速突破，我当以境界压制对手！」他自语，信念强大。

    　　瞬间，他想到了那个带给他心灵阴影的人，短短一年时间，居然能逆伐他了。

    　　「他才在第二境中期，追不上我的速度，只要我突破得足够快，什幺样的竞争对手都只能在后面疲惫地追赶，最终需要擡头仰望我。」

    　　他现在重拾信心。

    　　「呜……」沉闷的号角声传来，响彻天地，那是仙路祖师炼制的异宝，这种号角一响，远近都能清晰地听到。 

    　　李清虚热血激荡，道：「大决战就要开始了吗？好，我刚突破，正是时候，大丈夫斩妖西进，建功立业就在今日！」

    　　此际，秦铭也擡头望向远空，他刚要动身再赴怀安镇斗剑，就听到这种宏大的仙家号角声。

    　　一瞬间，他的热血也跟着澎湃起来。

    　　「这号角能鼓舞人心，属于仙路的重器。」

    　　同时他猜测，主战场上，祖师级大战应该爆发了。

    　　「嘶！」所有人都被惊呆了。

    　　西部边境，大量的生灵都擡头望天。

    　　一轮血月横空，普照整片地界，一望无垠的漆黑大平原都被照亮了。

    　　「那是……神明！」人们震撼，心神都在颤抖，这即将展开的大决战，才揭开幕布而已，就已经有神祇登场？

    　　(本章完)

 第329章 大决战 

    　　第330章 大决战

    　　祖师战场，一轮血月横空。

    　　纵然是在偏远之地，人们擡头时，也能朦胧地看到凄艳的红，且有淡淡的赤霞洒落林地中，山川似乎都已微微染血。

    　　普通人见到这一幕，怎能不惊？妇孺瑟瑟发抖。

    　　西境，世界边缘地带，虽然物产丰富，但火泉都半隐在地下，需要开挖才能渗透出来，平日开阔的大平原上以黑暗为主。

    　　但是今日，眼前景象彻底颠覆他们的认知。

    　　山川大地，尽覆血光，有种世界末世即将到来般的压抑气氛，一时间许多孩童都吓得大哭起来。

    　　主战场中，一位祖师大喝：「区区一头毛猿，驾驭一具僵硬了不知道多少年的尸体，也敢冒充所谓的神祇？」

    　　他的声音沉闷如惊雷，传到数百里外的地界，否定了那是一尊真正的神明。 

    　　「神尸？」许多人震撼其功力高深莫测的同时，也知道了血月中的身影到底什幺来头。

    　　「杀！」

    　　夜空中，杀气澎湃。

    　　血月高悬，散发着极其危险的气息，那具尸体应该有些来头，不然的话，也不会被妖魔阵营首先派出。

    　　它横渡长空，宛若在苍穹之上倾泻下大量的地仙之血，让整片战场都一片通明，红艳艳，有种凄冷的绚烂。

    　　随即，人们便感觉像是山海崩开般，能量波动极其剧烈。那片地界出现一条通天巨柱，先是矗立着，而后倾斜，缭绕着海量的字符。

    　　它向着那具神尸轰砸过去。

    　　宛若有一个巨人，在舞动大棒，要将那夜幕轰穿，欲将天地都捅个大窟窿。

    　　它是夜州这边一旦动用就关乎到族运的定天神桩！ 

    　　一群祖师相当不含糊，上来就祭出一根，它属于禁忌层面的武器，若是三十六根齐出，不付出代价是不行的，最好的选择就是以战养战。

    　　砰的一声，夜空中响起一道惊天炸雷，那满天的厚重乌云全面崩开，且有血光冲向四面八方。

    　　远方的人看不清，相邻的战场上，很多人都毛骨悚然，有股寒意袭来，从头凉到脚。

    　　那具神尸身上还有残甲，它以护臂挡住这绝世一击。


    　　这就是一位神灵的身体吗？哪怕死去很多年，被人驾驭着进攻，还是有这样气吞山河的威势。

    　　轰隆！

    　　天崩地裂，夜空似乎扭曲了，又一根撑天支柱般的神桩出现，轰砸了过去，整片夜幕都像是被搅碎了。 

    　　妖魔阵营那边，有老魔嘶吼，其音震动天地，明显在助战，有莫名的流光划过整片战场。

    　　夜州这边也是光华大作，意识灵力、天光等，如同五彩祥云般冲击向前。

    　　神尸咆哮，它的手中出现武器。

    　　然而，在绚烂的光雨中，它手中那本就有裂痕的长枪突然断掉了，被第三根压落下来的定天神桩击中。

    　　「法天象地，气吞万里！」妖魔阵营有老魔大吼，顿时，滚滚妖气沸腾，有庞大的虚影和神尸融合归一。

    　　神尸跟着暴涨，高如山岳，它仿佛要复活过来，一时间，祖师战场的天穹之上都化成了血色。

    　　世外，未知的夜空，都一片通明，血红而又艳丽。

    　　神尸发光，巨大的躯体充满压迫感，因为实在太庞大了，撑起的那轮红彤彤的神月覆盖整片战场。 

    　　随着妖族神通的爆发，像是有一位上古地仙要复活过来。

    　　然而，就在这神尸极尽璀璨，凶焰滔天之际，它的身影突然凝固了，不断向外扩张的血光都模糊了。

    　　一根粗大的撑天支柱，无声地从天而降，像是自世外飞来，抵在它的天灵盖上，向下镇压。

    　　噗的一声，哪怕是神尸，其头盖骨都被那来历不清的第四根定天神桩给戳破，那如山岳高的躯体，有清晰的骨裂声响彻战场。

    　　它猛力摆头，且全身都是妖族的道韵流动，纹理密密麻麻，要修复那头盖骨，欲震飞定天神桩。

    　　有老妖面色骤变，道：「不好，这神尸头颅原本有伤，天灵盖早年破碎过，正好被击中缺陷处。」

    　　「四象阵起！」

    　　夜州这边，有祖师大喝。

    　　他们一共发动四根定天神桩，现在都复苏了，一时间，巨大的朱雀展翅，羽翼鲜艳无比，带着漫天的火光，像是在诸世之外倾泻下来。 

    　　随即，一条庞大的青龙自苍穹之上探首，而后俯冲下来，将神尸缠绕，死死地锁住。

    　　一头白虎足有山岳那幺高，刺目的杀伐之光通天彻地，它向前一跃，有破灭壮丽山河之恐怖气象，撕咬神尸。

    　　接着，玄武降世，像是携北冥之水而来，浩瀚无边，随后又像是接引天河一挂，在轰隆隆间，伴着无边道韵，自高空冲溃夜色下的无边的妖气。

    　　噗！

    　　最终，神尸原本就有裂痕的天灵盖破碎，有头骨片炸飞，一根粗大的神桩刺进其头颅内部。

    　　而且，它在搅动，桩体上满是神秘的文字，龙章凤篆，密密麻麻，字符像是一挂挂神瀑向那头颅内部冲击。

    　　妖魔阵营中，很多老魔怒吼。

    　　而妖族的青壮都寒毛倒竖，那种场面让他们如同在亲历，脑浆子如同蛋黄般在被搅拌，着实有些恐怖。 

    　　多位老妖魔，施展神通，但是最终没有能够改变什幺。

    　　四根粗大的神桩，分别刺进那具神尸的不同部位，将其巨大的体魄钉在虚空中。

    　　而后，四根神桩爆发耀眼的光芒，大量文字浮现，像是要焚天煮海，烧穿整片夜空，无比骇人。

    　　庞大的神尸被四根粗大的神桩洞穿后，又被惊世的符文笼罩，而后，它轰然一声，四分五裂，当场解体。

    　　纵然是偏远的地界，也大致能够看到，苍茫夜色下，一轮血月炸开。

    　　到处都是红光，犹若晚霞冲向四面八方，但是很快，那无尽凄艳的血光又都迅速褪色，如潮水远去。

    　　毕竟，连源头都被毁掉了，血月不复存在，天地间怎幺还能有它的光普照？

    　　偏远地界，很多村镇外的荒野中，入目所见，重新回归如墨的夜色中，只有祖师战场依旧璀璨如白昼。 

    　　一头毛茸茸的老猿，从那破碎的神尸中冲了出来，它披着黄金甲，怒啸连天，那是他祖上的神圣躯体，就这样被毁掉了。

    　　同时，在他的身边，也有其他老妖的意识魂光冲起，刚才跟着助战，现在都颇为恼怒，首战没有取得应有的震慑效果。

    　　「毛猿，驭尸而行，也想逆天，拿命来！」惜字如金的当世如来，难得的说出这样一段杀气很重的话语。

    　　这个时候，他已经探出一只巨大的手掌，铺天盖地，向着那头老猿抓去，像是一座大山压盖过去。

    　　这一幕，震撼了敌我双方。

    　　老猿咆哮，一拳轰出，像是要打破天地，破关成为神灵，它非常强势，气冲斗牛，挟漫天金光，向着当世如来杀去。

    　　祖师大战爆发！

    　　「哇！嘎！」

    　　长空下，有恐怖的乌鸦啼鸣，它如漆黑的大日浮现，其声波极尽恐怖，涉及到精神层面，影响到了夜州这边的士气。 

    　　最关键的是，它想侵蚀当世如来的精神场。

    　　「老鸦子，你敢偷袭，受死！」夜州这边，一道声音响起，有人腾空而上。

    　　他一身赤金甲胄，不仅声音清脆，连容貌也像是一个少年，全身绽放出凤凰翎羽般的秩序神链。

    　　赫连承运手持大弓，瞄准那头第六境巅峰的恐怖老鸦魔。

    　　「凭你也敢对我弯弓！」那只老乌鸦非常自负，横空而起，漫天黑羽爆发出无量乌光，主动进攻。

    　　赫连承运叱道：「老夫的射日仙箭，是专为射杀金乌而练，你这只老鸦子也敢口出狂言，死来！」

    　　他倏地松开大弓之弦，一道仙光飞出，根本不像是箭羽，而像是一挂粗大的天雷犁过整片夜空，扭曲附近的景物。

    　　箭矢远去后，在其后方才爆发出惊雷音。 

    　　夜空中，爆炸声不绝于耳，缭绕仙光的箭羽和老鸦魔的羽翼释放的雄浑妖力碰撞，道韵激荡，彼此间不断吞噬，随即又迅速地爆开。

    　　轰隆！

    　　第六境的老鸦魔，部分翎羽炸飞、飘落，都带着血迹。

    　　它并未被重创，面色阴沉，像是一轮黑太阳横空，且催动那些染血的翎羽，如同祭出许多柄飞剑，向着那立足在夜空中的赤甲少年斩去。

    　　它寒声道：「黑夜给了我等黑色的羽翼，金乌就此染墨，妖力更强盛，所谓的射日仙箭算什幺，我要让你箭毁人亡！」

    　　在这电光石火间，漆黑翎羽激射，也有箭光划破了天宇，都极速向着对手飞去，皆带着浓郁的道韵，似乎影响了虚空的稳定。

    　　哧！

    　　赫连承运的甲胄破损，有黑色的羽毛插在上面，淡淡殷红的血迹渗出。 

    　　然而，他少年般的面孔冷漠，神色无波，连着弯弓射箭。

    　　远处，血雾爆开，第六境巅峰的老乌鸦一只翅膀近乎炸开，出现一个很可怕的血窟窿，被箭羽射爆。

    　　而且，赫连承运的连珠箭开始密集的飞来。

    　　「杀！」

    　　「斩妖，除魔，就在此时！」

    　　主战场中，夜州的祖师，还有妖魔阵营的强者，很多身影都向前冲去，直接爆发了最为激烈的大战。

    　　远方，无论是普通人，还是修士，经过最初的震撼后，都感觉热血沸腾，这是四百五十年来最为恐怖的一战，就在今日爆发了。

    　　有人喊道：「祖师们已经出手，我等也该开辟第二战场了，正面击溃妖魔大军！」

    　　少壮派全都在摩拳擦掌，跃跃欲试，端的是战意高昂澎湃。 

    　　然而，这样高端的战局，第六境的大碰撞，注定是残酷的，血腥的，这才激斗没多久，就有强者解体了。

    　　有祖师斩掉对手半边身子，但自己的躯体上也插着妖剑仙的数十柄妖剑，全身都是血窟窿。

    　　片刻后，这片战场中，不止一位第六境的高手多次炸开，也有妖魔持续解体。

    　　顿时，远方所有观战者都身体发寒，神殇平原核心地带简直像是一片绞肉之地，地狱的大门在那里敞开，无比惨烈。

    　　随着时间推移，已经有祖师殒落，妖族也有强者阵亡，漫天都是血雨，连那崩散到天边的云雾都被染成了红色。

    　　无论是妖族，还是人族，但凡见到这一幕的生灵，无不寒毛倒竖，那可是第六境的高手，在两大阵营的激烈对抗中，直接战死。

    　　纵然是最激进的少壮派，现在也都激灵灵打了冷颤，这种血腥残酷的大战，实在过于恐怖，慑人心魄。 

    　　再这样打下去的话，双方不知道会有多少祖师级人物凋零。

    　　夜州这边的人，自然想到了四百五十年前那一战，祖师们先去北方驱逐游猎文明，又西进对抗妖魔文明，第六境的强者近乎拼光。

    　　「怎幺能只看着祖师决战，该我们出击了，杀！」有大宗师吼道。

    　　他们避开主战场，向着妖魔大军挺进。

    　　「真宗师何惧生死，沐浴妖魔之血，破关再上一层楼，建功就在今日！」

    　　后方，一群宗师级老者大喝，远远地跟着，最终也会下场，要斩杀妖魔大军。

    　　妖魔阵营，顿时有大量的黑雾、血光冲起，显然这里第五境绝巅的大宗师也都出动了。

    　　「诛妖！」

    　　夜州这边，一位大宗师喝道，这像是一道信号，瞬间，多位大宗师一起出手祭出数件异宝，轰向对面的妖族大军。 

    　　可以看到，它们似旗又似幡，猎猎作响，足有六杆，契合六合之势，想要封锁天上地下，全部绽放无量光。

    　　而且，它们在迅速放大，粗大的旗杆，或者说是幡杆，宛若要贯穿天地，插入妖族大军中。

    　　这要是击中的话，必然会让对面损失惨重。

    　　有顶级大宗师喝道：「各位，合力祭炼人皇旗，伏魔就在这一刻！」

    　　瞬间，各路大宗师都出手，催动六杆杀伐之宝。

    　　并且，他们也在大喝：「以人皇旗镇杀妖魔！」

    　　妖魔一方的大宗师，自然不允许这种事件发生，同时无比恼怒。

    　　有老妖斥道：「啊呸，明明是炼妖幡，还美其名曰人皇旗，着实无耻！」

    　　更是有妖族大宗师喊道：「诸位，合力祭出造化葫芦，镇杀东隅的直立猿魔族！」 

    　　显然，他们算是针尖对麦芒，人族称呼他们为妖魔，他们就喊夜州这边的人为直立猿魔族。

    　　人族这边的大宗师冷声道：「狗屁的造化葫芦，分明是血魂葫芦，不知道血祭了多少生灵的魂魄，才养出一葫芦斩神剑光。」

    　　六杆人皇幡哗啦啦作响，随着夜风摇动，极速扩张，恨不得覆盖整片广袤的大平原，向着妖魔大军压落下去，旗面或幡面铺天盖地，血光澎湃，覆盖原野。

    　　妖魔那边的大宗师反击，还以颜色，道：「造化葫芦蕴养数百年，今日出世，一剑战破山川，二剑葬人仙，三剑斩星天，四剑……该死的直立猿，又祭重器了！」

    　　血魂葫芦爆发，喷吐剑芒，着实恐怖，和六杆大幡剧烈碰撞，彼此间尽是层层迭迭的杀伐之光。

    　　而此时夜州这边的大宗师再次催动一件大杀器，一座九层石塔出现，其塔身上雕刻着山川万物，透发着浓重的道韵，交织出丝丝缕缕的秩序之意。 

    　　「山河养生塔，净化世间，镇之！」人类这边一位大宗师喝道。

    　　顿时，有老妖魔气急败坏，而后又焦急，道：「竟是山河炼妖塔，彼你娘之，给我破之！」

    　　显然，这样的大杀器，在历史中赫赫有名，最起码四百五十年前那一战，他们的长辈就见识过了。

    　　甚至，这里有些老妖怪也亲身经历过，知道它的血腥与恐怖。

    　　「天妖正气锤，轰之！」数位老妖合力祭出同级别大杀器，顿时，有一柄血锤横空，带着滚滚妖气，宛若狼烟般，击溃夜雾，向着那巨大的石塔轰去。

    　　「咚！」

    　　天地间，爆发出震耳欲聋的声响，云雾澎湃，血霞四照，双方所祭出的武器都不怎幺神圣祥和，不是黑雾浩荡，就是血光缭绕，此时持续对轰。

    　　很快，大宗师的战场充满血腥味，场面惊人，一些重器、异宝等全都飞了出去，于夜空中不断的碰撞，转眼间便有宝物破损，先后有大杀器坠地。 

    　　这些重宝，日后都需要百般祭炼，融入稀珍材料才能修补好。

    　　直到最后，那些需要多人发动的大型杀器纷纷暗淡，退出战场，双方的大宗师们才冲杀向一起。

    　　随后，夜州的宗师们也下场了，扑向对面的阵营，妖魔阵营的宗师级高手立即阻止，双方展开血腥厮杀。

    　　砰！砰！

    　　夜空中，血液溅落，一些人身体破碎，这是一场极其惨烈的大战，实力修到这个层面着实不容易，但随着时间推移，不断有宗师凋零，战死场中，而妖族高手的阵亡同样不少。

    　　夜州和妖魔阵营的高层入局，大战到这种程度，可以说极其惨烈，亲历这样的场景，哪怕远远地看着，也依旧让人有种要窒息的压抑感。

    　　「吼！」一声大吼，山川震动。

    　　西北方向，夜雾深处，有一轮恐怖的大日浮现，刺眼无比，极速赶来，照亮天穹。 

    　　「老夫回来了，早知道有这样的生死大战，还远走他乡做什幺。妖魔崽子们，四百五十年前就和你们战过，杀得你等祖上屁滚尿流，现在你们还敢来犯，该全部打死！」

    　　一个老者飞来，粗犷无比，杀入祖师战场中。

    　　「擎天老匹夫，你还没老死也算异数，今日灭了你！」还真有老妖魔认出了他。

    　　夜空中，天光激荡，如烈阳焚烧，轰向妖魔阵营的第六境强者。

    　　「你们这群魔崽子都没死，老夫怎舍得离世？借你们之手磨砺我的擎天身，只要此役不死，老夫必然拓路有望！」新生路的祖师擎天归来，杀入战场后，近乎癫狂。

    　　下一刻，他宛若盘古开天，手持一柄巨斧，纵横战场中，连着劈出恐怖的斧光，顿时就有血液飞溅，一位妖魔强者被重创。

    　　「老东西，你都这幺年迈了，早该被扫进历史的废料堆里了，还敢出来兴风作浪，今日本座斩了你！」 

    　　妖魔中的一位后起之秀杀来，他极为强势，登临第六境领域也近两百年，可谓一路高歌猛进，积淀到这个时代后，自信心爆棚。

    　　擎天哈哈大笑，并不动怒，道：「好啊，希望你能磨断我这把老骨头，老夫很需要一个让我陷入绝境中的大敌，助我破关！」

    　　霎时间，两人爆发血腥大战，大日横空，妖气冲霄，不断有血液飙出去。

    　　噗！

    　　最终，那位信心十足的大妖魔双眼圆睁，饮恨在擎天的巨斧下，他被一劈为两半，其妖魂逃出，结果那巨斧发出擎天劲，扭曲空间，将他禁锢。

    　　「放开他！」一位老妖魔冲来，转眼便和擎天祖师大战在一起。

    　　玉清祖师长啸，不顾身上的伤，也近乎发狂，每一寸肌体都有天光劲激射出去，像是要燃烧尽全身的精气神。

    　　接着，阴阳观的祖师江致远也爆发。 

    　　仙路的老怪物倒吸夜雾，道：「嘶，新生路的人都疯了，这是不给自己留一点后路，要幺在今日消亡，要幺涅槃新生一次！」

    　　「我等也当沐浴神血而破关！」密教的一个老怪物大吼。

    　　祖师战场变得更为可怕与惨烈，一战之后不知道还能剩下多少人。

    　　不止是这边的主战场，大宗师开辟的第二战场，以及有宗师的对决之地，都不断有强者凋零。

    　　青壮看到这一幕后，很多人在热血激荡时，眼睛也都红了，蕴含着热泪，当中有他们师门长辈，也有他们的亲人。

    　　「金戈铁马，刀光映血衣，不怕死的跟我去杀敌！」

    　　青壮中，有人开辟新战场，一大群高手跟着杀了出去。

    　　事实上，妖魔大军的中层还有下层人马也都同步发动，冲向夜州这边。 

    　　号角吹响，震动长空，到了这一刻，两大阵营的人马全部发起了冲锋。

    　　夜州一侧，年少一代也都大吼起来，手持刀枪，祭出灵器、异宝等，向着大平原中的妖魔杀去。

    　　「值此之际，真英雄，大丈夫，何惧之有？功名祗向马上取，杀！」

    　　一群热血的年轻人，曾经的不安、最初的恐惧等，全都消退了，看到长辈在浴血搏杀，他们也跟着战意澎湃，加入战局中。

    　　时间匆匆，转眼四月份，呼唤下保底月票支持，感谢各位书友！

    　　(本章完)

 第331章 恐怖的直立猿魔王 

    　　第331章 恐怖的直立猿魔王

    　　西境大战，举世瞩目。

    　　长夜下，一座座烛火般的城池，宛若被沉甸甸的幕布遮盖，沉闷、压抑，连空气都仿佛凝固了。

    　　昔日车水马龙的大街上今日较为冷清，很多店铺早早地关门，人们行色匆匆，脸上写满焦虑和沉重，

    　　神殇平原血战，关乎着族运，若是大败，所有繁华尽成废墟，偌大的城池将断壁残垣……老鸦食腐尸。

    　　纵然是偏远的村镇，人们也都带着忧郁之色，一些老人在家里念念有词，像是在祈祷，茫然地望着远方，被动等待未知的命运。

    　　妖魔文明大举东进，一旦踏破西境边关，将长驱直入，世间将再无乐土，尽是瓦砾。

    　　哪怕每日过着酒池肉林生活的人，今天也已清醒，念叨着，一定要大胜，否则夜州各地染血时，他们保不住现有的一切，反过来可能会沦为妖魔灯红酒绿时的点心、下酒菜。 

    　　除却西境战场，夜州整片世界都仿佛被按下暂停键，人们都在向西遥望，内心忐忑、忧惧，度日如年。

    　　毫无疑问，神殇平原，双方的第六境强者是绝对的主角团，他们的成败关乎着身后族群的命运。

    　　事实上，也正是如此，两大阵营，但凡有绝顶强者向前扑杀，直冲对方阵营时，都会有相应的高手迅速阻击。

    　　不然的话，这样的生灵一旦杀穿过去，沿途的一切都将会被掀翻，被毁得不成样子。

    　　双方也已达成默契，先解决对面的高层战力，一切都将不在话下。

    　　主战场上，无论是土地，还是夜空，都早已血蒙蒙，天上不时有恐怖的生灵炸开，下起惊人的血雨。

    　　大宗师战场上，所有高手也都已杀红眼睛，若是这一战和四百五十年前相仿，祖师层面拼光、拼残，最终便需要由他们决定胜负、族运。 

    　　「还是一个青壮，就已经是宗师，再给他百年那还了得，一定要斩了他！」

    　　宗师战场中，同样血腥无比，尤其是一群牙齿都要掉光的老家伙，不惜性命，要拉着那些「年轻」的对手共赴黄泉。

    　　他们已经没有希望，看不到破关的曙光，趁此血拼之际，要剪除宿敌的未来。

    　　秦铭锵的一声拔出羊脂玉铁刀，凝视前方！

    　　昏沉的天地，夜色被不断爆开的天光、意识灵光照亮，并伴着血色，那是远处的高手在解体。

    　　现在连第三四境的人都冲了上去，整片大平原都喊杀震天，到处都是血，最后究竟有多少人能活下来很难说。

    　　长夜下，秦铭手持羊脂玉铁刀，神色坚毅无比，大步向前走去，该轮到他这样的人上场了。

    　　身在偏远之地，正是第三四境的对决之地。 

    　　在他后方，从青枫镇冲出来很多人马，全都盔明甲亮，有从三大皇朝征调来的高手，也有世家的兵马。

    　　秦铭回首，匆匆一瞥间，甚至看到了昔日的故人，皆来自大家族，不管过去关系如何，但现在进战场了，暂时恩怨尽消。

    　　有老熟人看到他的侧颜，顿时心中发怵，目光都在躲闪。

    　　秦铭开口：「第三境的人跟上，第二境的人离远一些。」

    　　他持玉铁刀向前杀去，这片地界自然以他为中心，近期他连杀天妖种，其声望已经非常高。

    　　很快，秦铭就遭遇妖魔。

    　　一位少年妖魔提着长枪，眼神凌厉，一眼就盯上了他，最起码是个准天妖种。

    　　刷的一声，少年妖魔背后的羽翼扇动，御空而行，音爆慑人，伴着大片的白雾，他和长枪合一，划破低空，流动着璀璨的光，像是一道惊天长虹袭来。 

    　　这个带头的少年妖魔先声夺人，想上来就刺穿领头的人族少年，挫败对面的士气。

    　　在他后方，一群妖魔更是高呼起来：「杀了他，一枪挑穿这群直立猿魔，掀翻他们的城镇！」

    　　秦铭脚步节奏不变，提刀前行，夜风吹起他的长发，其双目深邃，看着对方横空来，气势如虹，他只有一个动作——挥刀！

    　　噗！

    　　雪亮的刀光照破夜空，伴着长枪断裂的声音，还有大片的血液洒落，这名来头不小的少年妖魔被秦铭连人带枪同时斩断。

    　　对面的鼓噪、喧嚣，顿时停下，一片寂静。

    　　一刀而已，第三境的准天妖种就被他斩杀，这个场面让很多妖魔有些不知所措。

    　　那人类少年看起来很面嫩，年龄比他们都要小，可仅一招而已，就劈死了他们的领头妖？ 

    　　「不要怕，我们这片地界有天妖种，而且不止一尊，很快就会有强援杀来！」

    　　有妖魔直接呼啸，传出特殊的讯号，明显在喊援手。

    　　秦铭脚下五色云雾浮现，短暂的凌空飞行，如同插上一双五行属性的翅膀，横穿长空，极速俯冲了过去。

    　　「啊……」妖魔惨叫。

    　　瞬间，他就在这片区域形成血色风暴，羊脂玉铁刀所向，兵器、甲胄、血肉，全都是破散。

    　　他一刀下去，就有多名妖族被斩杀。

    　　秦铭不忘初心，施展早年在黑白山得到的刀诀，顿时，仿佛有浪涛浮现，海天一线，一抹刀光截断汪洋与夜空的界限，截天刀意绽放。

    　　血色浸染夜雾，这群妖族像是庄稼在被收割，有的头颅飞起，有的刹那被腰斩，大片的血水喷溅。

    　　秦铭的周围，一片猩红，将那道雪亮的刀光衬托的分外耀眼，他像是在以妖血擦拭刀锋，越显灿烂。

    　　一群妖族的尸体，像是一棵棵树木被砍伐，而且是在秦铭冲过去后，他们才噗通噗通地倒在地上。

    　　秦铭后方，无论是来自三大皇朝的修士，还是世家的年轻子弟，都看得眼睛发直，而后大吼了起来，跟着向前冲去。

    　　「杀！」

    　　在这种氛围下，什幺私心、杂念，都没有意义。对面不是人族，就是软骨头想要投靠，对面也不见得待见，族群不同，投敌的话，最终的下场可能会很凄惨，沦为妖魔的口粮。

    　　一群人大吼，跟着秦铭向前杀去。

    　　当然，任何时候，都有怯弱者，跑得慢一些，跟在后面。

    　　但很快这些人不得不加快脚步，因为秦铭出手如雷霆，杀敌速度太快，将前方战场清空出一大块区域。 

    　　两侧的妖魔杀过来了，落在后面的人发现，还远不如紧跟在秦铭后方更安全，随即他们开始被动血拼。

    　　一声象鸣，地动山摇，一头金色老象冲了过来，两根象牙长足有数米，像是两口阔刀般向着秦铭刺来。

    　　同时，它的鼻子上覆盖着很多尖刺，如一条金色长鞭抽爆虚空，向着秦铭甩动，猛烈而又迅疾。

    　　这算是一头大妖，不仅体型大，而且境界也接近第三境后期。

    　　「咦？」秦铭十分敏锐，见它宝光流淌，金霞遍体，虽然不是天妖种，但怎幺看都有些不俗。

    　　初交手，金象的凶焰就被打没了，它刚从远处冲来，不知道对手深浅，那可抽断山壁的鼻子转眼……没了！

    　　在刺眼的刀光中，黄金象鼻落地，老象惨嚎，涕泪长流，这辈子的苦都仿佛集中在此刻，被迫吞进肚中。 

    　　「奇血生物！」秦铭讶异，他闻到了淡淡的清香。

    　　纵然是天妖种，能有奇血的也不过半数，这种非凡物质的诞生，果然涉及面较广，不好确定。

    　　秦铭持刀向前，仙家路数为皮，新生路为骨，天光激荡，纵横两刀劈斩过去后，金色巨象被斩杀成四大块，那血液如同溪水冲了出来，洼地都被填满。

    　　瞬间，一团金血浮现，被他收进破布空间中。

    　　「轰隆！」

    　　密密麻麻的妖魔冲来，而后方的人族也跟进，双方碰撞在一起，像是两股钢铁洪流相遇。

    　　这片平原上的密林转眼间崩碎，兽吼、禽鸣、人喊马嘶，一片血与乱，可以清晰地看到，有人类被凶兽的犄角挑起，摔飞出去，也有怪物的身体破烂，被天光撕裂。

    　　须臾间，骨刀、灵器、异宝，如密密麻麻的萤火在夜空相遇，对轰在一起。 

    　　凄厉的惨叫，伴着低沉的兽吼，连成一片，在这种大规模的冲撞中，实力不够出类拔萃者，实在危险，下场可能会很惨。

    　　双方第一次冲锋，就倒下去一大片生灵，地上有兽头，有撕裂的鸟翅，也有人类的握着长枪的手臂等。

    　　密林被夷为平地，地面血迹斑斑，惨不忍睹。

    　　有老妖大喊：「诸位，速来，这里有一位『人种』，未来的直立猿魔族祖师，合力绞杀之！」

    　　他岁月无多，不惧死亡，现在他们这样勇猛拼命，就是为了扼杀偶尔发现的仙种、神种等。

    　　因为，他们自己也没底，不知道能否彻底攻克夜州，若是无望，他们这些快老死的妖魔就尽量去覆灭对方未来的希望种子。

    　　然而，他们踢到铁板，当一头狮身人面的怪物携带部众杀来时，以及一头十几米长的金鹰率领一群凶禽俯冲后，这里的空间仿佛扭曲了。 

    　　秦铭立在那里，拔刀斩敌时，无形的灵场扩张，虽然还只是雏形，但依旧超乎想像的可怕。

    　　一群凶禽刚一接触，就哀鸣着，被撕裂在半空，而后像是下饺子似的噼里啪啦地坠落下来，鸟尸遍地。

    　　狮身人面的怪物携带的妖族队伍也都颤栗了，如陷泥沼，挣脱不了，接着他们感觉像是在被重击，身体开始破碎。

    　　以秦铭为中心，有一层层涟漪扩张，而且是立体的，像是超凡磁场线，波动非常恐怖，扭曲兵器、妖魔肉身等。

    　　纵然是他们的精神场也难逃崩溃的局面。

    　　「消耗不算小。」秦铭试法后，对灵场有了深层次的了解。

    　　这一次，他的「灵场波」造成的血腥场面着实吓住不少妖魔，十几个老妖魔带人围猎而来，哪怕他们不怕死，现在提刀、握矛的手也有些颤抖了。 

    　　「既然都冲过来了，那就送你们全部上路。」秦铭开口，他自己都觉得，这种话语颇有些话本中大反派的韵味。

    　　可是在两大种族对抗时，谈什幺仁义、正气，那就是笑话，在这样的战场中，斩尽对手，让他们永久性地安息在此地就是最大的正义。

    　　这一次秦铭御刀而行，在其身边地、火、风、水等天光劲激荡，羊脂玉铁刀飞了出去，比飞剑还迅疾，如一道闪电在不同的敌人身前划过。

    　　有的妖魔捂着喉咙，大量的血水从指缝间流淌出来，而后头颅落地，有的老妖额头淌血，目光呆滞，头部被刺穿。

    　　还有的老妖，自眉心开始向下，划破面部，又到腹部，出现一条血线，接着噗的一声，身体分为两半。

    　　更有老妖头盖骨带着一撮兽毛洒血远去，被那雪白的刀锋掀飞。

    　　显然，连一些老妖都崩溃了，纵然不怕阵亡，但这样的死法不可取，因为毫无意义，不止杀不了对手，连限制甚至是消弱对方都做不到。 

    　　「不行，打不过，真的远非其对手，我们的天妖种子怎幺还没到？快请高手！」有年老的妖魔嘶吼。

    　　砰的一声，他在刹那炸开，一只雪白的手掌拍在他的身上，使其四分五裂，他逃不开，躲避不了，硬撼就是这个下场。

    　　秦铭杀敌如麻，但身上却不染一滴血，意识灵光为皮，天光为骨，生生不息地流动，不止帮他挡住妖魔的各种武器，还震散那些溅起的妖血。

    　　今日，他一身白衣，颇为醒目，在血花纷飞中前行，踏着遍地的尸骨，虽然握着滴血的玉铁刀，但却有种说不出的空明感。

    　　他这种气质，再配合上满地的断臂残肢，大量的血迹，实在是有些妖异。

    　　纵然是人类这边，见到这一幕在震撼、激动的同时，也都觉得他那种超凡脱俗、不染纤尘的明净，有些另类。

    　　事实上，落在众多妖魔眼中，他说不出的恐怖，成为了名副其实的直立猿魔王，越空明，手段越酷烈，杀心越重！ 

    　　远方，一座山头上传来长啸，有妖魔双眼射出金光，看到这片地域的景象，也听到了禀告。

    　　他背负风雷翼，以远超人们想像的速度，自高山上俯冲而下，贴着平原上的林木杀了过来。

    　　沿途，他体外形成的气浪，将很多树冠都绞碎了，有些林木更是整体炸开。

    　　一位天妖种杀来！

    　　而且，他是擅长雷法的厉害妖魔，还未接近，就开始在远处投掷闪电长矛，其威势颇为惊人。

    　　这位未来的天妖，杀气澎湃，雷霆绕体，横空而立，在夜空中璀璨夺目，俯视着对手。

    　　妖魔一方顿时欢呼，士气再次高涨起来，呼唤他的名字。

    　　「风行雷！」

    　　「未来的天妖，请斩杀直立猿魔族的种子！」

    　　秦铭面色不变，震溃自高空落下的闪电矛，且他取出弓箭，直接瞄准此妖。 

    　　到了如今，他的箭矢已经不是非玉铁不可，寻常铁箭也能承载其天光。

    　　下一刻，所有人都见到了无比可怕的一幕，秦铭射出的箭羽并不是发出咻咻声，而是如千米瀑布坠落般，震耳欲聋。

    　　轰！轰！

    　　其箭速太快，如天雷破云，射出去的刹那，空气爆开。

    　　这位天妖种挟无边妖气而来，凶威慑人，让人类这边很多高手都忌惮不已。

    　　可是现在，他强大的气场被破，开始不断躲避箭羽。

    　　很快他便意识到，这是一个超乎想像的种子，且箭法造诣到了出神入化的境地，他无法全部避开。

    　　噗！

    　　他已然中箭，肩头有血花冒出，即便是他的雷电也没有将所有箭羽全被震开，更谈不上粉碎。

    　　他心头一沉，这说明对方的意识灵光太过恐怖，不对，他感觉内核应该是天光，竟可以穿透他的护体雷电！ 

    　　噗噗噗！

    　　风行雷又连着中了三箭，血水染红战衣，锃亮的甲胄破碎部分。

    　　刚才还在大声欢呼的妖魔，顿时张口结舌，瞬间静音，这到底是多幺恐怖的直立猿魔少年？

    　　「杀！」

    　　风行雷被激怒，投掷闪电矛未伤到对手，他自身反而成了靶子，且见血了。

    　　他极速俯冲，期间再次中箭。

    　　秦铭适时收起弓箭，持刀而立，静等他临近。

    　　铛！铛！

    　　夜空中迸发刺目的光，风行雷手持三尖两刃刀，连着立劈，结果他自己反而被震的得手臂发麻。

    　　「你不是仙路的人！」他确定了，这家伙绽放的灵光内里其实是天光劲，极其骇人，可冲击他的精神场。

    　　那种天光看着和雷电没什幺区别，至刚至阳，霸道无比。 

    　　秦铭不给他多说话的机会，刀光映现夜空，阴阳交替，黑白光绽放，重重刀气斩破对方的护体雷光。

    　　接连十几次对攻，噗的一声，第十三刀划过夜空时，风行雷惨叫，一条手臂被斩飞出去。

    　　他即便再热血上头，也知道自己不是这个直立猿魔的对手，振翅而上，想要逃向高空中。

    　　然而，秦铭一直在防备着他遁走，双足用力一踏，瞬间整片地表都炸开了，他纵身向夜空中，无形的灵场扩张，看不到的波纹层层迭迭，锁住对手，将之拉向地面。

    　　秦铭开口：「能接我十几刀，你足以自傲了！」

    　　「你！」风行雷想要说话，却被堵了回去，等待他的是两仪刀光，黑白二色分明。

    　　噗！

    　　他先被一刀斩首，又被一刀摧毁精神场，一位天妖种阵亡。 

    　　「嗯？」秦铭露出喜色，这次对手体内有奇血。

    　　「吼！」有老妖长啸，请求支援，告知远方，这里有年轻的直立猿魔王，算是种子中的佼佼者。

    　　「随我一起杀！」秦铭说道。

    　　跟在他后面的人都扬起刀枪，士气爆棚，早先他们都抱着赴死之心而来，现在看到如此场景，有这个刀斩天妖种的少年坐镇，这片地界似乎没有那幺危险了，他们或许能活到最后。

    　　秦铭遇到第二位天妖种，而且是一名实力分外强大的妖剑仙。

    　　显然，对方得到消息后，特意从远处冲杀过来，就是为了斩杀他。

    　　顷刻间，这里剑气和刀光纵横交织，两人什幺话都没有说，直接爆发大战，这里有一座低矮的山丘，山头都被他们削下去一截。

    　　剑光、刀芒，宛若两道焚烧的游龙在缠斗，对轰，激烈厮杀。 

    　　噗的一声，这名妖剑仙饮恨，一颗头颅斜飞出去，眼睛睁得很大，死不瞑目，在斗剑过程中他被彻底压制。

    　　年轻的妖魔们崩溃了，纵然再悍不畏死，面对一个无法战胜的对手也承受不住那种心理压力，纷纷开始逃亡。

    　　「运气不错，又收获一种奇血。」秦铭取出发光的那团血，一边追杀妖魔，一边炼化掉了，补充体力，增厚底蕴。

    　　「！」一群溃逃的妖魔见状，顿感惊悚，确定他就是一位异常恐怖的少年猿王。

    　　秦铭杀穿自己所在的地界，来到隔壁区域，遇到第三位天妖种，打崩大片的密林，阵斩此獠。

    　　他觉得今日运气甚佳，又收获到新的奇血。

    　　随后，秦铭杀疯了，横穿战场，连杀妖魔，而且击毙了第四位天妖种，这种战绩自然引发附近的妖魔惶恐。

    　　他发现，没有天妖种再主动寻来。

    　　随后，他斩杀一头老熊时，竟取出一颗银色的熊胆，显然这是一种大药，能够增厚根基，且可以帮他练《金刚经》和肉身篇。

    　　他接连收获奇血大药，这在平日想都不敢想，也就是这样可怕的战场中才能获取。

    　　秦铭一路所向，杀到自身都疲累了，所过之处妖魔崩溃，且他早已不在原先所在的区域。

    　　他又连着收获两种血药。

    　　他站在平原中的一座大山上，以新生之眼透过夜雾，看到了更远处的惨烈大战。

    　　青壮和老妖在血拼，地面上，尸体被踩成血泥，在强者脚下践踏，碎骨到处都是，整片战场都在流血。

    　　秦铭发现金祥，红尘炼心二十年，他纵横冲杀，虽然斩敌不少，但自身也受伤很重，黄金长发中的一根犄角都断裂了，身上更是插着一些兵器，相当得惨。 

    　　瞬间，秦铭那激昂的情绪，膨胀的心，快速恢复，两大阵营这样的大对抗，很多人恐怕都会战死。

    　　他默默看了一眼，没有莽，不曾临近那片区域，开始向回杀去。

    　　秦铭想到了余根生、赵梓渊、金垣他们所在的宗师战场，是否会更为惨烈？

    　　一时间，他的心开始下沉，那样的老宗师能活下来吗？

    　　他的胸腔有些发堵，因为，他很清楚，这一战过后，有些熟人可能再也见不到了。

    　　整片西境都在颤栗，大战到了白热化，妖魔的嘶吼声，人类的呐喊声，震动整片大平原。

    　　在这深秋季节，黄叶飘舞，带着浓重的寒意。

    　　边境线上的村镇，许多普通人都在发抖，伴着哭泣声。

    　　现在他们都在祈祷，希望夜州大胜，不然他们很快就要被妖魔杀死。 

    　　长夜下，他们无处可逃。

    　　来犯之敌不是普通的山贼、流寇，而是一个正在入侵的妖魔文明，西境一旦破开，全夜州都要沦陷。

    　　纵然是那些有实力、财力的人，举家搬到一两百里外的小城中，若是妖魔叩关成功，那些人也不过是晚死些许时间罢了。

    　　秦铭在妖魔大军中浴血而行，杀到最后，都快麻木了，他自己都觉得，已经沦为无情的杀戮机器。

    　　在此期间，他击溃自己所在区域的妖魔后，连着跨区域征战，看到了一些熟人，如曾元躺在地上痛苦的哀嚎，他已经失去一条腿。

    　　他还看到卢贞一战死，赶过去时已经晚了，也看到陈冰妍身上插着五把刀剑，踉跄着退去。

    　　「第二境的人都冲上来了，如此的惨烈吗？」秦铭麻木的心再次怦怦跳动，奋勇杀敌！

    　　…… 

    　　仙雾澎湃，高天之上，一个庞大的身影出现，仅露出部分朦胧的轮廓，没有人族的特质。

    　　然而，他确实曾为人类，疑似夜州这边成神的老祖师！

    　　当初，妖魔进犯，即将发动攻势前，就是他手持玉京旧时代的法旨，单刀赴会，逼退类神生物，使他们内部的意见分裂。

    　　「最终，他们还是疯狂进攻了，是否被迫为王前驱？」仙雾中庞大的身影自语。

    　　我怎幺感觉冤死了，有一些书友说我最近每天都少了一章，这……不是两章合在一起更新的吗？我整个人都要裂开了，要不章节还是分开发？呼唤下保底月票支持。

    　　(本章完)

 第332章 再次破关的希望 

    　　第332章 再次破关的希望

    　　夜空中，仙雾内的庞大身影盯着前方，他感觉对面也有神灵在注视这边，投来冷酷的目光。

    　　漆黑的云层之上，他们彼此遥望，有莫名的道韵在天穹上交汇，而后轰隆一声，域外发出恐怖的轰鸣声。

    　　而在下方，神殇之地，大战依旧在继续，血染平原。

    　　秦铭跨地域作战，白衣染血，体外生生不息的天光劲也不能挡住全部溅落的妖血，甚至，他自身都已见血。

    　　在这片战场上，瞬息万变，各种突发状况随时会出现。

    　　就如刚才，一位重伤的四境大妖，闯到这片地界，横冲直撞，那撼山锤真的可以砸碎山壁。

    　　纵然是强如秦铭，初遇时也被轰飞出去，嘴角挂血。

    　　还好，他已经突破到第三境，不然遇到这种突发状况，必死无疑。 

    　　大妖满脸震惊之色，低他一个境界的白袍小将竟然这幺强横？他那样凌厉一击，纵然是少年猿魔王也该炸开才对！

    　　大妖已经被重创，在第四战场上装死倒下，寻机来到这片区域，准备扼杀人族这边的天纵奇才。

    　　不曾想，他刚一过来，内心就受到不小的冲击。

    　　接下来他更为震撼，杀向那少年后，一番碰撞，他身上密密麻麻的裂痕重新崩开，全身是血。

    　　这一次，突逢高层面的对手，秦铭第一次负伤，立即严肃起来，全力以赴，灵场波扩张，杀伐气冲起。

    　　显然，第四境的大妖已经是强弩之末，身上有九处几乎撕裂肉身的恐怖伤口，不然的话也不会怯战，逃离原本的战场，他想来这里虐杀人族的未来祖师，结果踢到铁板。

    　　最终，他自身……爆开！ 

    　　秦铭甩掉羊脂玉铁刀上的妖血，再次投身战场中。

    　　横穿过大片地界，底子厚如他，在这种直面生死的血战中，也很疲累，他开始负伤，白衣变血衣。

    　　没有人可以在两个种族大规模碰撞的战场上无恙，所有生灵都在血拼、争命。

    　　然而，秦铭的眼睛却越来越亮，他疲惫过，受伤过，但最后随着边战边炼化「奇血」，又迅速恢复。

    　　他感觉到了，自己的道行丝丝缕缕地提升着。

    　　毫无疑问，这样的血腥拼杀，时刻都在生死线上徘徊，在帮他最大限度地淬链与吸收药性，换作平日根本没有这样效果明显。

    　　他从赫连昭宇那里缴获的疗伤药等，都暂时被搁置。

    　　秦铭只要负伤，或者疲惫时，就在战场上提取奇血大药中的精华。

    　　不过，他知道，短时间内，在战场上想要更上一层楼很难，或许根本不可能。毕竟，新生路一步一天关，残酷的现实摆在那里。 

    　　最近，他都在研究《霸王遗书》。

    　　惊才绝艳如霸王，自踏足第三境后，修行速度开始猛烈提升，但也只是相对新生路其他人而言。

    　　新生路的天才在第二境，每突破一个小台阶都需要十年，而到了第三境后难度翻倍，上一个台阶动辄需要二十年。

    　　霸王遗书讲的是利用天地大势等，以外在的「天场」和「地场」等，促进自身灵场蜕变，显着地提高了效率。

    　　比如，霸王利用自然界的风雨雷电对敌，借山川秘地蕴养人体灵场。

    　　可以说，他天纵神资，将每次破开一个台阶的时间从二十年缩短到了六七年。

    　　「灵场境界，从初期到中期，再到后期，随后圆满冲关第四境，即便是霸王，算下来也得需要二十年左右。」

    　　秦铭沐浴妖血而行，想着这种时间跨度，微微蹙眉，有无尽的感触，新生路着实有些难，这已算是高效。 

    　　而到了第四境，想要破关，需要的时间大概又将翻倍。

    　　霸王成为绝代大宗师时，已经有一百多岁，这个年龄称得上「年富力强」，甚至可以说依旧是「少年」。

    　　纵然放眼方外之地、密教这两条路，虽然谈不上最顶级的速度，但也不算慢了，故此在霸王和曹千秋的弟子发生流血冲突后，他直接进入老曹的恐怖视线中。

    　　仙路的关卡难度，主要体现在第四和第五境后，即便如此，正常来说也肯定比新生路的人进境快。

    　　「不客气地讲，我天赋异禀，若借霸王的手段，或许还能缩短一半以上的时间，那幺突破到灵场中期需要三年？再狠一些的话，能压到一两年内吗？」

    　　秦铭叹气，他想更快。

    　　只是新生路一步一天关，相当的有难度。

    　　「历代以来，每逢大战，必有一些人可以快速崛起，眼下就是机会！」他眼神重新灿灿起来。 

    　　他真切感受到，道行有所精进。

    　　昔日，他祸祸了六御祖庭的奇血药园多日，也才得到八种药。

    　　今天短暂地交手，他就已经得到七种宝药。

    　　在千军万马中厮杀，虽然动辄身殒，但也蕴含着大机会！

    　　秦铭很快就又炼化了一种奇血，效果极佳，每一场战斗都在帮他炼药，促进身体吸收奇异物质。

    　　「贯穿生死线，磨砺肉身和精神，有珍药辅助，修行速度可大幅提升。」

    　　他不指望一场血腥大战，就能抵得上苦修数年功，但只要有增幅，感受到自己在持续变强，就足够了。

    　　秦铭纵横冲杀，不断跨域后，他又杀了回去，担心自己守着的地界有妖族入侵。

    　　他发现白担心了，诸多妖魔对那里唯恐避之不及，全都不愿靠近。 

    　　毕竟，他来回冲杀，多次回来，连天妖种都斩了四尊，谁还敢来送死？

    　　而且，雷霆王鸟水到渠成，受大战的刺激，其秘法练成了，积淀的瑞兽血发挥作用，它在今日突破到第四境。

    　　随后，秦铭彻底放开手脚，留雷霆王鸟看家，他放飞自我，杀向远方，寻奇血，采宝药，边大战边炼化。

    　　杀到最后，他白衣尽赤，全身是血，连发丝都湿漉漉。

    　　这一刻，他似乎真的成为了恐怖的直立猿魔王，所有看到他的妖族都这样认为。

    　　秦铭正式向着远方进军，他想去驰援故人。

    　　某片地域，李清虚震惊，道：「你们说什幺，秦铭比我还先破关到第三境，而且踏足仙路领域了，还曾去怀安镇斗剑，斩杀了那里的天妖种？」

    　　他短暂地失神，对方连境界都追上来了，比他还要快！ 

    　　随后，他陷入疯狂的大战中，提着竹棍，横扫附近的妖族。

    　　「我李清虚今日晋升第三境，要斩妖除魔，可有天妖种敢一战？」李清虚在血雾中厮杀。

    　　不久后，他踉跄着，向嘴里灌蓝色液体。

    　　他已经不知道喝了多少罐药剂，不然的话，早已无力再战。

    　　不止是他，但凡冒尖者都会被围攻，没有救命灵药根本不可能久战。

    　　李清虚得偿所愿，遇到一位天妖种，在此地展开激烈地厮杀。

    　　最终，他哈哈大笑，面色惨白，几乎被人斜肩斩断，肠子都流了一地，五脏都要坠落出来了。

    　　但他手中那根紫莹莹的竹棍刺穿了对面那少年妖魔的额头，震裂其脑袋，白色的「豆腐花」淌出不少。

    　　「哈哈，值了，我终于杀了一个种子！」他仰天摔倒在地上，不少人在背后非议他，而今他为自己正名了。 

    　　显然，他采取了玉石俱焚的惨烈手段，自身也快不行了。

    　　纵然他经历过多场大败，李家依旧对他很重视，有一群人跟着他，此时虽然快拼光了，但最后还是有三人摇晃着冲了过去，将他的身体拼凑起来，快速拖走。

    　　一位中年男子声音发颤：「糟了，即便能够活下来，大概也废了，他的精神场崩溃，脏器破烂。」

    　　「无所谓，今日我很痛快，终于酣畅淋漓地战了一场！」李清虚一边吐血，一边笑着说道。

    　　「曹祖师给你留的后手呢？」李家的人急切地问道。

    　　「化掉了……」李清虚闭上眼睛。

    　　秦铭一路厮杀，艰难地向着远方前行。如果是在平日，一两百里的路对他来说，根本不算什幺。

    　　而若是神游，更是转眼间就可以抵达。 

    　　可是现在，他每前进一里地都要淋上不少妖血，有的地方空旷，有的地方妖族人马密集，只能凿穿过去。

    　　他没有再遇到天妖种，但是他却从其他生物体内采集了两种奇血。

    　　或许以后再也不会有这样的机会，今日一场大战到现在，秦铭已经采药九种，委实惊人。

    　　路途过半时，他感受到远方一阵骚动，且伴着剧烈的能量波动，而后那片区域喊杀震天，有第四境后期的老家伙冲了过去。

    　　秦铭意识到，一定发生了不小的事端。

    　　「仙种苏诗韵战死！」不久后，前方传来这样的消息。

    　　「什幺？」连秦铭都大吃一惊，那可不是一般的人物，和崔冲和一样，苏诗韵三四岁就开悟了，很早就进入方外仙土，被视为最顶尖的种子之一。

    　　昔日，秦铭乘坐飞船去昆崚，曾遇到苏诗韵、薛云铮等共七位仙路、密教的门徒，被开了小灶，允许去天上的药田采集天外灵物。 

    　　连这样一位仙种都在此役中死去，可想而知大战多幺的残酷。

    　　「有第四境后期老妖潜行匿踪，扼杀了这位天纵奇才！」有人愤怒地说出真相。

    　　不然的话，这位仙种不会死，她表现地极其亮眼。

    　　那片地界彻底沸腾，有老家伙疯了，杀了过去了，要报复妖族。

    　　「姜苒第一个出现，带走了苏诗韵的尸体。」

    　　「能否有一线希望救活过来？」

    　　「应该无望了。」

    　　……

    　　秦铭精神高度集中，在厮杀中前行，严密戒备着，避免妖魔中有个老家伙突然跃起对他发难。

    　　「杀！」

    　　他嫌速度太慢，遇到妖魔密集的地带，一跃而起，近乎凌空虚渡，踩着很多妖魔的头颅前行。 

    　　他以灵场护体，可以看到，一颗又一颗头颅塌陷、破碎。

    　　这种赶路方式过于高调，在他一路踏死不少妖魔后，一侧突然有寒气迫人的长矛刺来，快如闪电。

    　　秦铭遇到第四境的老妖，还好，依旧是遭遇过重创的人物，且在第四境初期，故此他虽被偷袭，可以从容应对。

    　　在老妖难以置信而又绝望的目光中，秦铭将他立劈。

    　　秦铭不再高调赶路，最终又落在地面，一路厮杀着前进。

    　　这样也有好处，能够发现更多的奇药，在距离泰和镇还有五十里时，秦铭先后加起来已经采药十二株！

    　　放在平日，这种收获简直难以想像。

    　　在艰难赶路的过程中，秦铭便炼化了大部分奇血，持续的大战不断消耗体力、精神，极大的加速了这一进程。 

    　　这自然达不到破关的程度，但是，他的道行确实在精进。

    　　如果非要量化的话，用第一境的九次新生去对应灵境初期、中期、后期，那幺初期显然对应前三次新生。

    　　秦铭觉得，眼下的自己，已经由破关到第三境的零起点，进入到灵场第一层了。

    　　在后面的路途中，妖魔密集程度骤增，显然前方不是一般的地带，大战颇为惨烈。

    　　随着时间推移，秦铭炼化掉十二种奇血，距离灵场的第二层不远了。

    　　这倒也符合真实状况，毕竟，当初他在世界边缘地带先后采集八种奇血，最后也只新生了一次。

    　　这种血药，每次增厚的底蕴是逐渐递减的，此次能有这样的效果已经很不错。

    　　最关键的是，他又获取了三种奇血，再攒上几种的话，他全部炼化，必然要来到灵场第二层。 

    　　「按照这种速度与趋势进行下去的话，我岂不是很快能突破到灵场中期？」秦铭自己都大吃了一惊。

    　　他精细的量化后，看到了高效晋升的希望，只要在战场中不断采药，萃取精华，他应该有很大的希望达成目标！

    　　「果然，百战不死，必有一批人能迅猛的冲起，这才一次大战而已。」

    　　身处这样的大世中，虽然危险，但也伴着各种机会。

    　　随着临近怀安镇，秦铭发现，妖魔的密集程度数倍的增加，这地方果然在大乱斗，双方都在血拼。

    　　不用想也知道，因为这里有滞留着仙种、天妖种、神种等，成为一处较为重要的战场。

    　　到了此地后，最后数里，妖魔成股成股的出现，不时就从远处闯来一批。

    　　有鸟妖发现他后，立刻带着一群凶禽扑杀过来。 

    　　秦铭在这里大开杀戒，在不大的区域中，斩获甚丰，一块金色的虎骨，一段晶莹剔透的犀角，还有一只鸟妖的银色血液，三种奇药到手。

    　　「这……」秦铭眼神灿烂起来，如果将怀安镇的几个天妖种都击毙，必然能来到灵场第二层，甚至接近第三层。

    　　这样的话，他离灵场中期真的已经很近！

    　　他觉得自己细分下也好，看得见目标，能够带给他强大的动力。

    　　什幺是以战养战？这便是！他正在亲身经历这一切。

    　　秦铭杀穿这片地界，没有立刻赶过去，而是冲向泰和镇，寻找宁思齐。

    　　他所在意的好友中，当数宁思齐最弱，最容易出事。

    　　虽然他神游时，几乎扫平泰和镇的威胁，连天妖种和其部下都被一窝端了，但就怕有意外发生。 

    　　最终，秦铭在镇中寻到宁思齐，还好并无变故出现。

    　　宁思齐身上有几个血洞，这是一只妖鸟「爆种」时，满身翎羽炸开，将他重创所致，连心脏边缘都被撕裂个口。

    　　他能活下来，这就不算什幺事。

    　　秦铭到来后，取出瑞兽血，让他疗伤，并想他涅槃突破一次。

    　　当初在昆崚时，秦铭让人为宁思齐送去瑞兽血，结果他婉拒了，显然是怕秦铭自身不够用。

    　　事实上，秦铭得到多份，着实足够了。

    　　宁思齐满身血污，素来有洁癖的他，早已不顾上那幺多。最近他生喝鹿血，吃半生不熟的妖兽肉，晚间裹着一张破兽皮，随便找个地方就躺下睡。

    　　「赶紧服食！」秦铭直接塞给他。

    　　「山主，我一直在与宁大人共进退，也受伤了，几乎死去！」语雀居然也在这里，一只翅膀包扎着，打了夹板，绑了绷带。 

    　　它眼巴巴地望着，宝石般的眼睛瞟啊瞟。

    　　宁思齐道：「你走后，它确实又从怀安镇立刻来到了我这边。」

    　　「给你！」秦铭怎能不知道语雀的心思，就冲它这小体格，能喝多少瑞兽血？

    　　「山主在上，受小雀一拜，再造之恩，没齿难忘！」它刚弯腰低头，打着绷带的那只翅膀就颤抖了起来。

    　　「别折腾了，你们需要静养。」秦铭说完，迅速了解这里的情况。

    　　果然，妖魔都疯狂向着怀安镇杀去了。

    　　秦铭起身，道：「你们好好养伤，我去怀安镇看一看。」

    　　他速度极快，穿行过空旷地带，再次来到妖魔密集区，直接凿穿了过去。

    　　他了解到此地事态的严峻性，天妖种、神种、仙种，加起来战死有数位了，所以这片地带才杀疯了。 

    　　秦铭的到来，引发怀安镇人类这边一片低呼。

    　　毕竟，他早先曾在这里出手，神游状态就击败过妖剑仙，且斩杀了名为玉莲的那位天妖种。

    　　紫电兽化成的少女身段婀娜，秀发齐腰，相当靓丽。然而，此时她的双眼却噙着泪水，她的堂兄赶到，险些战死，眼下被重创，躺在那里一动不动，骨头断了数十根。

    　　大敌当前，她没有和秦铭置气，而是泪眼婆娑，问道：「秦铭，你能杀死那群妖魔吗？」

    　　秦铭道：「我只能说，一会儿尽力杀敌，试试看！」

    　　随后，他看到了四牙白象，相当凄惨，居然只剩下一根象牙，失去一战的能力，已经昏死在那里。

    　　最让秦铭震惊的是，方外厄土的薛云铮战死，拉着对手同归于尽。

    　　苏诗韵、薛云铮都是被方外之地颇为看重的奇才，结果却先后凋零，这次两大阵营的对决实在有些可怕。 

    　　一位身负重伤的老者开口：「此次大战，要幺一方被击溃，结局悲惨，要幺势均力敌，目前看有可能是后一种情况，现在应该尽最大的可能斩对方的天妖种，这等于在提前杀未来的妖魔宗师，甚至当中的部分天妖种有可能会成为祖师级存在。」

    　　怀安镇这块区域，气氛极度压抑，厉害的种子连着殒落，让人胸中发堵。

    　　秦铭问道：「战损不是差不多吗，为何妖魔那边士气更高？」

    　　老者叹道：「那边不久前似乎有更厉害的天妖种赶到。」

    　　秦铭心头一动，这该不会是他在此地出手导致的后果吧？还好，他亲自赶来了，不然惹来了强大的对手，他若是不出现，岂不是害了此地所有人。

    　　这时有人禀报，对面确实来了两位强援，据说是那位妖剑仙卫坚败给秦铭后，立刻飞鸟传书，请来了高手。

    　　祖师级大决战突然爆发，被请来的妖剑仙铜和祝剑豪，在路上耽搁了，不断迎敌，所以没比秦铭早到多少。 

    　　「刚刚好！」秦铭开口，而后逼近战场前沿区域。

    　　此时，罗景霄正在带人浴血搏杀，他已经遭受重创。

    　　最为关键的是，对面新来的两名妖魔铜和祝剑豪，合力帮被重创的卫坚重新凝聚了体内的剑意本源，此时三大妖剑仙一起出现。

    　　「哈哈……」和罗景霄对决的天妖种顿时大笑，他们这边将占据绝对的优势。

    　　「不想受苦的话，你们这些人都可以自杀了！」铜出现后，声音冰冷，他是少年模样，背后有羽翼，是一位可制霸空中的妖剑仙。

    　　他的本体就是，且拥有一身铜羽，属于非常凶悍的一种猛禽。

    　　「那个曾经神游至此的直立猿魔来了吗？我特意为取他头颅而至。」祝剑豪开口，剑气缭绕，全身到处都是剑光。

    　　它的本体是一只变异的白银豪猪，周身雪白的尖刺，都是他的利剑，若是搏命时，可万剑齐发。 

    　　而邀请他们的卫坚，其本体则是一只凶悍的大刺猬。

    　　铜、祝剑豪、卫坚联袂出现，妖剑仙最擅激斗，无形的剑气散发，带给人极大的压迫感。

    　　卫坚落后几步，表示对铜和祝剑豪的尊重，这两位妖剑仙比他要厉害一截。

    　　罗景霄的心不断下沉。

    　　「罗兄，回来休息吧。」秦铭到了。

    　　罗景霄霍地回头，看到是他后，心中莫名就放松了，尽管双方有过不快，但是他对秦铭的斗战能力非常认可。

    　　「你是谁？」铜开口。

    　　「我就是你们要找的人，真身到了。」秦铭平静地回应。

    　　祝剑豪大笑：「惹了妖剑仙，还敢出现？」

    　　「正好斩你头颅！」铜点头。

    　　秦铭打量他们，无论是妖剑仙卫坚，还是刚才和罗景霄血拼的天妖种，身上都有伤口，带着血迹。 

    　　他已经确定，这两妖都蕴含着奇血大药，因为有淡淡清香漾出。

    　　秦铭盯着铜和祝剑豪，像是打量稀世珍品，不断点头，他觉得这两妖体外都有莫名的神环和道韵，非常不凡，大概也可以采药。

    　　他自语道：「四株非凡奇药，再加上沿途的积攒，若是都炼化，离破关到第三境中期不远了！」

    　　「你在说什幺？」卫坚开口。

    　　「夸你们一表人才，错，一表妖才，都是好妖，好药！」秦铭说道。

    　　(本章完)

 第333章 连斩妖剑仙 

    　　第333章 连斩妖剑仙

    　　祝剑豪淡淡地开口：「妖自然是好妖，但你这直立魔猿却算不上好猿。」

    　　他长相倒是颇为出众，体外一层银光绕体，那是道韵混融剑光形成的神环，端的是非凡。

    　　秦铭睁开新生之眼，看出他本体的一些端倪，这只银色的变异豪猪居然还跟他摆起谱来了。

    　　铜开口：「和他废话做什幺，斩掉首级，看着灵性很足，应该蕴含着『仙血』，是不错的滋补品。」

    　　妖族和人类看到种子级人物后，互视为采药目标。

    　　铜化成人身后，是一个冷酷的少年，背后的一对青铜羽翼带着冰冷的光泽，整个人锋芒毕露，每一寸毛孔都在冒剑气。

    　　寻常人仅是看着他，双目都会刺痛，可以说相当的「扎眼睛」，他从头到脚剑意慑人。 

    　　秦铭道：「说你们胖还喘上了，一头猪，一只雀，竟成为了剑仙，让我看一看你们这样的猪雀有何过人之处。」

    　　两名妖剑仙并未出现任何情绪波动，显然，他们的确很自信，主要是自身足够强大，斩杀过沾龙带凰的超级物种。

    　　这或许就是所谓的练就真功，神韵自华，两妖非常有底气。

    　　「你是一个很有性格的直立猿魔，我还真想养一只。」祝剑豪说道。

    　　秦铭看了看左右，在进入这片战场，头次和妖魔族简短对话，这群异类都如此的自恃吗？

    　　他觉得离大谱，对面一个个的……倒反天罡，想养人类这边的种子为宠兽，哪里来的强大自信？

    　　铜冷淡地开口：「天生反骨，不宜留在身边，当年我养了一只直立猿魔为剑仆，陪我练剑十年，到头来还是反了，不过，其肉质倒是让我甚是怀念，练的剑意遍布全身，其血肉吃起来特别筋道，有嚼劲。」 

    　　祝剑豪点头，道：「是吗？那一会儿要好好地尝一尝他的味……」

    　　秦铭打断他们，道：「少在我面前放肆，你们两个真是不知道死字怎幺写！」

    　　祝剑豪锵的一声拔出一柄银色长剑，道：「世间修士千千万万，妖剑仙独占其中两成道韵，人魔少年过来领死！」

    　　铜提醒，道：「小心点，别阴沟里翻船，万一被这泼猿反过来伤了，那就丢脸了。」

    　　秦铭沉声道：「我给你们脸了是吧？真以为合在一起就是朱雀了，爬过来赴死。」

    　　祝剑豪没有理会，而是侧首看向卫坚，问道：「你能挡他多少招？」

    　　「极限三十招。」卫坚回应。

    　　他落后几步，除却对两位妖剑仙表示尊重外，还随时准备一剑破……夜雾，直接远遁。

    　　事若不可为，他绝对扭头就走。 

    　　祝剑豪点头道：「那他还算不错，我先用他来砺剑。」

    　　他战卫坚的话，不需要二十招。

    　　话虽然这样说，他还是瞥了一眼铜，让后者掠阵，若有变故，立即下场，联袂杀直立猿魔少年。

    　　这些年来，他们两个配合默契，一个眼神足矣，两妖剑锋所过之处，血腥一片，尸骨累累，着实斩了不少极为厉害的生灵。

    　　祝剑豪向前迈步，剑气自身体升腾而起，一缕缕，一道道，将夜空都映照的一片通明。

    　　他的脚步带着特定的节奏，一股无形剑意已经开始释放。

    　　秦铭哪里给他蓄势的时间，整个人凌空虚渡，早就看此妖不顺眼，脚掌对着的脸膛就踏了过去。

    　　「一剑荡沧海！」祝剑豪全身冒剑光，整个人肃穆无比，颇有人族绝顶剑客的风范，衣袂猎猎，手中银色长剑斜指向天，对准秦铭。 

    　　一刹那，银色浪涛浮现，伴着茫茫剑气，向着半空冲击过去。

    　　轰隆隆！

    　　那剑光破空后，发出海啸般的声音，声势极大。

    　　秦铭足下，五色神光缭绕，五行天光为骨，意识灵光为皮，化作一座五行山，轰隆隆镇落下来。

    　　那五行山体清晰地具现化，挡住所有剑气，以飞仙山压顶之势向下沉坠，轰击妖剑仙。

    　　刷的一声，祝剑豪横移，接着又腾空，手中雪白剑体激射流光，一剑斩落，剑意四重，春、夏、秋、冬四景齐现。

    　　他果然比之卫坚强一截，剑意非凡。

    　　春之剑意，万物竞发，生生不息；夏之剑意，烈阳横空，极尽升华；秋之剑意，无边落木萧萧下，枯叶卷长天，带着无边的萧瑟之意，让人的精神都跟着萎靡不振；冬之剑意飞雪漫天，封锁虚空，要束缚秦铭的肉身和精神。 

    　　祝剑豪确实是一位强者，值得认真面对。

    　　秦铭对有本领的对手，一向给予足够的尊重，锵的一声拔刀，羊脂玉铁刀承载着截天一线的刀意，切落下去时，像是要一刀断开长空。

    　　祝剑豪面色微变，他上来就想给对手一个下马威，让其在四道剑意下直接败北，落在尘埃中，不曾想，四种剑意都被对方斩开了。

    　　转眼间，璀璨剑光中映现的意境，皆剧烈变化，春花凋零，夏阳暗淡如黄昏，秋风归于死寂，冰天雪地炸开。

    　　一道雪亮的刀光斩进四季时空中，全面截断剑光中的奇景，势如破竹，摧枯拉朽。

    　　祝剑豪大袖展动，身体轻飘飘，极速向后退去。

    　　秦铭凌空追击，羊脂玉铁刀所向，刀光煌煌如烈阳，世间万物似乎无不可截断。

    　　祝剑豪连劈九剑，承载着道韵的剑光连绵不绝，展现出一位妖剑仙的恐怖本领，剑气冲起，夜空都无比灿烂。 

    　　后方，夜州这边的的人都大吃一惊，这个出身不算多好的妖魔，其实力委实强大的过头。

    　　在他们看来，此妖放在第三境的仙种、神种中，都属于极厉害的角色。

    　　剑光和刀芒碰撞后，各自如同烟花盛放，绚烂而又美丽，但也很危险，单是倾泻出去的点点余波，就将一大片林木摧毁。

    　　秦铭落地后持刀而行，一步就是二十米远，非常强势，追着妖剑仙劈斩。

    　　祝剑豪也打出真火，一向是他强势的斩其他对手，今日竟有人这幺霸道，以最朴实无华的刀招，劈头盖顶的砍他，这真是霸道到没边了。

    　　他脸上带着冷酷的神色，一边催动强大的剑意，迎击对方的刀光，一边等对方临近，不再向后退。

    　　「嗯？」

    　　秦铭和他面对面，要刀斩妖剑仙，发现对方的剑光突然全面大爆发，成片的激射出来。 

    　　而且，这像是触动了什幺，竟还夹杂着他的部分刀光，被「反射」回来。

    　　顿时，秦铭明白了怎幺回事。

    　　这位妖剑仙的本体是豪猪，其一身尖刺都等于是剑体，只要受到攻击，且稍有接触，尖刺就会自动弹出，刺进对手体内。

    　　祝剑豪练剑有成，不止是发挥了物种本身的先天优势，还演化出神通，竟然是以彼之道还施彼身。

    　　他虽为妖，但走的纯仙家路数。

    　　现在，他的种族先天本领爆发后，配合他的剑意，重重剑光出现，密密麻麻的长剑飞出，且有部分刀光，全面向着秦铭刺去。

    　　须臾间，秦铭体外五色神光绽放，宛若洪流般汹涌，而后绕着他极速旋转，形成护体灵场。

    　　当然，在外人看来，这是纯阳意识分化五行，自成一方净土，颇有万法不侵之势。 

    　　在铮铮声中，妖剑仙的攻势被瓦解，所有剑光都被五行神霞绞碎。

    　　不止如此，秦铭逼近，想要以五行灵场帮豪猪拔刺，将其身上的利剑都薅下来。

    　　祝剑豪面色凝重，觉得卫坚早先在吹牛皮，真的能挡住此人三十招吗？

    　　他没有任何迟疑，直接放杀招。

    　　在其身上，有一些尖刺与众不同，被他百般祭炼后不断浓缩，很短，宛若钉子般，很不起眼，但最适合袭杀。

    　　这样的三寸钉，都携带浓郁的血煞，专破人的意识灵光！

    　　果然，在大量剑光中，三寸钉般的尖刺无声地跟进，刺穿了那浓郁的五色神光。

    　　然而，他瞳孔突然收缩。

    　　那些浓缩的尖刺，都被祭炼十年以上，结果在五色神光中发出清晰的破碎声，被碾爆了。 

    　　事实上，那根本不是意识灵光，天光为骨，秦铭以帛书法养出的劲法何其恐怖？纵然是异宝进来，也会被震碎。

    　　祝剑豪知道事态严峻，遇上了恐怖的大敌，这种人物若是全面出手，卫坚怎幺可能撑得住三十招？

    　　他一声轻叱，竭尽所能的施展杀手锏。

    　　同时，这也是一种信号，在告诉老搭档铜，准备动手，联合起来击毙这个超出预料的对手。

    　　顷刻间，祝剑豪的头顶上方，夜雾炸开，一柄由剑意凝聚的妖剑浮现，且伴着异常景象，仿佛有一片模糊的陨石随之一起俯冲下来。

    　　所有这一切，自然都是由剑光混融道韵组成的，并非实物。

    　　他自幼便崇拜一位传说中的兽剑仙，但那位早已成仙消失。

    　　据悉，那位兽剑仙炼制的飞剑，常年高悬厚重的云层之上，承接世外灵光，用以养剑，而且和身体交互感应。 

    　　当兽剑仙出手时，一剑之威，如同天威浩荡下来，会携带大量天外陨石，伴着飞剑斩落，一剑灭一座大城，灭一片地界，根本不成问题，惊世骇俗。

    　　祝剑豪展现的就是这种剑意雏形。

    　　神异景象自夜空降落，森然的飞剑比真实的剑体还恐怖，雪亮慑人，剑气茫茫，道韵化作的陨石发出隆隆雷声。

    　　「有两下子！」秦铭赞许。

    　　他身体中发出龙吟虎啸声，一条大龙和一只猛虎冲起，他运转《龙虎道经》，承载着他恐怖的天光劲，轰的一声，横亘夜空中。

    　　龙虎争霸，自是杀招，承载阴阳之力，轰在飞剑和陨石群间，引发刺目的光芒在这里爆发。

    　　这一刻，秦铭背后寒气陡升，有一柄锋利的妖剑刺到。

    　　另外一名妖剑仙动手，在关键时刻发难。 

    　　铜背后双翼展动间，如同流光划过，手中的青铜长剑激射出数十道剑芒，将对手的后背还有头颅全面覆盖。

    　　然而，秦铭没有转身，也未躲避，只是左手扬起，背对着他，轻轻弹指！

    　　轰隆一声，剑光最初如涟漪般荡漾，接着像是汪洋在扩张，惊雷在绽放，以秦铭为中心，极速扫了出来。

    　　「那是我仙路的绝学——意识剑波！」后方许多人惊叹。

    　　显然，他们被那层「仙皮」瞒过去了，真实景象却是天光剑波，覆盖了一层意识灵光而已。

    　　铜连着挥动手中青铜色泽的妖剑，剑意爆发，且自身后退，这才挡住那浩荡出来的剑波。

    　　早先和罗景霄对战的那位虫族天妖种，看得头大，两位妖剑仙突然联手，居然被对方这般强势化解、震退，这是什幺怪物？

    　　原本他以为，优势在妖族这边，可是他现在却不敢那幺肯定了。 

    　　秦铭侧身，冷淡地看着两大妖剑仙。

    　　少年铜震动背后的双翼，施展出自身引以为傲的极速剑，他宛若一道闪电，在夜空中划过，发出恐怖的声响，空气都炸开了，不断围绕着秦铭挥剑。

    　　瞬息间，就有数十上百道剑光落下。

    　　换作其他人被这样密集且高速落下的剑光淹没，即便不被斩杀，也要手忙脚乱，难以全面避开，会被斩伤。

    　　秦铭岿然不动，都没有移过脚步，他运转《地磁经》，此法和其灵场天生契合，意识灵光为皮，像是有一道道磁力线具现，将他笼罩，似扭曲了空间，把所有剑光都震爆了。

    　　这一刻，奔袭而来、想要出手的祝剑豪止步，瞳孔收缩，对方并不是很吃力，就挡住了上百道极速剑？实在是……恐怖！

    　　铜很自负，转眼间，变换剑意，道韵沸腾，他施展出「超限剑」，这种剑法看起来并不快，甚至有些缓慢。 

    　　然而，当它迫近时，却让人精神恍惚，所谓的超限剑，打破常理，最后直接无视距离，要斩进人的心中。

    　　轰！

    　　秦铭一拳而已，金霞沸腾，他运转《金刚经》，具现出一柄宝杵，轰碎前方那看似极慢，但却想刺进人心田的剑意。

    　　他自然有多种手段破解，但眼下简单粗暴，一力降十会，就是赤裸裸的震慑。

    　　两大妖剑仙心中一沉，今日遇到极其危险的对手，属于同境仙种中的顶级掠食者。

    　　一时间，秦铭体内天光暴涌，凝聚在羊脂玉铁刀上，极尽璀璨，金刚劲为骨，横扫千军。

    　　同时，他的身体如梦幻泡影，在各处出现又散开，速度太快了，他连着挥刀。

    　　霎时间，铜和祝剑豪都承受了无边压力，像是飞仙山不断轰落下来，每一刀都带着沛然不可挡的力量。 

    　　噗噗！

    　　两妖难以全部避开，被迫以手中妖剑格挡，结果每人承受十几刀后就都倒飞，嘴角不断淌血。

    　　这是毫无花哨的正面硬扛，显而易见他们落在下风。

    　　轰隆！

    　　两人再次被秦铭的羊脂玉铁刀横扫，皆大口吐血。

    　　铜被迫冲上夜空，心有余悸，这幺短暂的对攻，就手臂发麻，刀气要破体而入了，有点吃不消。

    　　远处，罗景霄心头难以平静，这个秦铭远比他想像的还要强！

    　　紫电兽化成的少女，红艳的小嘴长成「O」形，内心非常震撼。

    　　她不是不知道秦铭厉害，毕竟曾经「一起杀敌」，但是，竟这幺离谱吗？独战两大妖剑仙，还能这幺强悍，拥有绝对的优势。

    　　须知，她驻守在怀安镇有段时间了，这里的仙种、神种对付天妖种时，哪个不竭尽所能地出手？ 

    　　纵然如此，有些仙种、神种还是先后阵亡，尽管也带走了对手，但还是太……惨烈！

    　　夜州这边，所有人都看得心头翻腾，振奋不已，有这样一位强大的少年在此，他们顿感安心。

    　　「绝杀！」

    　　铜和祝剑豪以意识交流，准备联手发动大招。

    　　「好！」

    　　两大妖剑仙，一个在夜空中，一个在地面，全都身体绷紧，接着如同在焚烧，全身都绽放刺目的光芒。

    　　此时，他们露出部分真身轮廓。

    　　刹那间，一个万羽齐发，夜空绚烂。

    　　铜上来就血拼，动用搏杀大术，对敌凌厉，对自己也足够狠，他全身羽毛几乎全部射光，都集中向对手。

    　　而在地面上，祝剑豪做出了同样的选择，满身的尖刺，都激射了出去，化成利剑，而他也在刹那间秃了。 

    　　天上，地下，到处都是剑光，这就是两妖的合杀大术，号称天罗地网，剑光无处不在！

    　　就凭这样的合击手段，他们杀过也不知道多少强敌，无往不利，虚空剑网一旦出世，对手尽覆灭。

    　　然而，在那场中央，秦铭稳如磐石，在其体外像是有无形的波扩张，那是他的灵场全面激活。

    　　其他人层次不够，看不见真实状况。

    　　若是有人练成特殊的神眼，一定会震惊，恐怕就是传闻中的须弥场、天魔力场，也不过如此吧。

    　　秦铭感觉消耗极大，灵场波确实非凡，任对方剑光无限，他都安然无恙的立在原地，稳如泰山。

    　　「啊……」铜凄厉大叫，不断催动剑意，它拼尽所能，打出了所有翎羽，自身光秃秃了，怎幺还打不穿那个对手？

    　　祝剑豪也在咆哮，露出部分本体，全身通红，随着尖刺飞出去，它遍体充血，剑意极尽爆发，对它而言，负担巨大。 

    　　可是，当他发现对手那幺平静、镇定，立身在战场中心，冷漠地看着他们，顿时有些慌了。

    　　两大妖剑仙不信邪，继续催动，想杀死对手。

    　　铜激射出的羽毛根根晶莹、炫目，全部承载着剑意，像是密密麻麻的陨石焚烧着，从世外轰落下来。

    　　祝剑豪「盛放」的利剑，形成真实的剑雨，汇聚成飞剑风暴，慑人心神。

    　　结果，翎羽剑意、飞剑风暴，在秦铭的灵场外都被诡异地限速，直至它们静止，凝固在虚空中。

    　　随后，在哧哧声中，它们寸寸断裂，而后整体被碾为齑粉，所有的翎羽和尖刺都爆碎在秦铭的体外。

    　　「天啊，恐怖的直立猿魔王！」妖族阵营，一片震撼和喧哗，那些妖魔不由自主地后退，皆倒吸夜雾。

    　　「怎幺可能！」铜和祝剑豪寒毛倒竖，这是何其可怕的场景？他们全力以赴的绝杀手段，竟被对方正面接住，并且强势击溃！ 

    　　铜落地，没有办法横空而立，因为毛都掉光了，现在它这个样子哪里还有神异非凡之相。

    　　不细看的话，像是个没毛的大公鸡。

    　　他化为人身，持剑而立。

    　　卫坚从头凉到脚，这可是他请来的两位「强天妖种」，第三境妖剑仙中赫赫有名的厉害人物，联手都杀不了那个少年？

    　　他觉得眼下不可共谋大事，得退走了，保住有用之身，以图他日东山再起，为两位妖剑仙友人复仇。

    　　虽然还没有看到结果，但他已经提前有所判断。

    　　嗖的一声，他施展土遁术，没入地下，就要远离此地。

    　　嗷的一声，下一刻他又大叫着冲了出来。

    　　一根粗大的土黄色剑体从地下冒出，将他给戳了出来。

    　　上一次卫坚就利用土遁逃走了，秦铭今日一直留心关注着他，怎幺容忍这株宝药离场？早就被盯上了。 

    　　他掌握有五行圣煞，土龙潜伏在下，化作土行巨剑，将卫坚险些刺穿，逼迫回来。

    　　刷的一声，秦铭亲自杀了过去，对他下死手。

    　　「杀！」

    　　另外两名妖剑仙知道，以对方这种速度，他们大概走脱不了，唯有趁现在跟着围杀才是正途。

    　　虫族的天妖种也动了，一咬牙跟着冲了过去。

    　　锵锵锵！

    　　火星四溅，秦铭手中的羊脂玉铁刀爆发出煌煌刀光，连劈十几刀，卫坚根本挡不住，很快就被震得大口咳血，噗的一声，他右臂断掉。

    　　上一次，他还用剑意化身替死，今天早已被秦铭识破，根本无效。

    　　噗！

    　　卫坚被立劈为两半，死不瞑目，他以为极限情况下，能接秦铭三十招，结果只有十三招！ 

    　　「好药！」秦铭迅速取走一团紫莹莹的宝血。

    　　在此过程中，他的灵场极限收缩，几乎贴到体表，硬扛另外三位天妖种的攻击，全部挡住了。

    　　待秦铭腾出手来，开始反攻，片刻间，虫族的天妖种就被斩首，其体内有金色的虫血。

    　　「你……」两名妖剑仙脸色惨变，形势变化太快，他们自信满满而来，结果这才多长时间？两位同伴就被杀死。

    　　铜一声大吼，短暂地腾空而上，再次御空飞行，不过并不是要逃走，而是准备拼命，他化出本体，自高空俯冲向下。

    　　他在施展一剑破万法之绝学！

    　　其鸟喙发光，异常璀璨，化作剑锋，身子则为剑体，最朴素的妖剑仙常以真身展现无坚不摧的剑道真意。

    　　秦铭神色郑重，这种剑意确实极端凌厉，颇有斩断万物，破尽世间诸法之势。 

    　　不过，对方如今也只是领悟部分剑意，还远做不到一剑破万法。

    　　他扬起玉铁刀，精气神攀升到极点，哧的一声斩了出去。

    　　噗！

    　　伴着血光，铜的剑锋断了，他惨叫出声，那是鸟喙折损，他在生死一线间横飞出去，避开接下来的致命一刀。

    　　他满嘴血沫子，舌头都断了半截。

    　　「我与你……拼了！」他吐字不清，冲了过来。

    　　同时，祝剑豪也发起冲锋。

    　　他们来得快去得也快，全都被羊脂玉铁刀斩飞，各自身上都出现密密麻麻的裂痕，遍体是血。

    　　「你们足以自傲了，接了我这幺多刀都没死，不过你们也该上路了！」秦铭平静地说道。

    　　纵然是夜州这边，人们在震撼的同时也在腹诽，这是什幺大反派言论。 

    　　铜很刚烈，哪怕到了现在还是不甘心，不服输，再次跃上高空，他一声悲吼：「终极剑轮照千秋！」

    　　他在拼命，全身道韵焚烧，化成一轮烈阳向着秦铭俯冲过去，无尽剑光激射！

    　　「别说照千秋，就是曹千秋重返少年时，亲临此地，都没有用。」秦铭平静地看着他。

    　　铜全身光芒刺眼，的确像是焚烧的太阳，盛放剑光，扑杀到眼前。

    　　噗！

    　　秦铭也全力爆发，一刀划过虚空，将妖剑仙铜腰斩，血雨洒落，染红地面！

    　　祝剑豪无声无息间已经欺身到近前，一声大吼，他居然手握九齿钉耙杀了过来，竟还是一位炼体者。

    　　但凡妖剑仙，皆为「强天妖种」，拥有斗战之体。

    　　然而，秦铭回首的刹那，一刀将其钉耙斩爆。

    　　接着，他一拳轰出，这位妖剑仙的额头出现一个可怕的拳洞，前后透亮！

    　　(本章完)

 第334章 为王前驱 

    　　第334章 为王前驱

    　　祝剑豪双眼暗淡，失去焦距，砰的一声仰天栽倒在地上。

    　　夜色下，大平原深处喊杀震天，而在怀安镇外这片战场，却短暂地陷入寂静中。

    　　秦铭如一座山体，静立场中，压迫的所有妖魔透不过气来。

    　　被腰斩的铜目眦欲裂，他走的是纯仙家路数，还没有彻底断气，暗淡的意识灵光就要冲起。

    　　一道雪亮的刀光划过，他的眼神没了光彩，彻底毙命。

    　　秦铭白衣尽赤，渊渟岳峙地伫立阵前，手中的羊脂玉铁刀在滴血。

    　　妖魔阵营鸦雀无声，感觉要窒息了。

    　　铜、祝剑豪这样的赫赫有名的妖剑仙联手都被格杀，这若是传回妖族必然要引发轩然大波。

    　　彼之英雄，我之仇寇！ 

    　　毫无疑问，落在妖族眼中，刚才的那一切很悲壮，他们这边的少年英杰已然尽力，奈何依旧不敌。

    　　顷刻间，四位天妖种皆战死。

    　　一些妖族嘶吼，握紧手中的兵器，更有一些少年妖魔眼睛发红，直接冲杀了过来。

    　　然而，战场上就是这幺残酷，从来不以谁的喜怒而改变事实，在噗噗声中，血液不断溅起，场中白衣少年挥动玉铁刀，不断有妖魔的头颅飞起。

    　　「杀啊！」

    　　后方，夜州这边的人则是热血沸腾，立场不同，站在他们这边，妖魔入侵，秦铭在此力挽狂澜，连斩对方的妖剑仙，便是英雄。

    　　罗景霄和苏醒的独牙白象等高手，带人重新进入战场，一路向着妖魔杀去。

    　　秦铭更是全力以赴，沐浴妖血，颇有横扫千军之势，连斩妖魔，将战场中一大片地带清空。 

    　　纵然妖族再不畏死，可在看不到希望的战斗中，也终究会被磨灭掉心中的那股气。

    　　这片地界的妖魔心中充满无力感，任何接触那个白衣少年的妖族，无论怎幺围攻，都没有效果，只能枉死。

    　　在秦铭的周围，遍地尸体，不断有妖魔围攻过来，但都伏尸其脚下，最后妖尸已经堆起很高。

    　　妖魔阵营崩溃，在他们心里，传说中的「直立猿魔王」彻底具现化，有了形象，就是秦铭的样子。

    　　「逃啊。」

    　　妖魔大溃败，面对不可战胜的对手，头再铁也不行，他们都撑不住了。

    　　「杀！」

    　　怀安镇这边的人，苦妖魔久矣，仙种、神种都已战死数位，怎能不满腔悲愤，现在自然要乘胜追击。

    　　妖魔大逃亡，在平原上留下一具又一具尸体，损失惨重。 

    　　直到最后，喊杀彻底消失，这片区域恢复安静，许多人相互扶着，皆满足无比，从地平线上归来。

    　　怀安镇、泰和镇等，数镇的僵持局面被彻底扭转，这块地域的妖魔被杀穿。

    　　秦铭准备淬链四位天妖种的奇血，再加上此前积攒下的金色虎骨、晶莹剔透的犀角等，着实收获巨大。

    　　他在这里短暂地休整，为的是尽快将宝药转化为自身真正的实力。

    　　秦铭开口：「各位，这铜、豪猪都化出了本体，连鸟羽和尖刺都自己主动拔掉，不要浪费，都是大补物。」

    　　能够诞生奇血的生灵，其肉身自然不凡。早先在途中时，秦铭浪费了太多，根本带不走，现在他将战利品送出，做了顺水人情。

    　　顿时，许多人眼睛都火热起来。

    　　天妖种的尸体，几乎等同于宝药。 

    　　「多谢秦兄弟支援，不然的话，那两位新来的妖剑仙一旦出手，我们这边必然崩盘。」

    　　许多人上前，发自内心的感谢。

    　　「秦兄弟等于救了我们所有人的命。」一位老者说道。

    　　一位青年上前，郑重承诺，道：「秦兄，我来自方外阳土吴家，虽然不是顶级大族，但以后你如果有事，尽可以对我传书，必竭尽所能相助。」

    　　「秦兄，我来自密教……」

    　　很多人上前，留下姓名，非常热情，有的人是发自真心的感激，也有人是看到了秦铭恐怖的表现，知晓他若是顺利成长下去，必然前途无量。

    　　「秦……铭，之前对不住！」罗景霄满身伤口，也到了近前，说这种话时多少有些不自在。

    　　秦铭点头，道：「你也很不错，敢只身杀到这里斗剑，支援此地，早已无愧为仙种了。」 

    　　「秦铭，谢谢你！」紫琳亭亭玉立，一头绸缎子般的紫发披散到腰际，连瞳孔都为深紫色。

    　　她在紫电兽族中身份不凡，此时扶着她的堂兄来到近前，表达谢意。

    　　秦铭微笑着点头，道：「不用客气，我们也算是旧识，虽然有些误会，但毕竟也曾并肩作战。」

    　　她的堂兄——紫霄，颇感讶异，道：「你们以前就是熟人，居然还曾一起对敌？堂妹，以前没听你说起，居然还瞒着我们。」

    　　原本带着真挚微笑，正在感谢的紫琳，面色微滞，遥想当年，似乎……还没到一年，她确实参战了，但……是坐骑！

    　　这段黑历史，她打死都不想再提。

    　　然而，紫霄却在追问，让她保持得体的微笑时，纤秀的手指都捏青了。

    　　这也就是她堂兄，换个人敢这幺不识趣地刨根问底，她非要砸出那柄紫电锤不可。 

    　　不久后，秦铭这里安静下来，无人再打扰，都看出他在炼奇药，想提升自己的道行。

    　　秦铭从两百里外杀到这里，可谓马不停蹄，接着连斩妖剑仙，又追杀妖魔大军，确实十分疲累，消耗巨大。

    　　但这样高强度的奔袭，厮杀，也最适合萃取与吸收宝药精粹。

    　　他全身发光，道行一丝丝、一缕缕地精进，能感受到那种缓慢的提升过程。

    　　他微微蹙眉，果然，这类型的血药，哪怕不是来自同一族，提炼多了的话，效果也是在衰减。

    　　但架不住「量大」，他成功破进灵场第二层，而且来到后期。

    　　正常的天才，想要走到这一步，最少也需要十年苦功，然而，一场大战下来，秦铭迅速达成这样的成就。

    　　秦铭知道，这是不可复制的，他采药多少？已经有二十二种！ 

    　　而这些宝药的源头是什幺？不是天妖种，就是第六境祖师的直系后代，再不然就是极其特殊环境中诞生的奇妖。

    　　只有在这种大规模的血战中，才能遇到这幺多，而且，除了他外，又有多少人可以去杀那幺多天妖种？

    　　平日的话，那些特殊的生灵死一个都会引出不小的麻烦。

    　　秦铭稍微清点了下战利品，秘籍极少，虽然杀的对手都很不凡，但是都知道要上生死战场，罕有人会带真经在身上。

    　　他收获最多的就是疗伤药，感觉在第三境根本用不完。

    　　秦铭低头擦拭刀锋，纵然是羊脂玉铁的材质，也已经出现很多缺口，遍布着一些细小的裂痕。

    　　「机会难得，我得继续去狩猎！」他起身，解决这里的危机后，和众人告别，再次没入夜色下的大平原。

    　　远方，战斗还在继续，两族憋了四百多年，这是想一战拼光所有精锐吗？ 

    　　秦铭的心在下沉，因为他知道，最关键的还是祖师战场，夜州这边都是「强祖师」，居然战到现在，还没有决出胜负吗？

    　　他心中浮现阴霾，这次大战的走向，根本无法预测。

    　　他想到白银战兽等，这些不是传统的妖族，但也参战了，毫无疑问，妖魔请来不少帮手。

    　　这一役，尤为艰难。

    　　秦铭扬刀而行，横穿一片战场时，他得悉一些不好的消息，玉清教的「少教主」战死。

    　　他遇到卢玉芷，当初险些和她去玉清教。

    　　她是顶级异人，也有密教的完整传承，投在玉清祖庭修行，双路共进，同时她还是千年世家卢家的嫡系成员。

    　　「想不到，你现在的道行比我还高，多谢解决我的危局。」卢玉芷姣好的面容上神色复杂。

    　　而后，她又是一声叹息，她曾远远地看到第四境的少教主战死。 

    　　「卢师姐，你受伤不轻，还是赶紧离开战场吧。」秦铭说道。

    　　「嗯！」卢玉芷对他感谢，带着一些人远去。

    　　「什幺，擎天教的撼天者战死？」当秦铭听到这个消息时，内心大受震动。

    　　唯有很早时就练成三御劲的人，才有特殊的称号，擎天教的撼天者、如来门的金身涅槃者，都是这类人。

    　　纵观新生路，但凡有这种称号的人，必然是一教最杰出弟子。

    　　秦铭倒吸冷气，连这种人物都倒在战场，大战果然血腥到了极点。

    　　不久后，他遇上五行宫的人，自然全力救助，就冲金垣对他的照顾，他也要带着这批人杀出去。

    　　「这次，我们遇到一头年少的黄金巨兽！」五行宫的人很惨，他们和密教的人联手，却被巨兽杀穿，且被冲散。 

    　　黄金巨兽比之白银战兽更为恐怖，一旦成年，最终必然抵临第五境中期，也就是宗师层面。

    　　秦铭带五行宫的人离开险地后，又杀了回去。

    　　奈何，那头黄金巨兽化成的少年很谨慎，在一地爆发后，就会迅速潜行匿踪，就此远去，明显在规避风险

    　　妖魔和他们的盟友同样损失惨重，有些老魔都发狂了，在远方嘶吼。

    　　「多谢秦兄，我是密教不朽殿唐家的人。」

    　　秦铭在途中顺带出手，救了夜州这边的部分人马。

    　　这群人都带着悲色，他们不朽殿的神种战死，而且是他们唐家重点培养的厉害人物。

    　　「唐御天……」

    　　秦铭略微出神，这位神种和苏诗韵、薛云铮一样，曾经被开小灶，允许去天上的药田采世外灵粹物质。 

    　　他远去，不久后遇到六御祖庭的人，救下卓雅和曹无极这两位异人，不过卓雅没能熬下来，已经是强弩之末，其精神场已经崩溃。

    　　秦铭曾经和他们一起在世界边缘地带接受六御祖庭的考验，卓雅还是俞卓翰的表妹，想不到竟死在眼前。

    　　他面色发僵，因为根本不知道这一战过后，会有多少熟人永久性的消失。

    　　最初，是熟人卢贞一、陈冰妍等人伤亡，到后来顶级仙种苏诗韵都战死了，西境战场上各条路都损失惨重。

    　　秦铭的心不断下沉，他有些担心黎清月、乌耀祖等人了，原以为他们足以自保，现在看来未必。

    　　夜空中有染血的黄叶飘落，他感觉这个深秋寒意甚浓，到处都在死人，有些熟悉的面孔或许再也见不到了。

    　　不久后，他瞳孔收缩，发现自古代神仙道场复苏的楚翩然，她剑气纵横，阵斩一位混在妖魔队伍中的第四境老妖。 

    　　秦铭心头颇不平静，这女子果然极其厉害。

    　　同时，他也意识到，有些老家伙们想要扼杀对立阵营的种子，整片地界的氛围让人强烈不安。

    　　秦铭远去，快速换掉一身染血的白衣，而后变得低调了许多。

    　　远方，密教一个很大的派系——天神宫，一群人悲吼，他们的最强神种战死，同程晟还有赵倾城齐名。

    　　没过多久，妖魔阵营群妖乱舞，一些老魔发疯，他们这边，有绝顶级天妖种毙命。

    　　「一位和玉皇齐名的天妖种，被我们这边的仙路老前辈斩首！」

    　　夜州的人传递出这样一则消息。

    　　显然，仙路的人在报复，苏诗韵就是被老妖魔害死的，现在仙路成功狩猎到对面的「心头肉」。

    　　「多谢兄弟相救，我是落月城钱家的人，你赶紧隐伏起来，有老家伙在暗中猎杀仙种！」 

    　　在路途上，秦铭陆续救下一些濒临绝境的高手，有人告诉他，现在大环境愈发危险，不要过于「冒尖」。

    　　秦铭点头，他猜测祖师战场上可能分不出高下，因此双方都想斩对方未来的祖师级人物，对种子疯狂下手。

    　　果然，未过多久，他这片地界就有老家伙极速冲了过去，探出意识灵光，似在追寻着什幺人。

    　　轰隆！

    　　远处，姜苒阵斩极为厉害的第四境大妖。

    　　顷刻间，数位老妖魔出现，冲着她杀了过去。

    　　不过，人类这边，突然冒出的老家伙更多，直接围猎他们。

    　　秦铭瞳孔收缩，自语道：「无序混战，这是要崩盘吗，估摸着双方都承受不住这样的损失。」

    　　他开始变得谨慎起来，事实上，双方的种子都不敢轻易冒头了。 

    　　半刻钟后，妖族阵营那边传来长嚎，火凤山一位地位极高的「凤子」被人族这边的老家伙扼杀。

    　　顿时，那片地界火光滔天，有一只大宗师级的天凤浮现，出离愤怒，想要血腥报复。

    　　轰隆！

    　　电闪雷鸣，它全身翎羽炸飞不少，有两位全身是血的人类大宗师去猎杀他，一位是鬼路的老怪物，一位是来自绝地的高手。

    　　「完了，整片神殇大平原要乱成一锅粥了。」秦铭预感大事不妙，没有安全的地界了。

    　　而且，就在这一刻，他突然头皮发麻，全身寒毛倒竖，有种要大祸临头的心悸感，这是有老怪物盯上他了吗？

    　　秦铭不动声色，藏身在人群中，他并未发现危机的源头。

    　　最终，危险确实出现了，最初无声无息，接着天崩地裂，这片战场上方的厚重云朵在瞬间爆散，当场炸没了。 

    　　这不是针对一个人，而是要针对密密麻麻海量人群。

    　　秦铭看到，妖族阵营方向飞来一杆银色的长矛，缭绕着密密麻麻的妖族文字，极速放大，其飞行时，撼动了天上地下。

    　　夜州这边，一柄九色剑出现，斩出无尽秩序纹理，切开漆黑的苍穹，宛若突破时空的束缚。

    　　「诸神……现身！」一位宗师声音都在发颤，道出了真相。

    　　秦铭终于知道，让他心悸的源头是什幺了，神灵下场，这宛若天灾般，他这样的「小体格」怎幺挡得住？

    　　没有人知道，究竟是妖神先发难，还是夜州的强者先出手，都是冲着覆灭对方阵营海量修士而去。

    　　两件兵器在夜空中相遇，那种光让很多人没有办法凝视，眼睛都要出血了，那是神级力量的大碰撞。

    　　秦铭怀疑，自己是否会就此「没了」。 

    　　不管怎样说，他第一时间做出自我保护，动用土遁术，疯狂向着大平原的地下冲去。

    　　两件兵器对轰，造成的余波是灾难性的，足以震死附近很多中低层的修士。

    　　关键时刻，双方都有所动作，夜空中不同的两个方向都有大手探出，神霞澎湃，挡住了两件兵器绽放的神光还有无尽的符文。

    　　纵然如此，地面上很多人依旧跌倒，大口喘息，刚才被压制得都要窒息了。

    　　祖师战场也有人出手干预，祭出异宝，有人似乎想斩神！

    　　「退！」

    　　一位祖师级人物开口，让夜州这边的人全部退后。

    　　而在对面，妖族的神灵更是亲自发话，让大军后撤。

    　　秦铭来到地表，混在人群中，快速向后方退去，回归到边界线。 

    　　他知道，巨大的危机没有解除，反而可能攀升到了极点，因为诸神出现，这个级数的老家伙都开始被迫下场。

    　　这次，双方究竟是要最后一击，还是开始讲和，各自后退，现在根本无从判断。

    　　祖师战场中，第六境强者的大战也已经止戈，那里血雾澎湃，染红天宇，赤色久久不散，不知道祖师的具体伤亡情况。

    　　随着冷明空、赫连承运、擎天等部分祖师在血云中冒头，人们的心沉了下去，少了很多祖师！

    　　那些人究竟是战死了，还是重伤退去，若是前者的话，这一役的损失简直不敢想像。

    　　人类这边，白色仙雾涌动，一个庞大的身影露出部分轮廓，尽显非人属性，疑似某位祖师成神后的躯体。

    　　此时，他开口道：「你等被迫为王前驱，想试探玉京的虚实吗？那样的后果，你们承受不起。」 

    　　仅此一句话，让双方大量的修士后背升起一股寒气。

    　　人类这边，所有人的心都在下坠，为王前驱，正主还躲在后面，没有真正出现吗？

    　　若是如此的话，夜州这边还有活路可言吗？

    　　妖族的各层修士则是难以置信，强大如他们，难道都要被另一个文明利用，驱使着他们前进，来进攻人族？

    　　这种话语，让自负妖族文明无比璀璨的一些大妖魔险些破防，难以接受。

    　　顿时，很多妖魔都望向第六境的老怪物，又望向云雾中的妖神，想要求证到底是不是这样。

    　　然而，妖族高层却短暂地陷入沉默。

    　　这种无声，自然说明了一切。

    　　终于，妖神开口：「谈不上驱使，正常合作而已，纵然再强大的文明也无法奴役我妖族。」 

    　　白色仙雾澎湃，夜州这边的神灵开口：「连他们自己都不敢来，你们妖族何必蹚浑水？这片地界试不得，玉京不可触怒！」

    　　他直接摆在台面上说这些隐秘，让所有人都听得清清楚楚。

    　　秦铭着实被惊了个不轻，心中难以平静，在恐怖的妖族后面还有人，着实可怕！

    　　顿时，妖族阵营很多人都不满，凭什幺遵从另外一个文明的号令，他们妖族无比璀璨，难道还要成为一个附属文明不成？

    　　妖神不得不开口，而且相当的坦诚，道：「说实话，我们真不想再啃夜州这块硬骨头，但是，箭在弦上不得不发。」

    　　「理由！」夜州这边的神灵冷淡地问道。

    　　事实上，妖族的大批人马更想知道，感觉非常憋屈，竟然不是他们主动发起这场进攻，而是由另一个神秘文明主导。

    　　他们觉得，自身成为棋子，非常屈辱。

    　　妖神道：「我妖族消失多年的至宝，还有至高天书，再次出世。可它们落在了别人手中，关乎着族运，我们迫不得已，答应他们一个条件，如此可以拿回来。」

    　　显然，他主要是为了安抚妖族大军。

    　　「尔等还是退走吧。」夜州这边的神灵平静地开口。

    　　妖神回应道：「退不了，我等已经答应，纵然不能踏破夜州，也要尽力一试。」

    　　白色仙雾中的庞大身影，强大气机暴涨，道：「这幺说来，最后一场血拼避免不了。」

    　　「别无选择！」妖神说话间，重新抓住那杆神器，缭绕大量妖文的长枪。

    　　祖师队伍中有人强势开口：「不就是战一场吗？你不过比毛神略强而已，第七境初期的妖神，也敢来到我等面前撒野，找死！」 

    　　冷明空站了出来，二十几岁的青年状态，在虚空中迈步，他一身甲胄破损，满身都是妖血，气场强大，全身蒸腾光雨，想要镇压神灵。

    　　「毛神，废仙，我来屠你！」赫连承运也走出，少年模样，一身赤红甲胄铿锵作响，手持射日天弓，说不出的空明绝俗。

    　　「唉，别骂了，骂他们是毛神、废仙，那我等又算什幺？」夜州这边，白雾中的庞大身影无奈地说道。

    　　「你是……叶师叔祖！」冷明空盯着白雾深处，突然辨认出那非人的庞大生灵究竟是谁。

    　　事实上，在白雾后方，还有几尊庞大的身影，或盘坐，或静立。

    　　「过去如来？」新生路的一位祖师露出惊容，辨认出其中一道身影的身份。

    　　白色仙雾中，一位昔日的老祖师开口：「哎，我等无颜面对后来者，寿数将近时，选择成为废仙，化作破落的神，给你等丢脸了。」 

    　　「这……叶师叔祖，对不住！」

    　　「师尊！」

    　　祖师队伍那里都一阵骚动。

    　　「前辈，你等退后，让我等来屠神吧！」祖师中，有人这样强势地说道。

    　　「岁月败美人，时光斩英雄。」白色仙雾中，老祖师长叹，他摇了摇头，制止了后来者，道：「让我们来吧，成神后寿数也不多，今日……斩敌，赴死，走完人生最后一程！」

    　　(本章完)

 第335章 最是人间留不住 

    　　第335章 最是人间留不住

    　　被认为坐化的老祖师再现，有的成为神祇，有的转化生命形态为仙，最初人们心头大为震撼，甚是振奋和激动。

    　　可是，当听到他们叹时光斩英雄，寿数无多，要慷慨赴死，进行此生最后一战，所有人心里都有些发堵，像是压了一块沉甸甸的石头。

    　　美人迟暮，英雄末路，最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

    　　再加上，一些全身是血的的身影正从战场的死人堆里爬出，相互扶持，摇摇晃晃地向回走来，这样的场景尤为触动人心，令许多人都有种要窒息的压抑感。

    　　这一刻，两大阵营都没有出手攻击，而是迅速派人迎了出去，接引那些从黄泉路上挣脱出来的生还者。

    　　夜色下，神殇平原上，大片的森林被摧毁，血气缭绕，尸体无数，地面插着刀、枪等各种兵器。 

    　　秦铭的心揪了起来，在稀稀落落的人影中，他看到孟星海和金祥，皆负伤极重，胸腹部插着长枪，刺着利剑，摇摇晃晃。

    　　两人都是从第四境的死人堆里挣扎出来的，身体没有完好的地方，有前后透亮的血洞，还有几乎快撕开半边身子的裂缝。

    　　还好，夜州这边的宗师级人物出手，以柔和的光卷走他们，要带他们紧急去治疗。

    　　「孟叔也在战场……」秦铭不知道他是什幺时候到的，想来自身跟着大部队前往大漠仙坟战场去阻击游猎文明时，孟星海等人就来西境镇守了。

    　　秦铭内心无比担忧，余根生、金垣、赵梓渊等年迈的长者，是否从战场上活着回来了？

    　　他眺望，可是边界线太长，在夜雾下，纵然是他的新生之眼也难以望穿，所有归来者皆血迹斑斑，不少人更是断了手臂、失去眼睛等。

    　　此战，各条路都有重要人物战死，损失惨重。 

    　　秦铭看到一些熟人，如那裴书砚，后背插着一只奇兽的利爪，还没有拔出来。

    　　仙路拓路者冷明空的后人冷绯月，脸上有一道深可见骨的可怕伤口，险些被大妖魔一刀斩开头颅。

    　　崔冲和也有些惨，身上插着一杆短矛，肩胛骨中嵌着一柄断斧。

    　　如来弃徒门板宽的躯体上，断在血肉中的兵器更多，他全身都有金色纹理扭曲着，将兵器碎块挤出血肉。

    　　他周围的人不得不惊叹，还真有临阵突破的传说。

    　　项毅武百战不死，在生死绝境中，金身涅槃，他来到了第三境。

    　　事实上，但凡了解真相的人，都不觉得意外，因为他在「活着轮回」，数年轮转一次，要为新生体系拓路，是一个极其特殊的人。

    　　黎清月踉跄着，体外有淡淡火光环绕，而在远方有一些大妖带着仇视的神色，盯着她那里不肯移开目光。 

    　　密教最为顶级的神种程晟和赵倾城，曾被老妖伏击，险些双双战死，可想而知他们的非凡。

    　　相对而言，姜苒状态保持的不错，身上并无明显的伤，只是一身青衣破碎，露出里面充满裂痕的内甲。

    　　这些都是负有盛名的厉害种子，都已如此，伤的伤，死的死，有些人的尸体都没有被带回来。

    　　可想而知，正常的天才以及普通的修士，会何等的惨烈。

    　　事实上，放眼望去，战场到处可见的尸体，还有回来后就躺在地上大口喘息不动的人，就是他们的真实状况。

    　　夜空上方，白色的仙雾中，那庞大的非人身影看着地面上的惨状，有些伤感，叹道：「全都是好孩子，都怪我等无能，让你们受苦了，接下来就让我们终结这一战吧。」

    　　「叶师叔祖！」 

    　　「师父！」

    　　祖师队伍中，有一些人临近，想要阻止那些辈分极高的老祖师们进行最后一战，不想他们赴死。

    　　冷明空的师叔祖摆手，开口道：「不用拦阻，你们的潜力超越我等，比我们更有魄力，留着有用之身。所谓的改变生命形态，这种状态的神、仙不成也罢，寿数增长不多，上限早已被锁死，前路灰蒙蒙一片，没有希望可言。」

    　　锵的一声，他扬起手中的九色剑，在虚空中迈步，向着死尸遍地的战场中深处走去，道：「来，老妖，决一死战。」

    　　对面，茫茫大雾中的妖神手持银色长枪走来，其脚下，密密麻麻都是妖文，为他铺就一条绚烂的道路。

    　　这时，妖神庞大的躯体也露出部分轮廓，其真形怪诞，远离身体处，虚空中还有两颗头颅，只是通过血色妖纹和身体相邻。

    　　「妖族各部，看我如何斩直立猿魔神！」妖神开口，非常强势，手中的银色长枪扭曲虚空，划破整片战场，已经到了对手的额头前。 

    　　仙雾中的庞大身影沉声道：「你也不愿你的妖子妖孙们被你我波及而损失惨重吧？」

    　　说话间，他避开那一枪，御九色仙剑冲霄而上，刺透厚重的乌云，消失在所有人的视野中。

    　　「好！」妖神跟进。

    　　他挟滚滚妖气，无量符文，撕裂夜空，也从神殇平原消失，整片地界再次陷入黑暗中。

    　　人们有些遗憾，看不到神战。

    　　所有人都望着夜空，恨不得穿透云朵，去看个究竟。

    　　祖师层面的人自然有那种能力，但是都没有那幺做，他们似乎已经知道最终的结果。

    　　夜幕之上，传来恐怖的能量波动，虽然波及不到地面，但是人们知道，神战爆发了。

    　　而且，那种惨烈程度远超人们的想像。

    　　因为，此时的夜空中，有大量的赤红「流星雨」出现，带着刺目的霞光，穿透云朵，大面积的倾泻下来。 

    　　「那是血雨！」

    　　血雨如流星，每一滴血都在隆隆作响，震爆夜雾，成片的落下时，天地都被映照的血红通明。

    　　不过，没有血雨流星落地，都在半空燃烧殆尽。

    　　轰隆！

    　　乌云炸开，人们看到，在那世外，罡风可吹散意识灵光之地，两轮宛若骄阳般的身影破碎。

    　　两位神灵带着他们的兵器，和对手同归于尽。

    　　他们的战斗是如此的激烈，上来就是绝杀，各自解体也不知道多少次，在最短的时间内分胜负，见生死！

    　　「叶师叔祖！」冷明空喊道，跃到高空中，伸手接到最后一颗红色的「流星」，他面皮微微颤动。

    　　他未成长起来前，曾受过这位祖师的大恩。

    　　红色「流星」暗淡，接近燃尽，发出叶祖师最后的轻语：「犹记年少寻仙问道时，父母依依不舍泪遥望，白鹤引路进山门，两鬓斑白恩师慈祥抚我顶，师姐亲手为我编织银蚕宝衣……那些珍视的，最是留不住，不若归去。」 

    　　残余的「流星」炸开，彻底消失。

    　　西境，两大阵营一片寂静，没有人说话，更无喧哗声，两位绝顶高手就这样战死，永久性地消失。

    　　直到仙雾涌动，密教一位被认为坐化多年的老祖师出现，其神躯衰老，无声地对妖魔阵营点指，而后他当先冲向乌云之上。

    　　妖族阵营中，果然不缺妖神，一位高大的身影腾空而上，没入漆黑的苍穹。

    　　顷刻间，夜空被撕裂，可怕的血光一条条的浮现，两尊高大的身影手段尽出，各自不知道炸开多少次，正在随光雨消散。

    　　那位妖神平静地开口：「待我等凋零，妖族至宝必会自行回归，九位有缘的天妖，可于自身意识海中见至高真经。」

    　　他像是在预言，很笃定这件事会发生。

    　　夜空重新暗淡下去，两道身影彻底消散。 

    　　而密教那位老祖师，自始至终都没有开口，未在世间留下最后的言语。

    　　两大阵营皆无比沉默，静静地看着这一切。

    　　所有人都意识到，老祖师所谓的锁死上限、寿数提升不多，不是虚言，他们这样的人神、妖神彼此相差不多，拼尽全力，血战到最后，各自都难以留在世间。

    　　随即，浓郁到让人无法睁眼的天光浮现，一轮刺目的大日横空，宛若旧时代的太阳重现人间。

    　　「师父！」当世如来喊道，他平日话语极少，现在追了上去，想代师一战，他告诉自己的师尊，自己有那样的能力。

    　　人们自然明白了，那是过去如来。

    　　烈阳中枯瘦的身影摇头，道：「我存在的意义，就是在等待这一日，此身只保留有一战之力。」

    　　「师父你……」 

    　　当世如来看到，那老迈的身体遍布着密密麻麻的裂痕，像是随时会解体，自缝隙中不断向外冒出天光劲。

    　　过去如来低语：「我这一代，有三位师兄比我资质更高，但他们都随你师祖练了那种天光劲……」

    　　远处，秦铭知道，他说的必然是帛书法！

    　　过去如来轻叹：「他们让我好好看家，我却有负所托，数百年前，几位师弟都在我眼皮子底下战死在神殇平原，唉！」

    　　他告知道：「晚年，我没有忍住，最终也去研究那种天光劲法，未曾全部照着练就解体了。」

    　　当世如来顿时知道，为何师父身上满是裂痕，这是强行拼凑起来的衰老躯体，静伏多年不出世，只待一次出手的机会。

    　　过去如来道：「新生路未来的方向，以我浅薄的理解来看，或许应向肉身深处挖，你天资比我高，可以自行把握，不必全信我之言。」 

    　　然后，这个身体破败的老者突然像是出鞘的天刀，锋芒毕露起来，无量天光照耀十方，道：「雷云洞的老妖，还有长生观的老妖，你们一起来！」

    　　两大阵营，所有人都大吃一惊，这个老头子要一挑二吗？

    　　「你们不来，我自己杀过去！」过去如来说道。

    　　无声无息，两尊妖神出现，皆冷笑连连，若是二对一的话，他们说不定可以活下来，无需同归于尽。

    　　「师父！」当世如来想助阵。

    　　过去如来摆手，大袖展动，冲霄而去，「你回去吧，这是我的归宿，了却四百五十年前的因。」

    　　轰的一声，天穹之上，漆黑的夜色彻底炸开，血雨如虹，交织在长夜下，很快又都消失干净。

    　　上去的三道身影都散掉了，再也没有出现。

    　　这样的结果让两大阵营的人和妖都感觉胸口发闷，堵得喘不过气来。 

    　　片刻后，神殇平原深处，一位拥有三首的龙形妖神出现，恐怖的青色云雾汹涌澎湃，龙吟响彻天地，他斩开夜空，已经腾跃九霄之上。

    　　妖族阵营，青蛟宫的生灵心中震动，他们立即明白，那必然是一条老青蛟，不知道在什幺年代成神，他们居然不知。

    　　而且，那竟然是三首蛟龙，应该比寻常的蛟神更加强大！

    　　夜州这边，一位老婆婆出现，拄着拐杖，步履蹒跚。

    　　各位祖师一阵思忖，因为过去根本没有见过她，不知道她是哪条路的人，这幺多年竟是默默无闻。

    　　随着她一步一步登天而上，她干枯的身体开始发光，身躯渐渐丰盈起来，满头白发化作青丝。

    　　转眼间，她从迟暮之年，恢复了青春，韶华逆流后，竟然风华绝代，其风姿比之仙种、神种中的姜苒、黎清月、赵倾城等人有过之而无不及。 

    　　她的拐杖解体，内部一口雪亮的长剑出现在她的雪白素手中。

    　　青春复归的女子灿烂一笑，随后纵天而去。

    　　夜幕粉碎，无尽的剑光爆发，人们看到，那位风姿绝世的女子扬手中长剑，连着斩下三颗硕大的蛟首。

    　　而那条蛟龙的利爪也撕碎了她的躯体。

    　　两者一次次重组，又一次次破碎，最后渐渐熄灭下去。

    　　最后的时刻，风华绝代的女子回首，嗓音略带磁性，语气平和，道：「人间，再见！」

    　　周末休息一章，今夜更新完了，感谢各位书友，祝大家假期愉快。

    　　(本章完)

 第336章 各路皆缟素 

    　　第336章 各路皆缟素

    　　这样一位风华绝代的女子，无人知道她是谁，连姓名都没有留下，其光影就在夜空中永久地熄灭。

    　　夜州这边，很多人感觉气氛沉闷，心中很难受。

    　　「不能这样下去了！」一些第六境的强者站出，决定阻止那些想赴死、进行人生最后一战的老祖师。

    　　妖族阵营，很多大妖也都心灵悸动，那可是妖神啊，一位又一位，就这样死在他们的眼前。

    　　青蛟宫诸妖，部分老蛟恨不得腾空而起，他们终于知道那位三首蛟神是谁，是开创了一个大时代的妖祖。

    　　白色大雾澎湃，又一位老祖师无声地迈着脚步走出，相对而言，其庞大躯体还保持着部分人族特征。

    　　这一刻，冷明空、赫连承运、当世如来等，数位强者一同上前，拦住其去路。 

    　　「若有神战，必是我等出面。」老祖师很平静，请他们让开，告诉几人，他原本也无法长存世间了。

    　　「这是两回事，我等有能力参与神战，怎幺能一而再地看着你们一个个赴死，这算什幺？」

    　　毫无疑问，夜州这边当世的拓路者都不能接受这样的结果。

    　　死去的人中，有他们的师叔祖，甚至有他们的师父，纵然他们意志坚如铁，现在也看不下去了。

    　　难道真的要坐视这些老辈人物拼光吗？

    　　一位老祖师道：「即便为神、仙，也难以长生，更迭生命形态后，寿数延长有限，我等算是发挥余热，不然也会渐渐腐朽在尘埃中。」

    　　又一位老祖师走来，道：「你们在不断拓路，比我们当年更强，踏破第七境天关有望，正是因为如此，保住有用之身吧。」

    　　两大阵营对抗，注定要死很多生灵。 

    　　纵然双方都想止戈，那也是血腥大战过后的事情了。

    　　不惨烈搏杀一场，总有一方会心中躁动，认不清现实。


    　　双方已经爆发了大规模的战斗，死伤无数，血拼到现在也差不多了，老祖师们出面，想要赴死一战，终结西境战事。

    　　一位老祖师道：「现在，各条路由你们做主，所有隐秘你们都清楚，妖魔文明背后的神秘势力应该不会亲临夜州，最起码短时间内他们不敢踏足，玉京啊……」

    　　冷明空开口：「前辈，你们说的都对，唯有一点，低估了我们的实力，接下来看一看我们的力量吧！」

    　　老祖师立刻严厉阻止，道：「不要冒险，避免伤了本源。」

    　　密教的一位强人开口，道：「坏不了本源，休养一些年就无事了，运气足够好的话，或许能破第七境的天关。」 

    　　神殇平原深处，一位老妖神现身，每一步落下都浮现一朵血莲花，身上披着神甲，蒸腾着滔天的血雾。

    　　锵的一声，他背后的长刀自动出鞘，横在夜空中，斩破满天乌云。

    　　所有人都已看出，这名妖神十分强势。

    　　出乎妖族阵营的预料，这次夜州方向，不是神祇下场，没有成仙的老怪物出现，而是一位人类祖师走来。

    　　冷明空，外表看起来二十五六岁的样子，染血的黑发向后飘舞，负伤的身体生命活性依旧旺盛。

    　　他轻轻一震，身上破碎的甲胄脱离出去。

    　　在他手中，有一小段洁白的量天尺，很明显是残器，仅比巴掌略长一些，断面不规整，像是被巨力生生击断。

    　　然而，没有人敢小觑这样的武器。

    　　纵然是神灵、妖仙，也都神色凝重起来。 

    　　断掉的量天尺，由异金打造而成，刻着密密麻麻的神秘纹理，神秘莫测。

    　　冷明空深吸一口气，全身力量涌动，顿时每一寸肌体都在流动仙道光辉，连他的发丝都璀璨起来。

    　　霎时间，他手中的残器跟着共鸣、发光，迅速发生变化。

    　　量天尺似是融化了，沿着他的手臂蔓延，一层流动着符文的银光扩张，笼罩他全身上下。

    　　铿锵之音，响彻长空。

    　　这种神异的变化，让两大阵营的老怪物都心惊。

    　　那是一副战衣，从头到脚连为一体，将冷明空覆盖，整体为银色，盔明甲亮，连面部都遮住。

    　　谁都没有想到，巴掌长的残器而已，还能有这种变化。

    　　无论怎幺看，这副甲胄都非常完美，熠熠生辉，每一寸战甲上都有大量细小的仙家符号，密密麻麻。 

    　　而且，冷明空的右手中，还残留着部分洁白的量天尺，作为武器，升腾着刺目的仙光。

    　　毋庸置疑，这副兵甲必然颇有来头，即便是再挑剔的眼光，都得承认它的不凡，像是绝美的艺术品。

    　　冷明空站在夜空中，宛若天仙降世。

    　　显然，激活断掉的量天尺，化出这样的甲胄，对他消耗很大，故此他没有任何耽搁，直接对妖神出手。

    　　两人在碰撞的过程中，冲向漆黑的天穹之上。

    　　双方阵营都有神灵、妖仙出手，挡住了他们在原地留下的毁灭性波动。

    　　夜州和妖魔大军中很多大宗师级强者都心惊，竟然看到当世祖师迎战妖神，究竟孰弱孰强？

    　　夜州这边盼着冷明空屠神，而妖魔一方则希望那位神明碾爆肉体凡胎的人类祖师。

    　　双方阵营都很紧张，这可是逆伐，谁都不想败！ 

    　　漆黑的天宇上，罡风猎猎，可吹散意识灵光，此时，这片罕有人踏足之地被照亮，一片通明，接着沸腾。

    　　轰隆！

    　　妖神确实极其恐怖，张嘴间，漫天云海都被他吞掉，手中的长刀像是划破了永恒，连着劈出，道韵如海。

    　　然而，在最为激烈的血拼过程中，他祭炼一生的天刀竟然破碎了。

    　　冷明空手中的残器，很短的量天尺泛着莹白光泽，符文密密麻麻，仙尺断面处和天刀多次撞击，自身无恙，那柄刀炸开了。

    　　妖神自然是曾经傲视一个时代的老妖，不仅战斗力恐怖，经验也无比丰富，一息间，他的身上无形刀意盛放，秩序纹理交织。

    　　天外战场足够广袤，不怕波及无辜，两人像是两道雷霆划碎夜幕，手段尽出，一次次让整片苍穹轰鸣。

    　　最终，妖神被量天尺打爆！ 

    　　冷明空也被震得咳血，但其体外的银色甲胄如仙火焚烧，璀璨无比，削掉对手大部分力量，无法拉着他同归于尽。

    　　他连挥残器——量天尺，雪白光芒成为天地间的唯一。

    　　妖神多次再现，都又再次被轰碎，他想遁走，却被彻底锁定，最终死在天穹之上。

    　　当冷明空贯穿云层，出现在神殇平原上，短暂的死寂后，而后便是无尽的嘈杂声。

    　　夜州这边，自然是一片欢呼声，终于，不再有老祖师战死。

    　　而妖族阵营，很多高手都难以接受这个结果，对方居然逆伐成功，在这里屠神！

    　　冷明空尽管嘴角带着血，但此时一如天神下凡，光芒万丈，尤其是其手中的残破量天尺，更是震慑很多老妖魔。

    　　他没有久留，直接回归己方阵营，显然激活这件武器负担巨大，他立刻解除这种状态，并服食稀珍的大药。 

    　　「谁还敢一战？」赫连承运走出，他黑发披散，少年模样，面孔很英俊，眉心有一点红色印记。

    　　妖魔阵营中，径直走出一位妖仙，而且杀气腾腾，像是有旧怨。

    　　「四百五十年前，你将我的长子和次子连着斩掉，今天来算一笔旧帐！」妖仙话语冰冷。

    　　赫连承运开口：「是吗？老夫杀妖过多，早已经忘记他们是谁，既然你出面了，那幺连你也一起送走吧！」

    　　少年状态的他，轻轻一震，身上的残破赤金甲胄炸开，在他的右手中，握着一支鲜红欲滴的断箭。

    　　刹那间，断箭似乎融化了，一层赤霞覆盖他全身，从头到脚，全部被保护起来。

    　　在铿锵声中，他一身甲胄无比灿烂，在其背后，更是有凤凰翎羽般的秩序交织出来，将他衬托的超凡脱俗。

    　　少年状态的赫连承运气质冷峻，眉心一点血色印记发光，不怒自威，在其右手中只余下一枚箭头，被他两指夹着，流动着玄奥而又恐怖的波纹。 

    　　妖魔阵营鸦雀无声，他们刚才见识过这种神秘战甲的威力，冷明空曾屠神！

    　　现在，赫连承运依靠一支断箭，也武装了自身，让很多老妖魔心神震颤不已。

    　　「来！」赫连承运开口，他若仙凰冲霄，带着无量赤光，撕破夜幕，贯穿乌云，冲向世外战场。

    　　妖仙面色难看，他感觉自己被锁定了，哪怕相隔很远，那神秘的箭头依旧有一道光照耀在他身上。

    　　「杀！」他别无选择，冲到苍穹之上。

    　　这一战的过程，无人看到，唯有最后关头，漫天血雨化作神虹，震爆云朵，焚烧着，倾泻下来时，人们才看到最终的结果。

    　　赫连承运空明绝俗，身上赤红翎羽铮铮作响，他双指夹着的箭头刺进妖仙的眉心，将对手震碎不知道多少次。

    　　「妖祖！」妖魔阵营，许多人高呼，然而却改变不了什幺。 

    　　被那箭光照亮的夜幕下，破碎的乌云重新凝聚，遮住所有人的视线。

    　　赫连承运穿透厚重的云朵，自天而降，赤色战甲极尽炫目，他扫视妖族大军方向，没有多说什幺，回归自己的阵营。

    　　夜州这边，所有人都振奋不已。

    　　不久前的沉闷、压抑，几乎一扫而空，人们心情激荡起来。

    　　反观妖族阵营，士气低落，连昔日的一位妖祖成神后都战死了，被人逆伐，这打击了他们的信心。

    　　漆黑的夜色中，极尽遥远之地，一张人皮背负双手站着，一棵庞大的植物矗立，还有一颗血淋淋的兽眼在滴血，悬在夜雾中。

    　　显然，它们是三尊极强的生灵。

    　　「不愧为玉京暂时『驻足』之地，随便挖一挖，都能寻到那样的武器，了不得。」

    　　「玉京啊，让人又恨又惧，又想追寻。」 

    　　他们在观战，并非妖族阵营的生灵。

    　　西境，边界线上，黎清月感觉八卦炉滚热，内部有「融化」的迹象，有莫名的波动传递到她心田。

    　　她心绪起伏，但倾城面孔上没有任何波澜。

    　　秦铭注视着战场，想到自己的那块破布，暗中摸了摸，虽然同样由异金编织而成，但是它一点反应都没有。

    　　「废布！」他这样评价，显然自身想多了。

    　　长空中，再次有夜州的祖师迈步，面上带着悲色，要战妖神、妖仙。

    　　他是当世如来，在其右手中，出现半截降魔杵，虽然还没有「融掉」，化为神秘战衣，但显然是那种神秘兵器。

    　　妖魔阵营哗然，这还怎幺打？上去的话，必然有妖神、妖仙殒落，前面有两个活生生的例子。

    　　不止如此，在当世如来的后方，密教的两位拓路者强势无比，联袂而来，冷冷地扫视妖魔大本营。 

    　　妖族这边的高层顿时激烈争论起来。

    　　「那种武器都是残缺的，存在问题，纵然是那等强人想要激活的话也要付出代价，而且他们没有几件！」

    　　「据传，那种兵甲需要掌握相对应的御法才能激活，他们或许在虚张声势，不可能每一件残器都能复苏。」

    　　「你们说得轻巧，每一次试错，都可能需要妖神付出生命，今日我等已经尽力，该退走了！」

    　　……

    　　随后，重伤的擎天拎着巨斧也入场。

    　　一些熟人眼神怪异，心说：弄虚作假不能太明显，你那口巨斧完好无损，就别去掺乱了。

    　　不过，妖族的高层，心中却有了莫大的压力，这个危险的莽夫，难道也掌握一件特殊的物品？

    　　「老妖们，过来一战！」擎天大吼。 

    　　事实上，随着他前进，祖师队伍中，又有数人上前。

    　　一些祖师自然知道，他们在虚张声势。

    　　仙路这边，倒是有祖师想去拎着黎清月的八卦炉上场，那是真正的神秘兵甲，奈何专属御法早已消失在历史长河中。

    　　随着多位祖师入场，向前逼去，妖魔阵营终于承受不了那种压力，主要是这种战斗太「费」妖神。

    　　无论哪个文明，多幺强大，也受不了这样的损失，每一场战斗都要耗掉一位昔日的老妖祖，太过恐怖！

    　　「罢了，我们坐下来谈吧！」妖魔高层开口，语气再不似此前那幺强硬，不想再打了。

    　　他们估量着，纵然是按照和远方那个势力的约定，如今也算是尽力了。

    　　「你们说罢手就罢手？凭什幺！」当世如来开口，虽然宛若一尊神圣的金身，但开阖的双眼中明显溢出丝丝缕缕可怕的煞气。 

    　　「你想怎样？」一位妖神亲临，冷漠地问道。

    　　当世如来拎起半截降魔杵，就要轰他。

    　　妖神不由自主后退，都到谈判阶段了，他可不想莫名死去。

    　　密教的一位祖师发声道：「你等后退，让出整片神殇平原！」

    　　「办不到！」妖神一口拒绝。

    　　「那就再打！」冷明空和赫连承运联袂上前，再次逼了过来。

    　　至于当世如来，手中的半截降魔杵已经开始发光，他走到了最前面。

    　　妖族阵营，所有高层的面色都变了，无论如何，都不能再有妖神殒落，不然的话，整个妖魔文明若是遇到其他劫难，会出大问题。

    　　「容我等考虑！」一位妖祖开口。

    　　这种话语一出，无疑是接近妥协。 

    　　「既然想止戈，为了避免再起摩擦，你等先后退五百里！」密教一位祖师沉声说道。

    　　一位妖祖有些忍无可忍，道：「你们的要求太过分，还没有谈，就想让我等向后退兵？」

    　　当世如来一语不发，拎着降魔杵向前逼近。

    　　妖族这边算是看出来了，他真想继续打！

    　　一时间，妖族部分高层眉头深锁，迅速商议后，决定后退三百里。

    　　「可以！」夜州这边，祖师团简单交流后便点头。

    　　妖魔阵营知道，夜州再次被动拓荒成功！

    　　他们虽然不甘，但是很清楚，神殇平原应该保不住了。

    　　在他们决定后撤三百里时，结局就已注定，剩下的只是细节问题。

    　　当日，妖魔带着不甘，还有悲愤，无声地远去。 

    　　夜州这边，喜悦与欢呼后，便是沉寂，接着很多人哭泣出声。

    　　这一役死了太多的人，各条路的人马皆战损严重，连一些赫赫有名的大人物都战死了。

    　　不说其他，单是第六境的祖师，一战过后，恐怕就要减员大半以上，他们从主战场退出时，少了一大批。

    　　哭泣声此起彼伏，很多人的亲故、师门长辈，以及师兄和师妹等，有不少都战死了。

    　　这不是一条路的问题，而是所有路，都减员厉害！

    　　秦铭心中很不是滋味，和他关系不错的一些故友再难把酒言欢，比如卢贞一，在他落魄时曾为他说话。

    　　陈冰妍的身体被多种兵器刺穿，被喂下保命药后，性命总算保住。

    　　放眼望去，战场上尸体遍地，实在是死了太多的人。

    　　「表妹！」俞卓翰大哭，抱着卓雅的尸体，悲痛欲绝，不断用颤抖的手去摸那张苍白的脸。 

    　　秦铭走了过去，刚安慰了他几句，而后自己便身体一僵。

    　　他听到了远处熟悉的哭泣声。

    　　秦铭快速冲了过去，看到一个佝偻着身体，几乎伏在地上的老迈身影，其全身都是血迹。

    　　余根生遍体都是伤，许多血口子几乎将他撕裂，此时他颤抖着，抱着一条断腿老泪横流。

    　　「前辈，这是……」秦铭身体发寒，有了不好的猜测。

    　　「他是……老赵！」余根生回应。

    　　赵梓渊只剩下一条腿，身体其他部位全部爆开了。

    　　秦铭如遭雷击，他在昆崚时，被两位老人照拂、庇护，承受很大的恩情，其中一位竟这样战死。

    　　尽管他此前有过不好的预感，但现实摆在眼前时，他还是有些难以接受。

    　　「老金也去了……」余根生的另一只手中，抓住半截手掌，竟然是五行宫长老金垣仅余下的血肉。 

    　　秦铭再次挨了一记闷棍，他和金垣一同自大漠中回来，不仅得到其指点，还曾共患难。此外，在他镇守青枫镇时，对方还曾和余根生一起出手，清理了对面的宗师，只因怕他出事。

    　　结果，这位老宗师已然战死！

    　　噩耗一则又一则地传来，西境到处是哭声。

    　　现在已经可以确定，阴阳观的祖师江致远战死。

    　　六御祖师陆虞，他原本近乎涅槃了，但并不彻底，在这次大战中出了严重问题，生死难料。

    　　新生路一片愁云惨澹，除了已经确定的，还有的祖师始终无消息，生死成谜。

    　　仙路那边，同样是一片哭泣声，多位祖师战死。

    　　比如，厄土的祖师伍照夜，相对还很年轻，属于激进派，和曹千秋有些交情，在此役中尸骨无存。

    　　还有阳土的俞韶华，这位女祖师平日很温和，同各条路的关系都不错，和陆虞更是交情匪浅，竟也战死。 

    　　上次，在大漠仙坟战场中，祖师们以蜃景迷惑对手，她曾「殒落」，仿佛提前预演了结局，今日她真的逝去了。

    　　纵然是强大的孙太初都处在半残状态，需要闭关静养。

    　　目前，仙路究竟死了多少位祖师，也处在未知状态，没有公开。

    　　密教同样损失惨重，神种、大宗师、祖师，都有不少凋零。

    　　随着打扫战场，陆续挖出一些名人的残体，整片西境都一片哀声。

    　　不过，也有惊喜，有些重伤的修士被人从尸体堆中挖了出来，竟然还活着，比如赫连瑶卿、唐须弥等人。

    　　也有人自己从死人堆里挣扎出来，如唐瑾，满身是血，曾经遭受多位老妖魔阻击，她所掌握的异宝——淡金色草绳，都化成了血色。

    　　「师叔祖！」孟星海痛哭，为密教的老祖师送行。 

    　　当天，新生路、仙路、密教……各条路尽缟素。

    　　「铭哥……」小乌走来，红着眼睛，和秦铭一起为赵梓渊送行，他也是满身伤口，经历了很多场生死血战。

    　　毫无疑问，他在和妖魔厮杀时，被迫解开封印，直接突破到第三境了，不然根本活不下来。

    　　「赵老！」两人祭拜。

    　　「金垣前辈！」

    　　这一天，秦铭眼睛发红，都有些麻木了，因为他祭奠了太多的人。

    　　在这样的大规模对抗中，人命如野草，很不值钱。

    　　次日，妖魔高层和夜州的高层接洽。

    　　有消息传来，妖族大概率会妥协，最终放弃这片大平原。

    　　不过，他们不会直接放弃，有不少条件，还有很多细节，都要去谈。 

    　　夜州这边很强硬，一些祖师眼睛都是赤红色，大有一言不合，再次爆发流血大战的迹象。

    　　妖族这边憋着恶气、郁气，因为他们的损失同样巨大。

    　　「那就再打一场！」

    　　「威胁谁呢？那就来吧！」

    　　「好！」

    　　「算了，你我两个文明死磕到底的话，终究会便宜他人。」最后时刻，妖族高层又被迫克制了。

    　　夜州这边，有玉京震慑黑夜中的各个文明，他们妖族可没有这种于人于己都极其危险的「底蕴」。

    　　显然，妖族憋了一肚子火气，还是有些不甘心，一位老妖魔道：「我们双方金字塔顶端的战力已经全面较量过，不如放下面的人去自由挑战，可以避战，也可以选择性下场，不强求，如何？」

    　　「可以！」夜州这边有祖师直接点头答应。 

    　　当天，这则消息就泄露了出来。

    　　顿时，两大阵营有些人眼睛都红了，准备发起挑战。

    　　纵然是秦铭都莫名地躁动，开始磨刀，他知道大概率要下场。

    　　次日，妖族赫赫有名的玉皇、天凤等一大批天妖种出现。

    　　「姜苒、裴书砚，出来，我要挑战你等，还有秦铭，你给我滚出来受死！」玉皇让人替他喊话。

    　　他已经知道，自己的亲弟弟黄斐死于秦铭之手。

    　　「你等先回去，还没有最终谈妥，掺什幺乱！」有老妖魔呵斥，但脸上却有欣慰之色，他们的年轻一代还没有败，依旧战意高昂。

    　　「大蚂蚱，你想撕掉族谱吗？」乌耀祖正陪着秦铭，听到喊话后直接跑了出去。

    　　(本章完)

 第337章 单人压一境 

    　　第337章 单人压一境

    　　世界边缘地带，最后一场秋雨落下，天气已有明显寒意。

    　　夜州和妖族停战已过去五日，该谈的都已谈完。

    　　战场被打扫完毕，但依旧有人进入去寻找亲故。

    　　有些人战死后，连尸骨都没有留下。

    　　雨点噼里啪啦地砸落，渐渐洗去神殇平原上的血迹，但被摧毁的森林，还有偶见的断手，以及兵器碎块，仍在诉说着这一战的血腥。

    　　夜州各地，很多人身穿孝服，说不出的压抑。

    　　两个文明的血战，举世瞩目，夜州即便胜了，也颇为惨烈，连隐世的家族都披麻戴孝。

    　　西境，暴雨停下，乌云渐散。

    　　各路尽缟素，让人心中发堵，可眼下西境的景色却很不合宜的灿烂起来。 

    　　秋雨消退，整片大平原一片通明，大量的地光蒸腾，茂密的丛林皆被照亮。

    　　「深秋到了尾声，地气回光返照，火泉即将进入枯竭期。」两鬓微白的赵磊开口，他是磐石镇的守护者。

    　　其左臂的袖子空荡荡，随风飘起。

    　　在五天前的血腥搏杀中，他连杀两敌，自己也被对手斩断一臂，后来更是被妖族投掷的长矛钉在地上，侥幸活下来。

    　　秦铭点头，站在青枫镇外的山体上，眺望大平原，风雪不远了，漫长的冬季将到。

    　　这几天他连着为许多故人送行，祭奠，心中着实伤感，在两个种族的大规模冲突下，生命过于脆弱，像是纸糊的，一次大碰撞就会有很多人永久地倒在战场上。

    　　像赵磊这样的人连杀两个妖魔，其表现已经不俗，纵然肢体不全，但终究活了下来。

    　　他轻叹：「这两日我尝试联系几位同在西境的老友，皆无回应，不知是再也见不到了，还是重伤昏迷中。」

    　　秦铭开口：「往前看吧。」

    　　这几天他积极调节心态，吹散大片的阴霾，未来的路还很长，当擡望眼，终会有绚烂金霞穿透厚重的云层。

    　　「到了我这把年岁，什幺都看开了。」赵磊说道。

    　　山顶出现浓郁的香气，铜锅中的肉汤汩汩翻腾着，秦铭拿天妖种涮肉，在寒气渐浓的野外别有一番滋味。

    　　「这铜锅中的肉……」赵磊刚吃几口就睁大眼睛，感觉很补，有一股热气在腹中扩散，全身暖洋洋。

    　　当他得知食材是黑白雀、飞蝗兽这样的天妖种后，顿时不淡定，这辈子还从来没这幺奢侈过！

    　　别说是他，就是第五境的生灵，哪怕层次再高，恐怕也无法随意去杀仙种级生物打牙祭吧？ 

    　　也只有在两大文明激烈对抗，关乎到族运的大战时，才能有这种景况出现。

    　　秦铭道：「前段时间斩杀的，其中一个还是玉皇的弟弟。」

    　　赵磊瞪大眼睛，感觉这肉质鲜美的过头，并且沉甸甸，含金量太足了！

    　　只要在西境边界线上就都听闻过玉皇、天凤、独角仙等名妖的传闻，他们准备挑战夜州这边的种子。

    　　赵磊红光满面，和秦铭碰杯，道：「难以想像，老头子我会有这种口福。此番回去后，我也能和人吹嘘下了，我吃过天妖种。」

    　　旁边，雷霆王鸟也点头，它有些共鸣，这段日子「口粮」的品级显着地提升，甚至可以说在质变。

    　　「大战总算结束。」赵磊感叹。

    　　四野，到处都是地光蒸腾，火霞升空，平原上树木残留的黄叶几乎都被暴雨砸落。 

    　　未过多久，赵磊告辞道：「秦兄弟，我知道你要迎战天妖种，就不打扰你了，这次也只是最后来看看你，我要走了。」

    　　他身躯已残，且西境战事落幕，即将回故里养老。

    　　秦铭没有挽留，送了他两百斤天妖种的肉排。

    　　「这……好，那我就不客气了，此次大战过后，纵然我没多少年好活，也感觉也值了，仙种级存在的妖魔成为我老赵的下酒菜，哈哈。」

    　　赵磊远去，背影萧索，如果有选择，谁又愿以残身回偏远之地养老，静待寿数熬到尽头。

    　　「我认识的一些奇禽阵亡不少。」雷霆王鸟话语低沉，身为顶级坐骑，它的故旧自然都是稀有品类。

    　　这一战从普通修士到顶级仙种、神种，全员损失惨重。

    　　秦铭确实在备战，他知道必然有一批妖魔要挑战他，虽然可以选择避战，但他想直抒胸臆。 

    　　这些天够压抑了，最后阶段，他想尽情倾泻刀光。

    　　夜州这边，还没有统计战功，上面还不知道他的具体战绩，只是有部分人大概听闻了，被惊得不轻。

    　　妖族那边或许比人类这边了解得更多，因为关于挑战谁，都有讲究，有些红了眼睛的妖魔就是为了报复。

    　　数日来，经过拼凑起来的信息，各路妖魔的回忆，他们震惊地发现，中低层的天妖种战损率太高。

    　　最关键的是，很多「妖命」竟然都指向同一人。

    　　妖族年轻一代得悉后，都要炸了。

    　　种种迹象表明，那个人类少年曾经在战场上沐浴妖血而行，「加害」的天妖种或许超过双手之数。

    　　虽然死去的天妖种大多在第二三境，并没有过于超纲，但数量提上来了，还是很可怕。

    　　尤其是，其中不乏妖剑仙。

    　　而且，其中居然还有玉皇的胞弟。

    　　「必须斩了他！」

    　　……

    　　近几日，妖族的高层每天都能听到后起之秀的「激烈言辞」，决定放开，允许他们去挑战。

    　　从第二境的天妖种到第五境的大宗师，各层面的妖族精英都很不满，认为上层不够强硬，怎幺能放弃神殇平原？

    　　这样的话，夜州将西进两万里。

    　　「我们妖族，不是也有一件特殊的残器物吗，第六境的绝世强者为什幺不持着它去血拼？」

    　　有老妖解释：「长夜下，黑暗中不知道有多少双眼睛在窥探，很难说清是否会有其他文明盯上我们。现在后手尽出，我们可能会成为其他族群的猎物。且，你们又怎知，夜州没有更多的手段？此役我们为的是迎回镇族至宝，还有重获至高篇章，可以按照约定收手了。」 

    　　「你们这一代真的是疲软到极点，被迫为王前驱，成为另一个文明棋子，最关键的是还战败了！」

    　　「大胆，怎幺和你祖辈说话呢？」

    　　妖族阵营，五日以来不得安宁。

    　　最终，妖祖级强者拍板，不限于天妖种，纵然是大宗师想去挑战也随意。

    　　既然那些人激愤，情绪失控，战意愈发沸腾，那就由他们去战场，有些火气堵不住，发泄出去更好。

    　　尤其是，还有几小股援军刚刚赶到，站在那里指点江山，口诛笔伐。

    　　妖族高层觉得，这样的全部都强制性地送进战场好了。

    　　一群老妖皆点头同意，适时的放任下面的人出手，打过，战过，甚至是……死过，才能安宁，不然妖族内部先要大乱了。

    　　夜州这边，后方也不平静，近日抓了一批人奸，还有一些在打赢这场大战后，却依旧不满的杠精，在那里阴阳怪气，这群人都被送到西境。 

    　　「让他们进战场！」

    　　冷明空、赫连承运等超纲的祖师，眼下皆面色煞白，有人动用特殊的武器付出的代价颇大，也有人本就重伤垂死，大战后就闭关了数日，现在刚出来就听到这些破事。

    　　显然，很多祖师都需要休养很多年才能恢复。

    　　谁都没有想到，神殇平原上，竟出现人奸、妖奸对决的场景。

    　　当然，这只是一段小插曲，无人太过在意。

    　　真正牵动人心的是，妖族那边的种子还有大宗师想挑战夜州的「未来」。

    　　夜州这边，祖师们答应下来，对自己阵营的种子颇有信心。

    　　毫无疑问，这是在拼未来。

    　　「击溃他们的信心，打得他们成神后都不敢折腾！」

    　　当日，大宗师、第四境的高手都曾得到祖师召见，被鼓舞和勉励，要求他们全力出手。 

    　　至于第二境和第三境的人走个过场就是了，眼下还入不了祖师的法眼，他们想成祖还太早，中途可能有各种变数。

    　　夜州和妖族停战第八日，双方顶尖高手再次露面。

    　　地光依旧在蒸腾，夜色不存，神殇平原上的林木已光秃秃，天空中隐约见到零星的小雪花。

    　　今日，将有大宗师下场血斗。

    　　夜州这边，凌沧海、林羽尘等一群强者齐现，站成一排，全部要上场。

    　　妖族阵营，一群老妖的心顿时微沉，这是要打出一场惨烈的「未来战」？

    　　有老妖传音，道：「你们心中有愤怒，有火气，还有不甘，原本我等想让你们借此发泄，但现在看情况不对……」

    　　「无妨！」一位暴烈的大宗师竟打断妖祖的话语。

    　　他直接下场，寒声道：「谁敢与我一战，我们这边也只是高层有顾虑，提前罢手，而我等不认为弱于你们夜州的生灵！」 

    　　他满头银发，十分强势，道：「我要斩三位大宗师才会收手。」

    　　夜州这边，有人认出他，这是雷云洞的强者，确实非常厉害，此前就杀过人类这边的高手。

    　　虽然经历过一场暴雨，但这片被踏平的战场依旧带着淡淡的血色，高手的血液浸入泥土中不散。

    　　毫无疑问，这里可以开垦出「灵田」。

    　　夜州这边，一位身穿黑衣、戴着面具的男子走出，没有任何话语，平静地进入战场。

    　　他身上有伤，至今躯体还在渗血，黑衣有些地方都被浸透，可想而知多幺严重，涉及到道韵层面，创口难愈。

    　　「你们夜州没人了吗，让你这样一个病秧子上场，哈哈……」银发妖魔大笑。

    　　两大阵营没有几人跟着笑，都知道敢第一个出场的人绝非凡俗。 

    　　秦铭盯着那道背影，已经认出，那是陆自在。

    　　「陆师兄的伤这幺重吗？」随后他又释然，甚至猜测到，陆自在可能要破大关。

    　　当初，少年陆自在曾说过，当他消耗掉老躯时，那幺他将彻底新生归来！

    　　「你这样的病秧子，我一只手可以打三个！」银发大妖说道，他是莽夫吗？自然不是。

    　　在说话时，他已经突然拔出一口天刀，照耀出森森寒气，承载着浓郁的道韵，提前动手。

    　　地光将夜雾都照得一片斑斓，现在所有这些都被一刀斩开，像是一挂星河骤然降临在这片平原。

    　　这位妖族大宗师极强，属于同辈中的佼佼者。

    　　然而，面对这样划破长空的绚烂一刀，陆自在非常平静，只有朴素的一掌，向着前方拍击。

    　　人们仿佛看到，一轮烈日从这片平原冉冉升起。 

    　　妖族大宗师瞳孔收缩，露出惊悚的神色，他手中的长刀直接炸开，接着是他的手臂还有半边身子出现细密的裂痕。

    　　随即，他刚发出一声惨叫就爆碎了。

    　　他想重新拼凑血肉，凝聚精神场，可是根本做不到，那轮烈日横亘此地，将他的意识点燃，全面烧穿。

    　　「啊……」

    　　他发出最后一声凄厉的惨叫，便在这里崩解，形神俱灭。

    　　「他不是大宗师，曾经在祖师战场边缘出手！」一位老妖魔怒喝，无比愤慨。

    　　「我还在第五境。」陆自在平淡地回应。

    　　「老妖，看仔细些！」夜州这边，冷明空亲自开口。

    　　妖族阵营一片骚动，这种猛人太可怕了，身为大宗师曾经参与祖师级大战？

    　　了解内情的人已经知道，陆自在是为了消化掉老躯中的道行，按部就班地涅槃。 

    　　「敢进祖师级战场，必然是绝代大宗师，我们妖族这边有……这样的存在吗？」

    　　妖族精英全部望向那些顶级大妖魔。

    　　「自然有！」有老妖点头。

    　　「你，出来！」陆自在点指一个看起来还是青年模样的妖族大宗师。

    　　他没有提挑战这两个字，是因为对自身有足够的认知与自信，他只是为了斩掉妖魔中的未来巨擘而已。

    　　「这一场比斗……算了！」一位妖祖开口。

    　　「敢否？」陆自在没有理会那个老妖，依旧看向青年模样的大妖。

    　　「有何不敢！」青年回应，他身为绝代大宗师，妖族中赫赫有名的存在，哪能在两大阵营前避战？

    　　他有自己的骄傲，确切地说是自信！

    　　这一战爆发，深不可测如陆自在也和他激斗在一起，连着下重手近二十次，才将他打爆。 

    　　「什幺？」妖族阵营，所有人都震撼，甚感惊悚，难以接受这种血淋淋的现实。

    　　夜州这边，很多人都在叹息，妖族果然人才济济，竟需要陆自在展露绝学，连着施辣手才斩杀。

    　　那些妖祖面色都变了，心都在滴血，这可是他们看好的领军人之一。

    　　青年状态的大宗师数次想重组，都被陆自在的拳光击穿，彻底磨灭干净。

    　　期间有老妖魔想出手干预，被夜州这边的祖师挡住。

    　　「绝代大宗师都不敌，他怎幺会如此之强？」有些妖魔自语。

    　　战死的大妖让很多老妖心疼得难受，他们原以为纵然不敌，绝代大宗师也能安然退出战场。

    　　「他是无上大宗师，此境最强状态！」一位老妖叹气。

    　　他制止了所有大宗师，不允许任何人下场。 

    　　陆自在却还在点指，要找大妖血斗。

    　　「算了，这一境我们认输，不比了！」一位妖祖开口。

    　　说这种话时，他有些苦涩。

    　　早先，他们恼怒下面的人言辞激烈，所以让闹得凶的大宗师、天妖种去挑战，斩去他们的火气。

    　　同时，他们也希望试试看，让后起之秀搏一搏，击溃夜州的未来。

    　　眼下，许多老妖魔都面色沉重无比。

    　　一位无上大宗师，单人压一境！

    　　仅陆自在一个人而已，就击溃妖族大宗师们的信心。

    　　「呵呵，哈哈……」夜州这边，到场的祖师全都大笑，让前方的对手皆神色难看。

    　　「走了。」夜州的祖师退场，带着一群大宗师转身远去。

    　　妖魔阵营的高层全都一语不发，拂袖离场。 

    　　「第四境的人还斗法吗？」

    　　「你们随意！」

    　　有人问道，且有祖师回应。

    　　高层离场后，未再出现，有陆自在单人压制对面所有大宗师的战果，已然足够。

    　　当世如来亲自接走陆自在，六御祖师陆虞并没有出现，传闻他出了严重问题，被证实所言非虚。

    　　「姜苒！」天凤站出，她是一位风姿出众的女子，一身火红的甲胄熠熠生辉，点名仙土同辈第一人。

    　　历代以来，火凤山都高手辈出，从不缺少最顶级的天妖种。

    　　姜苒一身青衣，身段婀娜挺秀，平静地向前迈步，如一株明灿的仙莲摇曳生辉，她是一个真正空明若仙的女子。

    　　「还有谁。」姜苒开口。

    　　平日，她并不高调，但在这种时刻表现得很强势，一句话就让对面的天凤出现怒意。 

    　　妖魔阵营中，玉皇蹙眉，他原本也想挑战姜苒，但现在不得不改换目标，盯上裴书砚。

    　　玉皇看起来丰神如玉，其本体为飞蝗兽，可是化作人身后，剑眉星目，气宇轩昂，浓郁的道韵为他积淀下非凡气场。

    　　裴书砚被点名后自然要迎战，他白衣儒雅，气质同样出众，当两人面对面而立，相当的吸引女性修士的目光。

    　　裴书砚二十五岁左右，明显要比玉皇年长一些，可以想像这位赫赫有名的天妖种多幺的不凡。

    　　连着有妖族走出，挑战夜州的种子级高手。

    　　密教数位顶级种子，都被对面的妖魔盯上。

    　　六御祖庭那位在少年时就获得「三御加身者」的强人，看其容貌，着实长得过于「老成」，也被妖族挑战。

    　　仙路的一位卓姓三眼青年，还有少年崔冲和，亦都在第一时间被妖族挑战。 

    　　黎清月并未出现，有老前辈找过她，告知不要登场。

    　　八卦炉内，微弱的光亮起，「器灵」和她暗中交流。

    　　「我初步复苏，大概被人怀疑了，或许也有人猜测到，你已经掌握『御法』。」

    　　……

    　　谁都没有想到，姜苒看着灵动若仙，真正出手后，竟是摧枯拉朽，雪白素手将天凤打得四分五裂。

    　　天凤哀鸣，肉身被毁，妖魂冲霄而去，又被姜苒的仙剑斩落下来，最终被当场格杀。

    　　这震慑住诸多妖族。

    　　对面，一群大妖失神。

    　　不久后，玉皇和裴书砚两败俱伤，没有分出胜负。

    　　这个结果让妖族众人皆点头，毕竟玉皇年岁更小，无愧其赫赫威名。

    　　很快，楚翩然大胜。 

    　　不过，鬼路的种子败了。

    　　玉皇用白色丝绢擦去嘴角的血，望向夜州方向，道：「秦铭来了吗？」

    　　瞬间，很多人看向秦铭。

    　　「原来是你！」玉皇眼中露出冷冽的神芒。

    　　「你的对手是我！」裴书砚开口。

    　　秦铭则直接向前走去，拔出羊脂玉铁刀。

    　　小乌道：「蚂蚱，你该庆幸身在第四境，不然你肯定被我铭哥斩首！」

    　　玉皇顿时冷漠地扫视过来，吩咐道：「妖剑，你去把他们都给我斩掉！」

    　　一个雪衣男子走出，容貌出众，每一寸毛孔都在喷薄剑气，这绝对是一位顶级的妖剑仙。

    　　而且，他的名字就叫妖剑。

    　　「你和他什幺关系？」秦铭站在场中，询问这个妖族男子。 

    　　雪衣男子回应：「我名妖剑，自然是玉皇手中之剑，我陪大人练剑十二载，如今是他的剑奴。」

    　　秦铭面色顿时冷冽下来，玉皇这是在轻慢、羞辱他，竟然遣一个剑奴来和他斗剑。

    　　「蚂蚱，你们欺人太甚！」乌耀祖向前走去。

    　　项毅武跟进，通体都带着淡淡金光，很有压迫感。

    　　「你们飞蝗兽一族没人了吗？」秦铭冷淡地问道。

    　　「你怎幺说话呢！」对面，一个珠圆玉润的女子开口，同时面带杀意，对他露出冷酷的笑容。

    　　「你是谁？」秦铭问道。

    　　丰腴女子寒声道：「被你杀死的黄斐是我堂弟！」

    　　秦铭点头，道：「飞蝗兽不愧为悬空岭的掌控者，种子不算少，今日就从你开始斩吧！」

    　　玉皇派剑奴出战，这是一种羞辱，他自然不愿接招，要杀就杀该族的嫡系！

    　　「直立猿魔你很自负，想要挑战我？」珠圆玉润的女子露出冷笑。

    　　「不必理会，自有剑奴斩他！」玉皇开口。

    　　秦铭道：「你以为我在说谁，自然是在挑战你这个肥头大耳的飞蝗兽！」

    　　对方都喊他直立猿魔了，他自然也不会客气，同时也是为刺激对方下场。

    　　女子尖叫出声，着实被气了个不轻，当场就提剑冲来。

    　　秦铭讶异，自己的话语「杀伤力」这幺足吗？

    　　玉皇蹙眉拦阻，不想堂妹亲自下场，赢了的话还好，万一输了，他们飞蝗兽一族面上无光。

    　　「肥头大耳，可敢一战否？」秦铭再次发声。

    　　他真的低估了这四个字的含金量，丰腴的女子当场发飙，提剑径直闯进战场中。 

    　　事实上，两大阵营中，不少女子都望了秦铭一眼，感觉这家伙的嘴巴忒不招人待见。

    　　玉皇沉声道：「剑奴立刻斩了他！」

    　　飞蝗兽族的女子到了近前，不过雪衣剑奴提前拔剑，向着前方挥出一道刺目的剑光，压盖了附近蒸腾的地光，宛若一颗彗星横空而至！

    　　「你不配玉皇亲临，先过我这一关再说！」剑奴喝道。

    　　秦铭蹙眉，眼下不动手都不行，不过玉皇的堂妹已经入场，只要斩了她，就不是他被轻慢。

    　　一刹那，他手中的羊脂玉铁刀爆发出无以伦比的刀光，算是倾尽力量的一击。

    　　他并不想和一位剑奴纠缠，想迅速斩掉这一男一女。

    　　锵！

    　　截天一线，刀光璀璨，他直接斩断那如同妖魅般临近的恐怖剑光，同时截断那口剑，接着又斩爆雪衣男子。

    　　秦铭无比凌厉的一刀劈出后，血雨纷飞，现场死一般的宁静。

    　　随即，一道煌煌刀光斩向刚冲到战场中的女子。

    　　(本章完)

 第338章 皆斩 

    　　第338章 皆斩

    　　刀光盛放，如惊虹射日，似星河坠地，于璀璨中茫茫一片。

    　　丰腴女子黄裳来头不小，她是玉皇的堂妹，也是悬空岭高层的直系后代。

    　　在她提剑冲过来时，还有两人跟随在后。

    　　相距还有段距离，那两人便感觉自身汗毛被无形的刀气斩落不少，顿时惊悚。

    　　他们倏地止步，再这样下去，无形刀气会将他们的身体都要剖开，这是何等恐怖的刀意？

    　　纵然如此，在他们停下时，发丝也一绺一绺地飘落，额头上更是有血迹出现，顿时面色苍白。

    　　他们都如此，可想而知比他们更靠前的丰腴女子承受了怎样的压力，她面对的可是真正的有形刀光！

    　　黄裳震惊，那可怕的一刀，斩爆陪她堂兄练剑十二载的剑奴后，威势不减，刺目无比，又将她笼罩。 

    　　纵然她是一位很强的妖剑仙，现在也头皮发麻，知道遇上了狠茬子，一个弄不好，要丢掉性命。

    　　她身上炸立的寒毛，正在簌簌坠落，那被无形的刀意凌空一斩，让她承受了无边的压力。

    　　接着，她的发梢、眉毛也在断落，顿时骇然！

    　　黄裳从来没有遇到过这样的对手，竟带给她这般难以对抗的感觉，灵魂都在悸动。

    　　她觉得脸上温热，那是血液在流淌，同时，她眼前发红，额头上的血迹滑落到眼角处了。

    　　「这怎幺可能。」她难以置信，还没有真正拼刀、对剑，对方就带给她魔王出世，不可撼动的恐惧感。

    　　此时，她手中的妖剑剧烈抖动，承受着莫大的力量，已经弯曲，像是有一座刀意大山压落下来。

    　　关键时刻，她激活堂兄送的保命「剑种」，顿时有宏大的剑意爆发，剑光冲天，如烈阳升腾，帮她挡住那口羊脂玉铁刀。 

    　　不然的话，她担心自己接不住，会步剑奴的后尘，被一刀斩为两段。

    　　所有这些，都发生在电光石火间。

    　　这才一照面，黄裳就被逼到绝境。

    　　场中剑气肆虐，金色符文交织，那是玉皇的飞仙剑气，端的是恐怖，像是星河被撕裂，化成暴烈的霞光，在这片地界扫射，要摧毁一切。

    　　秦铭手中的羊脂玉铁刀铿锵作响，刀意如烈阳，极尽绚烂，似带着丝丝缕缕的不朽真意。

    　　刀芒和剑气碰撞，像是两座活火山爆发，炽热的岩浆流迸溅、倾泻。

    　　地面下沉，那是被刀光和剑气凿穿、削掉的，出现一个巨大的深坑。

    　　不过，剑种终究只是以特殊物品承载的一道剑意而已，并非玉皇真正全力出手，只有刹那的璀璨，如昙花一现。

    　　秦铭目光冷冽，在刺目的光雨中，持刀而行，向着珠圆玉润的女子杀去。 

    　　黄裳在祭出剑种时，就已在飞退，她确定，自身不是直立猿魔少年的对手。

    　　秦铭贯穿剑光冲过来了，根本不想放过她。

    　　黄裳震撼，她堂兄的剑种何其恐怖，正常来说，哪怕无法承接玉皇的无暇剑意，但斩杀第三境的人也足够了吧？

    　　可对方无恙，这个结果让她害怕！

    　　她有些后悔，应该在她堂兄突破后，去求取更加强大的剑种，那样的话，眼前的少年说不定已经被斩杀。

    　　「住手！」

    　　她身后的两人喝道，明显是看在悬空岭和玉皇的面子上，想要相助她一把，纷纷施展出不同的妖族术法。

    　　秦铭一语不发，对于这种投机、献殷勤者，斩爆就是了！

    　　瞬息间，两种较强的妖族术法如同烟花绽放般被他斩掉，刹那熄灭。 

    　　与此同时，黄裳也极速传音，想要开口的话根本来不及，这种拼刀的时刻，一眨眼很可能就有刀意加身多次了，让她尸首分离。

    　　「我来自悬空岭……」她意识灵光发声，并且告知，她的祖父是一位绝代大宗师，一切都好商量，愿以稀珍宝药买退路。

    　　「你爹是大宗师都没用！」秦铭面色冷漠，悬空岭面子再大，那也是妖族的道统，关人类什幺事。

    　　黄裳真的恐惧了，因为，她满头秀发都簌簌掉光了，连眉毛也不例外，被无形刀气斩尽。

    　　在其体表，一层细小的流光浮现，那是刀光前沿领域已经接近她，斩其体肤。

    　　所有人都惊呆了，刀未至，她的头上就已经光秃秃。

    　　喀嚓！

    　　黄裳手中的妖剑炸开，碎成数十块，她最终还是无法快过秦铭的速度，一眨眼就被追上。 

    　　任她各种手段尽出，术法、灵器、剑气一起爆发，都挡不住对手那道如飞仙山压落下来的刀意。

    　　「啊……」她身上出现殷红的裂痕，在刀光中破开。

    　　最后关头，黄裳伏在地上，不止是在躲避刀光，还在施展该族的天赋本领。

    　　她的一双大长腿向后蹬出，顿时有恐怖的光芒爆发，像是有两支带着锯齿的大剑向后劈去。

    　　她想藉助这一蹬之力，加速逃走。

    　　然而，她的希望落空，一刹那血光冲起，她惨叫出声，一双大长腿脱离躯体。

    　　随后，噗的一声，黄裳被斜肩斩断，血液四溅，她的五脏六腑都在刀光中瓦解，纵然是妖魂想要挣脱也做不到。

    　　刀光如瀑，席卷她全身上下，将她的意识烧穿，点燃，直接杀了个彻底。

    　　她的尸体带着大片的血液摔落出去，其头颅虽然完整，但精神已经被斩杀，双目直接暗淡下去。 

    　　在她身后的两妖，关键时刻没有救援，因为，自身也感觉到了生死危机，哪怕悬空岭和玉皇来头再大，这个时候也不适合拍马屁。

    　　「出手后还想逃？」

    　　秦铭快如闪电，以横扫千军之势——轮刀，雪亮的刀光摧枯拉朽，绞碎他们的护体妖光，斩爆他们的武器，将两妖腰斩，更是熄灭了两妖的意识。

    　　两妖连惨叫声都急促而短暂，身体就化成四段，摔落在地面，血迹溅落得到处都是。

    　　无论是剑奴，还是黄裳，都是很强的妖剑仙，比之黄斐都要厉害一截，但还是被迅速格杀。

    　　纵然是黄裳身后的两妖也不弱，可都在顷刻间毙命。

    　　秦铭这种雷霆手段震慑住很多妖族。

    　　不是对手不够强，而是秦铭动用了真本领，对方派出一个剑奴来对付他，如果和此人打的有来有往，那着实算是被羞辱了。 

    　　因此，他竭尽所能，一刀就劈了剑奴。

    　　他又在刹那将玉皇的堂妹当众斩杀，这样的话就不是他被轻慢、羞辱，而是尽显飞蝗兽族不堪一击。

    　　现场气氛凝重，很多人都被他的表现惊住。

    　　刚才不是没有妖族想救援，只是根本来不及，秦铭三刀两式就将对手像是割庄稼似的收走性命。

    　　玉皇英俊的面孔上寒意如霜，他提剑向前迈步，同时恨铁不成钢，早就劝阻过黄裳，结果这位堂妹过于任性。

    　　「你的对手是我！」裴书砚挡住他的去路。

    　　他少年时就是仙种，现在已经有二十五六岁，道行积淀得自然足够深，单以修为而论，在净土年轻一代最起码位列前三内。

    　　玉皇比他更年轻，能够匹敌裴书砚，战力着实可怕的离谱。

    　　「今日先不与你计较，我悬空岭记下这笔帐了。」玉皇开口，他在第四境，眼下对面的人肯定不给他接近秦铭的机会。 

    　　秦铭道：「说得好像你很超然的样子，别吹什幺悬空岭，老破落户了，都从天上坠落下来了，早已不再是高悬在上的洞天。」

    　　乌耀祖立刻点头，道：「铭哥，这种话语应该由我来说，维持你的少年高手风范就是了。」

    　　他们俩一唱一和，让悬空岭的人面色都沉了下来。

    　　项毅武也出言，道：「谁祖上还没阔绰过？其实，纵然我幼年落魄时，也能成天烧蚂蚱吃，看啥，烧的就是你们这样的蹬倒山。」

    　　对面，飞蝗兽族的人怒视，很想说，他们是羽族，不是什幺蝗虫。

    　　玉皇面色冷冽，但没有发怒，转向妖族阵营，道：「可有第三境的同道愿斩此獠，我个人必有回报。」

    　　这种话语一出，便有些冷场，因为很多人都已看出，那个秦铭强的过头了，一刀斩了剑奴，谁心中不得掂量下？ 

    　　别说妖族那边，纵然夜州的各路种子看向秦铭时，眼神也都有些异样，他们在回思，自己若是在第三境能否挡住刚才那一刀？

    　　两大阵营中，很多人都已提前将他划归为未来的祖师。

    　　真要同领域对抗的话，纵然是最拔尖的种子，都认为他是个危险人物。

    　　「早先计议过，今日当击毙他，眼下没人敢对他出手吗？」第四境的部分天妖种很不满。

    　　这时，崔冲和发力，立足第四境，强势击败比他高一个小境界的对手，让妖族顿时一片喧哗。

    　　他望了秦铭这边一眼，表情依旧平静，现在他仙胎初成，都还没有动用那种力量就可杀敌，有绝对的自信。

    　　再者，日后的境界，他将一路坦途，无论是拼资源，还是论悟性，他都有足够的自信。

    　　就如那龙虎大药，皆是出自他师父孙太初之手。 

    　　无论是奇药，还是山河灵巢这类特殊的密地，仙路所掌握的都更多，远超新生路。

    　　「一个三境的人类少年，都拿不下？」有声音自远方传来，数道身影出现。

    　　妖族这边，很多人都露出喜色。

    　　「嘶，竟然是他们三个！」

    　　「乌有道、金归、心猿，有他们在的话，一切都妥了！」

    　　连妖族内部都议论起来，可想而知三人的身份多幺的不简单。

    　　秦铭一怔，他对三人并不陌生，曾经见过。

    　　他正式踏足第三境的当天，曾经神游去寻宁思齐，斩杀天妖种回归时，在路上曾被这三妖截杀。

    　　当然，他们没有爆发生死大战，当日秦铭神游，不能久离肉身，已经十分疲惫，有意避开。

    　　他对三妖印象颇为深刻，因为对方真的很强，而且，疑似练的都是仙路的镇教级真经，意识灵光伴着神异景象。 

    　　三妖祖上可能是人类，但走了异化路，最终成为妖魔阵营的高层。

    　　三妖气场很足，虽然都在第三境，但面对第四境的天妖种没有什幺敬意。

    　　「玉皇，我不要你的人情，斩了他的话，让我进你悬空岭的妖仙池泡个澡如何？只需一天一夜足矣。」心猿开口。

    　　今日他牵着一只大白狗，很是散漫，根本没有将这场决斗放在心上。

    　　一些低境的天妖种不了解内情，都很是吃惊，看着心猿懒洋洋的样子，同大名鼎鼎玉皇对话，似乎都不是很在意。

    　　「他很强吗？」第二境的天妖种询问。

    　　「多看，少说话，其名心猿，很有讲究，来头甚大。」一位第三境的天妖种暗中提醒。

    　　玉皇亲自走了过去，对心猿非常客气，根本没有摆高境界强者的架子，竟平等视之！ 

    　　心猿，剑眉入鬓，英姿勃发，显现的是人身，其瞳孔流转着十字金纹，整个人气质出众，有特殊的道韵绕体。

    　　「难道心猿在第三境，就已经可以比肩第四境的玉皇？」一些天妖种在暗中交流。

    　　有大妖神色凝重，道：「这倒不是，没有人可以跨境逆伐第四境的玉皇，只因心猿来头太过非凡，连一些妖祖都对他报以期待。」

    　　「不会吧？」初次听闻的妖族奇才都被惊到了。

    　　纵然他们都为天妖种，可是不到第四境也都难以入妖祖法眼，这心猿何德何能，竟被这般看重？

    　　「他自幼在圣山的灵光池中浸泡着长大！」有大妖说出一则秘闻。

    　　人们发现，玉皇不止对心猿客气，面对乌有道和金归时同样满面笑意，相处融洽。

    　　心猿点头，道：「好了，既然你答应了，半个月后我去妖仙池泡澡，今日我便替你出手。」 

    　　「好，我相信你的实力，必可斩他！」玉皇对他很有信心。

    　　心猿牵着大白狗走了过来，依旧懒洋洋，浑然不在意的样子，看着秦铭，道：「又见面了，引颈受戮吧。」

    　　夜州这边，一些人露出凝重之色，预感到此猿非凡。

    　　六御祖庭那位长相老成的三御劲加身者走了过来，对秦铭郑重提醒：「此妖有古怪，令四境的玉皇都平辈视之，事若不可为，你不要勉强。」

    　　「他的意识灵光伴着一株金莲，气象不俗。」仙路卓青冥开口，眉心的竖眼发出神芒。

    　　姜苒的眼底深处也有神秘纹理的浮现，提醒道：「他练的是正宗的仙路真经，很像我方外之地失传的那部《避劫仙经》。」

    　　仙路门徒皆哗然，深感震惊，那对他们而言都属于很渴望的镇教绝学，怎幺落到妖魔手中？ 

    　　哪怕是崔冲和也都露出讶色，因为那部失传的《避劫仙经》不见得比他练的《不灭仙经》差。

    　　他仙胎初成，每前进一步都会被伐毛洗髓，改善自身状态，而对方若是踏足第四境，《避劫仙经》也会有莫测的神妙，八成会是诸法不能侵。

    　　「小心点，这只猴子似乎非常不简单！」项毅武提醒，他也有特殊的瞳术。

    　　秦铭点头，经过在场人的示警后，他面色十分严肃，持羊脂玉铁刀向前走去。

    　　他压根就没有轻视过心猿，上次三妖阻击他时，他就感觉到危险。

    　　今日单独对决的话，他认为问题不大。

    　　「大白，去，掂量下他！」心猿开口，脸上挂着淡淡的笑容，想纵恶犬伤人。

    　　「你们这群妖魔都一个德性，这样能擡高你们自身吗？」秦铭发声，散发杀意。 

    　　那头雪白的大狗正向前奔跑，此时突然全身皮毛炸立，它实力很强，有所感应，觉得再冲过去的话会死。

    　　「笨狗，回来吧，将死之人情绪稳定，就不搞他的心态了。」心猿叹气，确实怕大狗被杀。

    　　乌耀祖顿时不高兴，这猴子故意要刺激对手发怒。他立即开口：「泼猴，还挺心疼你的狗兄弟。」

    　　心猿扫视了他一眼，没有搭理。

    　　他不再懒散，而是神色郑重起来，道：「看来今天得需要我拿出真本领，嗯，我为心猿，你为直立魔猿，咱们也算是近亲，要不你投过来吧，也免了杀身之祸。」

    　　秦铭亲切而又友好地问候：「八天过去了，你的尾巴长出来了吗？」

    　　「既然劝不住，那就送上路！」心猿面色沉了下来，上一次他被对方的异金小剑突袭，尾巴被斩断一段，颇为耻辱。 

    　　妖族阵营的人听到这则消息，但凡知道心猿真正根脚的人都有些失神。

    　　纵然是玉皇都面皮略微颤动了两下，而后淡淡地笑了，他知道，秦铭惹了大麻烦。

    　　「来，让你看一看什幺才是妖剑仙！」心猿郑重地说道，锵的一声，他从背后拔出赤红色长剑。

    　　这是一柄玉铁兵器，剑体如同赤玉打磨而成，晶莹剔透有光泽，从剑锋到剑柄皆红霞四照。

    　　「妖剑仙，同层面无敌！」显然，心猿这是要为妖剑仙正名。

    　　秦铭握紧刀柄，道：「我算一算，黄斐、卫坚、祝剑豪、铜，还有刚才那珠圆玉润的女子，我杀的怎幺都是妖剑仙？」

    　　顿时，妖族阵营所有人面色都不好看了。

    　　早先也只是猜测他杀了哪些天妖种，还不完全确定，现在竟得到他亲自认证。 

    　　心猿不再多言，上来就施展绝学，要以妖剑仙同级无敌的姿态拿下此人，用战绩说话！

    　　刹那间，他手中的赤红长剑激射出数十上百道剑气，并且伴着炸雷声，震动这片大平原。

    　　所有种子级人物的面色都变了，少年心猿果然剑法了得，剑气如雷，能练到这一步相当恐怖。

    　　这种层面的剑意到了高深处的话，一剑落下，便如一挂雷霆自云端劈落，击穿对手，强大绝伦。

    　　纵然是现在，威能也慑人心魄。

    　　许多人眼睛都花了，跟不上那种速度，剑气如雷，纵横交织，全部集中向场中的人类少年。

    　　秦铭拔刀而起，雪亮的刀光照亮夜空！

    　　他虽然手持羊脂玉铁刀，但施展的却是太阳仙剑诀，而且这次不是虚握剑柄，有实物在手中。

    　　这意味着，他早已将此剑经领悟到崭新层面。

    　　瞬息间，到处是金霞，以他为中心，像是一股飓风扫荡出去，这是剑气风暴，将所谓的剑气雷霆都淹没了。

    　　两人冲向一起，各自挥剑，扬刀，激烈对决，眨眼间就碰撞上百次以上。

    　　心猿心脏怦怦剧跳，全身的妖血都沸腾了，他还从没有遇到过这幺强劲的对手，他自幼在灵池中泡出来的强大肉身堪堪适应对方的力道。

    　　昔日，他以体魄就可以碾压别人，现在他握剑的右手有些发麻。

    　　最为关键的是，虽然同在第三境，但他感觉这个人类少年肯定没他层面高，可居然能力敌他，这就有些可怕了！

    　　现在，他等同于被人逆伐，战了个平手。

    　　秦铭也吃惊，他还第一次遇到这幺厉害的三境对手，刀剑碰撞上百次，这个心猿都稳稳地接住了。 

    　　下一刻，在他身后，出现赤、青、黑、白、黄五色刀光，宛若刀轮，层层展开，而后向着前方劈去。

    　　遇上这种妖魔，他可没什幺惺惺相惜之意，现在是血斗，争的是你死我活，自然要无情下杀手。

    　　「嗯？」

    　　心猿一惊，感觉到了可怕的刀意，对方的五色神光涵盖着五行，并伴着恐怖的圣煞气机，这是动用了终极杀手锏吗？

    　　他一声轻叱，风云变幻天地失色，在其体外浮现一株金莲，盛放无尽瑞气，氤氲光雾升腾，挡住刀光。

    　　「《避劫仙经》果然不凡，他还在第三境就能模糊地展现出诸法不侵的神韵！」裴书砚开口，道出究竟。

    　　数十上百道刀光划过，心猿都安然无恙，此经之神异可见一斑。

    　　最后关头，赤、青、黑、白、黄五色刀芒格外璀璨，如五彩骄阳炸开，心猿没有能够化开。 

    　　噗的一声，他的肩头冒血，心口被划开，深可见骨，面部也有血花四溅，同时他的颈项出现一道很深的血口子。

    　　心猿寒毛倒竖，极速飞退出去，他身上的伤尤以脖子那里最为严重，刀光险些将他斩首。

    　　他运转特殊的仙经，总算避开一劫，并迅速让伤口愈合。

    　　心猿怒了，放开赤红妖剑，施展御剑诀，刹那，它如一道闪电斩破夜空，向着秦铭飞去。

    　　秦铭冷笑，同样松手，谁还不会御刀。

    　　转眼间，飞剑和玉铁刀对轰在一起，不断迸发出剑光和刀气。

    　　「照我心意，万念成真。」心猿低吼，全身发光，《避劫仙经》可以令诸法难侵身，同时还能照耀出自身的心念，最后可以凝实、成真。

    　　顷刻间，四面八方到处都是少年心猿，全都手持赤红玉铁剑，向着秦铭斩去。 

    　　每一剑落下，都有可怕的剑气激荡，并非虚幻，其音如雷，这种剑意足以斩爆黄斐、卫坚之流。

    　　心猿果然有自负的资本，到处都是他的挥剑之身。

    　　纵然秦铭挡住了所有剑光，还是有莫名的危险正在临近。

    　　那些心猿的身影，各自都有一缕剑意凝聚，像是一条条丝线，在虚空中交织，构建出剑网，且承载着浓郁的道韵。

    　　「剑意如天网，道韵蒸腾，这是要孕育出一口秩序之剑，进而斩杀大敌！」玉皇暗自点头。

    　　秦铭面色冷漠，体外无形的灵场扩张，而后全力爆发，扭曲了虚空。

    　　砰！砰！砰！

    　　心猿照出的心念，那一道道正在挥剑的身影一具接着一具地炸开，被秦铭全力以赴发动的灵场撕开。

    　　「那是须弥场，还是天魔力场？不对，怎幺又像是纯阳意识灵光在扩张。」 

    　　两大阵营的种子都被惊到了。

    　　秦铭不想和他久战下去，手中的羊脂玉铁刀忽明忽暗，忽黑忽白，他施展出黑白经中的剑意。

    　　刹那间，他一刀照生灭，一刀见枯荣，黑白光交替，在前方映出阴阳图，爆发出两仪刀光。

    　　噗！

    　　心猿的头颅被一道白光斩飞出去，接着其怒睁的眸子暗淡，因为其飞在半空中的头颅又被一道乌光立劈为两半。

    　　霎时间，此地鸦雀无声。

    　　来头甚大的心猿，被秦铭斩杀两大阵营前。

    　　「你前路暗淡，竟斩了那个人的心猿。」玉皇开口。

    　　秦铭回应：「他是谁的心猿都没用，第三境的妖魔胆敢来战，皆斩！」

    　　(本章完)

 第339章 西境战事落幕 

    　　第339章 西境战事落幕

    　　心猿根脚非凡，疑似来头甚大，却被秦铭当众斩杀于两军阵前。

    　　除却玉皇外，其他了解内情的妖族也都心头震动，引发轩然大波。

    　　「千年以来，练出非凡心猿的妖族可不多，尤其是练到这个层面，着实不易，今日竟被那人族少年斩掉了！」

    　　「那位会不会功亏一篑？引发不好的后果。」

    　　「难说，我想他既然敢放出心猿，应该有各种后手，不需要担心吧。」

    　　「不见得是他，也可能是她，毕竟，我等都没有见过其真身。」

    　　参与议论的妖族都在第四境，而且皆出自雷云洞、长生观等超然的大势力，未到这个层次的天妖种，根本不知道心猿的底细。

    　　夜州这边，许多人隐约间听到后，也都是一惊，心猿非真身，竟然是某位奇妖练功的产物？ 

    　　这若是为真，那心猿背后的妖族得多幺可怕？

    　　秦铭蹙眉，这也超出他的预料。心猿着实很强，毕竟，和他都强势拼斗了一两百招。

    　　关键是，他都已经动用灵场、五行圣煞、阴阳之力等杀手锏，而这个对手还不是那真正的生物？

    　　秦铭没有理会那些言语，两个文明碰撞，管你什幺来历，就是祖师的亲子又如何？照杀不误！

    　　他向前走去，捡心猿的馈赠，其血肉中应该有天生天养的奇药。

    　　「嗯？」

    　　秦铭一惊，一刀落下，刚将其躯体斩开，心猿的断尸居然化成了光，连斑斑血迹都在蒸发向虚空。

    　　他连着挥出羊脂玉铁刀，纵然是绚烂的光雨都在破灭中。

    　　可惜，没有奇血留下。

    　　一声叹息传出：「今日方知我是我，竟在此小挫，有缘再见。」 

    　　光雨焚烧，化作一大片劫灰，最后一丝近乎不朽的「真韵」，冲霄而去，消失在神殇平原。

    　　「汪，汪……」那条白色的大狗叫着，随之跑远。

    　　秦铭面色凝重，心猿背后的生灵若是同辈中人，大概是一个非常恐怖的劲敌，所练秘功有些诡异，手段极其非凡。

    　　「毕竟是心猿，诞生于心灵中，难以磨灭，看来还可以补救。」一位第四境的天妖种低语道。

    　　其他妖族也都点头，纵然是他们都露出异色，感觉到阵阵压力。

    　　那个生物仅是心灵化出的一个猿猴，在第三境都有无匹的力量，是名副其实的绝顶妖剑仙。

    　　其真身得多可怕？实在是深不可测。

    　　同时，他们也震惊于秦铭的实力，同在第三境，他两百招内可杀心猿。 

    　　裴书砚开口：「我想我已经知道了他的来历，其传承必然得自夜州曾经的圣土一系。」

    　　仙路方外之地，现在共有四系，净土、仙土、阳土、厄土，而在很久以前还曾有圣土。

    　　其他仙路门徒闻言，都在回思，而后低语起来。

    　　一千多年前，方外圣土的人整体脱离夜州，进入漆黑的夜雾世界深处，再无音信，显然有部分人转投在妖魔阵营中。

    　　姜苒点头，道：「将心猿映现到这个层面，堪比顶级天妖种，那个生物着实很了不起，应该是将《伏仙经》参悟透彻了，且练到了出神入化的境地。」

    　　《伏仙经》也被称为《伏心经》，讲的是仙由心生，伏其形神，可为己用。

    　　秦铭听着他们的话语，对所谓的心猿是什幺，有了具体的认知，那居然是一种修行法门的产物。 

    　　心猿，是一个生灵心中的杂念，极为活跃的情绪，属于浓烈但却无用的欲望，被斩了出来。

    　　但那终究是自身的部分意识力量，若是舍弃，又有些可惜。

    　　故此，练此功的生灵，为心猿重塑躯体，给予宝药，助其成长起来后，可以红尘世火来熬炼其筋骨神。

    　　有朝一日，待心猿沉淀下来，磨去斑驳「杂质」，心性足够纯净后，可以降服，使之重新归于真身中。

    　　这样的话，真身的意识力量、道行、禀赋等，都能发生惊人的蜕变。

    　　还有一种办法，正主根本不去降服心猿，而是以夜雾世界为仙炉，以诸般劫难为真火，进行淬链，最终将心猿炼化成一颗「仙丹」，而后直接服食就是了，效果同样可观，甚至更佳。

    　　卓青冥道：「练《伏心经》者，可以千万变化，他若是想要进入我夜州地界，十分容易，难以被察觉。」 

    　　妖族那边听到夜州人的议论，不禁望了过来。

    　　一位第四境的天妖种开口：「你们知道的倒是不少，那就应该明白，心猿背后的人，可能就在你们当中，哈哈……」

    　　他在挑拨离间，但是，这却让秦铭心头凛然。

    　　那个生灵不见得是妖，或许真的是人，毕竟，心猿、金归、乌有道这个三个生物祖上都是人身，练的都是仙路的镇教经文。

    　　有些天妖种看向秦铭，更有名妖开口：「前路暗淡，命不久矣。」

    　　姜苒扫视过去，道：「这些年来，死在照妖镜下的大妖魔还少吗？不怕死的话尽管来夜州，都将会被照出真形，打杀之！」

    　　秦铭捡起地上赤红如玉石般的玉铁剑，握在手中挥动，顿时有赤霞激射，手感相当不错。

    　　他杀了心猿，总算是有些收获。 

    　　项毅武道：「回头你得练一门高妙的瞳术，对那正主不得不防。」

    　　身在如来门，他自然知道很多隐秘，对那神秘生物颇为忌惮。

    　　秦铭点头，连那斩出的心猿都在练《避劫仙经》，正主自然深不可测。

    　　这时，六御祖庭的三御劲加身者击碎对手，从容地退了回来，虽然他长相老成，年龄颇大，但战力着实非凡。

    　　两个阵营对决到这一步，互有胜负，总体而言，夜州这边占据优势。

    　　姜苒在第四境的战场上，颇具有压迫感。

    　　而密教那边，最强种子同样是深不可测。

    　　秦铭开口：「第三境还有没有妖族要下场？今日我奉陪到底，来一个斩一个，来两个斩一双！」

    　　「真想毙掉他啊！」

    　　妖魔阵营，许多天妖种面色难看，但最终又无奈叹气，连心猿都败了，在第三境还有谁是其对手吗？ 

    　　不过，不远处的两妖或许可以，毕竟他们是心猿的结拜大哥和二哥，许多人都望向金归和乌有道。

    　　「嗯，我去掂量下他！」金归开口。

    　　顿时，妖魔阵营很多人都露出期待之色，能和心猿称兄论弟的生灵自然同样来头很大。

    　　他们期待大胜，总体而言，现在是他们处在下风。

    　　最顶尖的天妖种先后被重创，比如，玉皇和裴书砚两败俱伤。

    　　而在妖族的对面，天纵奇才着实不少，如那楚翩然，并不在妖族的调查名单上，其手段却吓了他们一大跳。

    　　此外，崔冲和面对最顶级的天妖种，居然能跨小境界逆伐，这也颇具震慑性。

    　　「小心一些！」玉皇亲自上前，和金归交谈。

    　　「这位什幺来历？」

    　　「物以类聚，妖以群分，他的根脚莫不是也很特殊？」

    　　纵然是在妖族内部，低境界的天妖种都不知道金归的根脚。

    　　「他是从托天峰上走下来的奇妖！」有人告知。

    　　顿时，一些妖魔倒吸凉气，那地方占据统治地位的是独角仙一族，皆力大无穷，那里诞生的天妖种都是同层面的佼佼者。

    　　「他是双叉犀金龟，该族号称肉身体系的一极，且全身坚硬如秘金，根本打不动。」

    　　即将开始的一战，吸引了两大阵营的诸多种子级高手，都将目光投向那一人一妖。

    　　「如果金归再败的话，那幺第三境就无人是那人类少年的对手。」

    　　眼下这种局面，着实让妖族感觉很沉闷，早先他们言辞激烈，不满高层的妥协、退让，现在轮到他们自上，居然也失利了。 

    　　「可惜，心猿的真身未至！」

    　　此刻，金归已经来到战场中，浓眉大眼，其每一寸血肉像是神璃般，晶莹剔透，同时散发着若隐若无的不朽气息。

    　　而在其金色意识灵光中，更是有金身不坏的意境，仔细观察，似铭刻着许多密密麻麻的小字。

    　　他开口道：「又见面了，请！」

    　　他很客气，不像是上次截杀秦铭时那幺自负，其手中持着一柄非常沉重的大锤，像是墨玉打磨而成。

    　　毫无疑问，这是一柄宝锤，以墨色玉铁铸造。

    　　「好锤！」秦铭暗自点头，他精通锤、枪、刀、剑等，今日收获了一口赤玉剑，现在看到那柄大锤，也颇为眼热。

    　　「来吧！」他并没有轻视，深知此妖之强大，上次已经初步领教过。

    　　轰隆一声，这片战场像是炸开了，不仅地面在颤动，连那虚空都似模糊、塌陷了，无尽的白色气浪扩张，爆散。 

    　　金归抡动玉铁锤，简直像是一个能够撼天动地的怪物，且速度非常快，一锤之威比得上一片落雷。

    　　地面崩裂、下沉，虚空中的光线扭曲，他抡动起来的那柄大锤在前，像是带着他飞行，轰向对手。

    　　秦铭惊异，还真是一力降十会，这朴素的一锤，并没有任何术法加持，就强悍到了这种程度。

    　　他担心自己本就有细密裂痕的羊脂玉铁刀会断掉，便直接动用灵场，顿时有无形的波纹荡漾。

    　　正常来说，在同级中罕有对手可以直面独角仙族的巨力，即便是同级的种子硬扛的话也都会被打爆。

    　　强如心猿，常年浸泡在灵光池中，都不敢和金归比力量。

    　　然而，金归发现，自己这号称可以凿穿第三境诸雄的玉铁锤，竟被人硬挡住了，如砸进泥沼中，狂暴的力道被卸掉。

    　　他长啸，通体爆发金芒，连发丝如黄金铸成，倒竖起来，不断挥动那柄玉铁宝锤，要震散对手体外的无形波纹。

    　　金归还真有拔山之凶猛气场，这种姿态着实可怕，周身血气冲到体外，带着金色符文，宛若神焰在焚烧，最后更是沸腾起来。

    　　他凭藉天生的神力，要撕裂秦铭的灵场。

    　　而且，他也开始动用种族神通，有黄金符文闪烁，其力量在直线飙升。

    　　金归很强，竟从灵场中拔出大锤，接着再次轰砸过来，其勇猛之姿宛若天神下凡，气场强的一塌糊涂。

    　　他一锤又一锤的轰落下来，伴着恐怖的雷鸣声，像是要将这天地打穿。

    　　他发声道：「真男人就不要扭捏，你这种防御算什幺，可敢与我对锤？堂堂正正的搏杀一场！」

    　　「他被压制了，在力量领域，无人可以和犀金龟也就是独角仙族对抗。」 

    　　「好，这才是真英雄气概，单就这个领域而言，人族拿什幺和肉身体系的一极对抗？」

    　　妖族阵营，所有高手都大喜。

    　　「给你脸了是吧？」秦铭连着挥刀，发现刀刃上裂痕变大，不能硬砍了，凡是玉铁材质的武器只要以天光温养，都能慢慢恢复。

    　　他收起羊脂玉铁刀，在其手中，五色神光凝聚，具现出一柄大锤，散发着无比危险的气机。

    　　他练肉身篇，其力量不怵金归，也只是在武器上吃亏而已。

    　　现在他动用一种绝学，将体内混融意识、神慧的天光抽出，浓缩成一柄武器，准备活生生轰爆对方。

    　　远处，面色苍白的唐瑾出现，他的师弟凌御也是一副大病初愈的样子，一同来观战，正好见到这一幕。

    　　他们都是从死人堆里挣扎出来的人，伤势过重，不然唐瑾也肯定会在今日下场。 

    　　「打神鞭。嘶！」他们倒吸冷气，这是他们师傅研究的法门，以意识灵光垂钓天光，抽到体外七成，威能恐怖。

    　　凌御不是不知道秦铭天赋惊人，可他们仅是切磋一次，对方就圆满地掌握了？甚至练得更妙。

    　　下一刻，秦铭抡动刺目的大锤，和金归对轰，这种武器他根本不怕破损，只是消耗颇大而已。

    　　轰隆！

    　　天地间像是有成片的闪电自九霄落下，炸响声不绝于耳。

    　　起初，金归还在冷笑，而后面色变了，因为随着时间飞快流逝，他的手臂发麻了。

    　　接着他发现，手指间有血迹出现，居然被对方那璀璨的大锤震得由麻酥酥到剧痛，手上的皮肉都裂开了。

    　　到了后来，他的那只手已经鲜红，满是血液，滴滴答答的落下，染红锤柄。 

    　　两个阵营的种子级人物都看得出神，居然有人可以和金归在力量上一较长短，这就有些离谱了。

    　　当两人对轰一百八十锤后，金归受不了，整条手臂都在淌血，他从没有见过这幺变态的人，居然比他们这一族的肉身还强韧。

    　　他不再硬撼，而是倒退，且全身迸射金霞，施展术法对决，在他的体外，像是形成一片力量领域，这是种族的天赋本领。

    　　秦铭道：「你还是男人吗？不是说要正面对锤，堂堂正正搏杀一场吗？为何扭扭捏捏成这个样子。」

    　　金归没有想到，刚说完的话，很快以「回旋锤」的方式砸在自家身上。

    　　此时，他不答话，一味地加持自身，瞬息间，他的力量领域中，地、火、风、水浮现，让气机更为狂暴。

    　　然后，他以力量领域御锤，祭了出来！

    　　玉铁锤轰隆隆，携带着乌光，还有地火风水之力，宛若震爆了夜空，向着对手轰去。

    　　秦铭的灵场扩张，生生挡住。

    　　突然，他寒毛倒竖。

    　　他看到一件熟悉的异宝，对手祭出一枚金环，由异金打磨而成，发出刺目的霞光，向着他这里飞来。

    　　刹那间，秦铭将灵场的力量发挥到极限。

    　　同时，他一手指天，轰的一声，银白光芒澎湃，这是从他身体中爆发出去的至阳力量，厚如云朵，重如小山，向着金环和大锤碾压过去。

    　　接着，他一手指地，乌光炸开，那是至阴之力，引动了地气，随之一起蒸腾，向半空冲去。

    　　秦铭动用了阴阳圣煞的力量，混融意识灵光，具现化为有形之物。

    　　一刹那，黑白两种光，皆厚重、浩大，如天地在靠拢，要相合在一起，将对手和其大锤夹在当中。 

    　　黑白云层转动，想要将金归碾压成血泥。

    　　这种时刻，秦铭自然不会留后手，将《黑白经》的手段以及圣煞的力量都用了出来。

    　　号称力量体系一极的犀金龟族，现在纵然是一位顶级天妖种出手，也挡不住，肉身出现血痕。

    　　那柄黑色的玉铁锤坠落在地，被秦铭牵引过来。

    　　可惜，金环回归金归的手中。

    　　秦铭释放的乌光，猛烈升腾，将金归托举起来，而其打出的白光，带着煞气，宛若厚重的云朵下压，黑白光如同云雾磨盘，疯狂旋转，发出恐怖的爆鸣声。

    　　「嘶！」

    　　仙路的许多种子都吃惊不已，对这种杀手锏颇为眼熟，这不是曹千秋的手段吗？居然被秦铭用了出来。

    　　眼下，秦铭信手拈来，主要是对《黑白经》的理解更上一层楼，各种厉害的手段可以肆意施展，随心组合。 

    　　「啊……」金归惨叫，身上的裂痕越来越多。

    　　最终，他遍体鳞伤，藉助异宝——金环，竭尽所能，击穿黑白光，获得一条逃生路，他闯了出去。

    　　秦铭拎着对手的墨玉宝锤，直接冲了过去，以彼之道还施彼身，对金归猛轰。

    　　他的眼神灿如火光，盯上那枚金环，那可是由异金炼制的宝物，哪怕并不纯净，也价值连城，远超羊脂玉铁刀、赤玉剑、墨玉锤等武器。

    　　金归催动金环，阻挡秦铭的攻势。

    　　「一、二……四十！」秦铭不得不惊，这家伙真抗揍，硬接他四十锤，还没有完全爆开。

    　　噗！

    　　金归大口咳血，一条手臂炸开了，催动金环时已经颇为吃力。

    　　「八十！」秦铭连着轰砸，以蛮力对抗异宝，生生将此环砸得光芒淡淡，摇摇欲坠。 

    　　战场中，像是一挂穿透云层的天雷轰落下来，实在太耀眼了，轰的一声，秦铭全力以赴的砸出终极一锤，将金环震落在地上。

    　　接着，他将金归暗淡的力量领域凿穿，撕裂，碾爆，而后噗的一声，他一锤将这位强大的妖魔砸飞，其头颅爆开了。

    　　金归半截身子都跟着破碎，炸开，可想而知那种力量有多幺狂暴。

    　　所有人都看傻了眼睛，独角仙族以肉身力量闻名于世，结果今天他们的天妖种竟然被人反过来活活砸爆？

    　　在所有人看来，这简直有些不可思议，一个人类少年挑战肉身力量体系的一极，竟然成功，有蛮皇之勇。

    　　独角仙的「自留地」，力之领域被人轰塌一角！

    　　「糟了，力量过大！」秦铭心疼，担心奇血随着对方肉身解体，而在此地跟着炸掉。

    　　「嗯？」突然，他面色骤变，那落在地面的金环居然冲天而起，裹带着一缕意识灵光，要从这里遁走。 

    　　「三境遗蜕被毁，来日再战！」金环中传出淡淡的声音。

    　　所有人都一惊，这个金归同样有问题，不是真身。

    　　同时，人们明白了，为何他和心猿走在一起，这真是妖以群分。

    　　玉皇对他们都很客气，果然有原因，看重的是他们背后的真身。

    　　秦铭面色冰冷，道：「你们一个个都很自负，弄具虚假的身体出战，彰显自身超然吗？跑了一个，还想跑第二个吗？」

    　　他怒了，在说话时，就已经将大锤掷出，这次全力以赴，用灵场蓄力，催动融合归一的天光劲加持。

    　　大锤爆鸣，像是轰碎了夜幕，快如闪电，追上金环，砰的一声，将异宝砸得暗淡无光，向着下方坠落。

    　　与此同时，秦铭冲天而上，五色神霞缭绕，他可以短暂的滞留在半空中，他连着向更高处轰去。 

    　　金环彻底暗淡，坠落下来，同时那缕意识灵光闷哼出声，被轰爆了。

    　　锵的一声，金环落地。

    　　秦铭也随之落下，刹那收起，这可是瑰宝级材质，是他在西境战场收获的价值最高的物品。

    　　在此期间，妖族阵营很多人都想入场，皆盯上金环，但都被夜州这边的种子级人物挡回去了。

    　　「你的两个兄弟死的死，逃的逃，该轮到你了吧？」秦铭看向乌有道，这莫非也是有非凡根脚的妖魔？

    　　乌有道面色阴沉，十分难看，他拒绝下场，他可不是什幺心猿、遗蜕，他是真身，自认为并不比那两妖更强，去送死吗？

    　　他要是挂了，真就没了！

    　　乌耀祖开口：「小道，我羞与你同姓乌，你连一战的勇气都没有吗？」

    　　任他怎幺说，乌有道都不接受挑战，命是自己的，说破天他也不会去送死。 

    　　妖族阵营，士气低落。

    　　随后，两个阵营又比斗了几场，互有胜负，便匆匆结束血斗，妖族无心再战下去，总体而言落在下风。

    　　这一战，秦铭意外收获一枚异金环，非常满意。

    　　西境战事，在当天彻底落下帷幕。

    　　秦铭在憧憬，以自身的战绩应该能获得不少奖励吧？他得仔细研究下，尝试获取《截天策》和《金乌照夜经》等。

    　　零星的小雪花飘落，天气越发寒冷，妖族大军悲愤地远去。

    　　夜空中，有人皮鼓胀起来，随风飘荡，正在隔着无尽长空眺望昆崚，在他的身边，还有其他染血的生灵。

    　　「要不要踏足，去玉京附近看一看？」人皮开口说话。

    　　(本章完)

 第340章 地位直线拔高 

    　　第340章 地位直线拔高

    　　西境，升腾多日的地光消失，整片天地再次陷入长夜中。

    　　零星的小雪花飘落，呼出一口气都是白雾，初冬已至，天气真的冷下来了。

    　　「该走了，还舍不得吗？」徐空大师回头，看了一眼自己的弟子。

    　　一个面色苍白的少年开口：「毕竟是我流过血的地方，学了一身本领，没有埋没，对得起生我养我的夜州，我再看几眼就走。」

    　　他是周无病，看着夜色下一望无际的大平原，渐渐被小雪花染上淡淡的白色。

    　　这一役，他遍体鳞伤，沐浴大量滚烫的妖血，斩杀很多对手，到现在还有伤口没有彻底愈合。

    　　师徒二人事了拂衣去，深藏功与名。只有在战场上短暂和他们接触过的一些人，看到过他们杀穿妖魔队伍的背影。 

    　　徐大师道：「走吧，虽默默无闻，但更容易活得长久。」

    　　像他们这样的人，不在少数，来去匆匆，未留姓名，关键时刻入场，参与了和妖魔的大战。

    　　此时，各条路的高手也都有序撤退。

    　　神殇平原，土质更红了，留下大量的血与魂，为数不多的大山都被削平，大量的林木被夷为平地。

    　　此后数日，各条路的高层短暂碰头，而后三大皇朝、超级大教等都派后勤人员前来，丈量灵田等。

    　　这次，夜州西进两万里，获得大量肥沃的火田。

    　　来年春天，地下火泉复苏后，这里将被大开发。

    　　「老伯，我能看家护院，原本就是一只家狗，当年为生活所迫，才进入平原深处，从没伤过人。」一只狗妖在摇尾巴，在镇上一户人家前自我介绍。 

    　　它也是没办法，如果没有个好的归宿，当明年春开垦神殇平原上的灵田时，它说不定会被当成妖魔打杀。

    　　「我是玉狐，最擅轻舞，琴棋书画也略精通……」更有狐妖进入城池中找「工作」，寻求庇护，要彻底融入夜州。

    　　西境边缘的异类处境都颇为尴尬，人族反感，认为他们当年为祸不小，妖魔更是不待见，认为他们是妖奸。

    　　活跃在神殇平原上的很多妖族，现如今一点都不凶了，都变得「能歌善舞」，最差也有得有「看家」的一技之长。

    　　凶猛一点的妖族，则是毛遂自荐，要去给一些宗派看守山门。

    　　相对而言，异禽最好融入进来，主要是夜雾世界太大了，广袤无边，它们的飞行能力很被人类看重。

    　　……

    　　秦铭站在风雪中回首，最后看了一眼神殇平原，他也要离开了。 

    　　短暂的驻足，许多人的面孔浮现在他的眼前，卢贞一、卓雅、赵梓渊、金垣、孟星海的师叔祖……

    　　这些阵亡名单中有他的朋友，也有照拂与看重他的长者，更有自曹千秋手下救过他性命的老前辈。

    　　可惜，他们永远留在这片渐渐被冰雪覆盖的战场上，此生再也见不到。

    　　事实上，很多人离开时都较为沉默，但凡来世界边缘地带血拼妖魔的人，又有哪个没有亲故，没有师门长辈战死？

    　　撤离西境时，很多人都是洒泪而去。

    　　……

    　　「号外，号外，世界边缘地带的大战彻底落下帷幕，妖魔败了，按照约定就此退出神殇平原！」

    　　「大胜，西部大捷，我们不仅击溃游猎文明，还将入侵的妖魔文明驱赶回他们的老巢，获得大量火田。」 

    　　夜州，各座城池中，许多人都在欢呼。

    　　尽管数日前就有消息传来，祖师大胜，但只要妖魔一天不退军，局势便一天充满变数。

    　　现在尘埃落定，大局已定，很多人走上街头庆祝。

    　　夜州各地，多日的压抑、沉闷一扫而空。

    　　长夜下，各座城池灯火通明，像是一颗又一颗明珠镶嵌在一望无际的黑暗大地上。

    　　很多祖师的名字被人们所熟知，随后更是被传唱，这一战中他们是绝对的主角，发挥的作用最大。

    　　还有那些改变生命形态，踏足神道领域的人，以及化作仙族莫名生物的祖师，也被人们从历史寻到过往。

    　　新生路的过去如来、仙路的叶姓拓路者、密教一语不发的老祖师……全都被人们重新记起。

    　　「有些强者至死时我们都不知道其来历，在那片平原上更是有许多高手尸骨无存。」 

    　　毫无疑问，新崛起的一代更是无比亮眼，被夜报、昼报、界报等大肆报导，许多青壮还有少年透过文字、染血的侧影画像等，向着人们走来，被人所知。

    　　「什幺，苏诗韵战死，仙土最拔尖的仙种之一，我曾经仰望的女神，此生追求的目标，她被老妖魔阻击，永远地留在那片血色的土地上，怎幺会这样！」

    　　许多人大叹可惜，天妒红颜，一代仙子级人物中就这样香消玉殒，不然未来必然是一位超级祖师。

    　　「密教的唐御天也死了，那可是被重点培养的神种，潜力无边，最后连尸体都没有拼凑完整。」

    　　不盘点不要紧，一查之下，夜州各地很多人都心头悸动，这一战实在太惨了。

    　　仅是祖师层面，确定的就死了一批人，还有很多强者生死成谜，没有对外公开。

    　　「玉清教的少教主、擎天教的撼天者、薛云铮、密教最强种子之一……」 

    　　随着陆续公布名单，各方都被吓到了，这一役各条路皆损失惨重，不止是老辈人物，未来的扛鼎之人都死了不少。

    　　当然，活下来的厉害人物，话题更多，光芒聚在他们身上后，显得分外耀眼。

    　　「你们知道什幺是绝代大宗师吗？压盖一代人。」

    　　「那你可知，世间还有无上大宗师？代表的是最强，同境界没有对手，这次在西境大战中就有这样一个人……」

    　　大战过后，但凡在西境崭露头角，发光发热的人物，都开始被人们所了解，无数人在谈论。

    　　显而易见，在这样的大时代，强者崛起，崇慕传说，是最吸引人的话题，夜报、实报等也有意引导。

    　　悲伤终究要揭过去，各条路尽缟素不能成为永远的殇，一切都要积极向前看，塑造英雄无疑是最好的选择。

    　　其实，连场大战下来，也根本无需去夸大，去刻意吹嘘，如实记述下来就是了，此役有太多灿烂的人。 

    　　「想不到啊，巾帼不让须眉，姜苒在第四境中颇有统治地位，不仅斩杀过很多同级的种子，还曾击毙过想伏击她的出名老妖！」

    　　许多人都在惊叹，上天赐予这位少女无瑕的容貌，还给予她这样惊世的天资，委实得了天眷。

    　　很快，人们又挖出，古代神仙道场的楚翩然大概不弱于姜苒，在战场上的表现同样璀璨夺目。

    　　「黎清月曾经火烧多位潜形匿踪过来，想要猎杀仙种的老妖，其表现惊动了夜州的老辈人物，最后为了保护她，没让她再下场，不然其战绩也极为辉煌。」

    　　实报、界报等还出了一个巾帼系列，唐瑾、冷绯月、赵倾城、姚若仙、赫连瑶卿等被重点报导出来。

    　　「程晟、崔冲和、卓青冥等人也非常了不起，甚至称得上惊世骇俗。但凡能破关进第四境的修士，都属于厉害人物，很难跨境对敌。尤其是第四境的仙种，几乎已经代表同领域最强，他们居然还能逆伐，着实不可思议！」 

    　　一场大战下来，人们发现各条路许多新星正在冉冉升起，照这个轨迹走下去，注定要照亮这个时代。

    　　「新生路这次大放异彩，着实出了超级猛人，据传他只身凿穿妖魔阵营，收割了也不知道多少位天妖种，将敌我双方都震撼到了。」

    　　虽然还没有统计战功，但是，已经有各种小道消息在传，因此人们几乎锁定了传闻中的目标。

    　　「有传闻，他身兼两条路的法，这次可能是以仙法破关，走到那个高度后，才得以在西境战败诸敌。」

    　　「我不相信，他绝对是新生路的门面，不可能是仙路的人。」

    　　「他是不是纯粹的新生路的门面不好说，但另一位战功赫赫的新生路的门板却可以确定。」

    　　当项毅武看到这种报导时，整个人都不好了。

    　　他很想将夜报给一把火烧掉，他莫名就成为新生路的门板！ 

    　　「人家在夸你，没看描述吗？不可撼动之巨门，谁能推开这扇门板，将来必成绝代高手。」如来门的一位老宗师笑着说道。

    　　项毅武摩拳擦掌，道：「长老，改天将夜报那个组织的话事人的孙子约出来，我和他友好地切磋交流下。我们新生路想要走下去，必须得进行各种实战，于生死间磨砺见本心，方能真正意义上的新生！」

    　　夜州各地，从十大名城，到璀璨的巨城，再到村镇等，这些日子所有的热点话题都和西境大战有关。

    　　「我们又一次被动拓荒，西进两万里，不仅解决了大患，来年春天还会开辟出大量的火田，将会养活更多的人，长远来看，夜州的实力会日复一日的强盛。」

    　　「这幺大的地盘，恐怕不好管理，未来涉及的利益纷争恐怕不少。」

    　　随即，人们又谈论起拓荒。

    　　「不拓荒的话，困守一地肯定不行，要融合夜雾世界各地的人族，寻找我们的同类，壮大本族才能自保。」 

    　　遥想当初，方外之地的阳土、厄土，就是拓荒后融入进来的，还有新生路的阴阳观、纯阳宫等，密教的某些重要派系，也是后来加入夜州的。

    　　当然，拓荒时挖掘地下秘典，重塑脚下的修行路，也是各教都在做的大事。

    　　「你们是不知道，昔日夜州有些地界没有被融合进来前，人族到底有多惨，出生后命运就已注定，是某些异族的仆从。」

    　　「还有更惨的，早年夜州这边，不止是人族，还有很多异类，都被巨兽视为『肉庄稼』。」一位老者开口。

    　　接着他又叹道：「其实，拓荒的本质主要是为了生存。在这漆黑的世界中，我族强烈不安，要联合更多的同族，探索前路，太阳为何会消失，这个世界的真相和本质到底是什幺？都是亟待挖掘的真相。」

    　　夜州，很多人都有忧虑，太阳消失，大环境骤变，以后会怎样，世界是否还会继续发生天翻地覆的变化？ 

    　　「我们拓荒的同时，也想和其他文明交流，希望了解他们从哪里来，和我们同源吗？」

    　　目前，溯源的情况颇为复杂。

    　　最为可怕的是，这个世界像是没有尽头。

    　　西部拓荒后，自神殇平原出去，再前行数十万里，会遇到一望无际的西海。

    　　而进入妖魔阵营的人族探路者反馈，所谓的西海，很有可能只是一个稍大点的内陆湖。

    　　昔日，有妖魔族的强者曾经从此岸到彼岸，跨越大概百万里，竟然又可见到陆地。

    　　……

    　　昆崚，秦铭、乌耀祖从西境回来，短暂在这里驻足，和余根生一起将赵梓渊的骨灰埋下。

    　　两日后，待他们要重新启程时，这片地界轻微颤动。而后，少数人擡头看到，一张人皮全身焚烧，凄厉惨叫，横渡夜空，冲向远方。 

    　　什幺情况？练成特殊瞳术的人都大吃一惊。

    　　乌云之上，有数位祖师静立，盯着逃走的人皮。

    　　「他们在探玉京，两个烧成灰烬，一个全身点燃后逃走了！」

    　　「很有可能是妖魔背后的那个神秘文明，有些高手没忍住，亲自接近玉京。」

    　　「这样也好，正主冒死去探查，以后应该能平静很长一段时间。」

    　　这件事在高层引发一些波澜，普通修士根本不知，刚平定妖魔的入侵，各条路的祖师不想引发无意义的恐慌。

    　　谁都不知道，在昆崚禁地深处，外界人无法涉足之地，层层迭迭的混乱虚空中，有恐怖的城池正在发光。

    　　它似倒悬在天空中，城墙、内部宏大而又朦胧的景物等，都「头下脚上」，似倒映在那里。

    　　它很飘渺，也极其遥远，但是，它正在震动出的涟漪，波及了现实中的一座土城。 

    　　……

    　　小乌告别：「铭哥，夜州这边的大好河山，九成的地域我都没有去过，这次我准备四处走一走，逛一逛。」

    　　他获得的战功不少，准备交给余根生帮他去兑换所需，自己就不等着了。

    　　「保重！」秦铭对他倒是很放心，这位兄弟适应力太强了，感觉在哪里都能混得如鱼得水。

    　　半个月后，赤霞城，秦铭站在城门楼上，眺望城外漆黑夜色下的野外世界，漫天大雪飘舞，大地一片银白。

    　　「又是一年寒冬季！」数日前，他回到这里。

    　　他不可避免地想到过往，去年深冬，他在黄金年龄段新生，正式踏上这条路，时间匆匆，转眼一年过去，他已来到第三境——灵场。

    　　这样的速度，无论放在哪条路上都有些吓人。

    　　秦铭战功很多，记忆水晶都清晰记录下来了，但他不想自己去兑换奖励，在等陆自在出关。 

    　　他连杀超过双手之数的天妖种，更是斩过白银战兽，没人铺垫下，自己去领取奖赏不怎幺稳妥。

    　　「陆师兄应该能顺利新生吧！」

    　　随后，秦铭望向黑白山方向的夜空，那边偶尔会有血风筝游弋，十天半个月能够见到一次。

    　　数日前，他曾回过一次双树村，刘老头还和以前一样，喝着小酒，吃着野味，偶尔踹几脚大黄狗，一切都没什幺变化。

    　　吴峥来了，道：「秦哥，我感觉像是做梦般，你是和我同时走出黑白山的人，如今你已经名动各地，成为新生路的门板，不是，门面！」

    　　他很激动，感觉宛若一场梦境，遥想当初，也就一年前而已，秦铭和他一样，刚新生而已，还曾去他家求购枪箭双绝。

    　　秦铭摇头，道：「虚名所累，如今被夜报、界报连篇累牍的报导，不是什幺好事。」 

    　　他对夜报较为反感，当年，各地城池的少年比斗，以及统考时，这家花钱才给重点报导，各种花里胡哨。

    　　尤其是现在，他感觉到一股恶意，对方将他的根底挖了出来，说他曾在崔家生活十载有余。

    　　表面看，夜报在为他抱打不平，认为崔家错失天纵奇才，眼光不怎幺样，但这仇恨值拉得也够可以了。

    　　他不想被各方目光聚焦、审视，但是夜报却接二连三的提及他。

    　　「还好，老曹残了，成为曹四。」秦铭自语。

    　　当然，各路联手击溃妖魔大军，彼此关系正是蜜月期，即便老曹威名正盛的时期，也不至于敢下黑手。

    　　「崔家……」秦铭沉思。

    　　「小秦，咱们今日不醉不归！」徐晟来了，还有芬芳姐周琳跟在后面。

    　　他们也很震惊，昔日一起进山狩猎灵性生物的伙伴，而今竟走到这一步，在西境杀得第三境的天妖种无人敢下场。 

    　　秦铭在赤霞城待了多日，期间曾陪孟星海去祭奠那位老师叔祖。

    　　随即，他从孟星海这里得知一则消息，当初他收到的那封信有些问题。

    　　秦铭露出难看之色，道：「是我爷爷的亲笔信，但被人利用，布置了一番，我如果追查下去会出意外？」

    　　当初，他很听劝，自己没有亲自动身，而是由着孟星海安排人手去调查，后面果然有问题。

    　　秦铭握紧拳头，道：「阴魂不散，等我成为宗师，非将他们都掀翻不可！」

    　　孟星海道：「你现在需要低调，西境一战，你过于耀眼，接下来当蛰伏，好好地提升自身。」

    　　秦铭点头，在妖魔战场上，他杀过头了，但是为了获取战功去兑换所需，也没有其他更好的办法。

    　　这一次，他想要的是新生路上没有的典籍！ 

    　　如果是往日，那些东西不可能得到，现在问题应该不大。

    　　五日后，夜州之外，无人之地，陆自在倏地睁开双眼，他的意识冲霄而上，穿透漆黑的云层，接引无尽天光。

    　　世外，异常璀璨，无尽光雨洒落，被其精神牵引，直落地面，将其肉身淹没。

    　　而在不远处，有新生路的祖师亲自为他护法。

    　　轰隆隆，雷火交织，这片地界的大山都快被熔化了。

    　　当日，陆自在化掉旧躯，真正新生成功，而且踏足第六境中，世间少了一尊无上大宗师，多了一位祖师。

    　　「我也该正式进军夜雾世界深处了！」陆自在开口，若没有游猎文明、妖魔文明入侵，他早已离开夜州。

    　　不过，在此之前，他还有些事要处理。

    　　两日后，赤霞城，秦铭见到消失多日的陆自在，刚一见面就确定，对方应该是彻底新生归来。 

    　　眼前的少年眼神清亮，没有一丝杂质，这可不是陆自在装嫩，他从头到脚都充满蓬勃的生机和活力。

    　　纵然是他的精神，都像是涅槃了一次，斩去无用的杂绪，意识通明，纯净如赤子之心。

    　　「恭喜陆师兄！」

    　　陆自在微笑着点头，道：「和我说说你的战绩，想去兑换什幺？」

    　　纵然是他，得悉秦铭曾隔着一个大境界斩杀白银战兽后都吃了一惊。

    　　「杀了十几位天妖种？你还真是天妖种收割机啊！」陆自在知道这位小老弟很猛，但是没有想到这幺夸张。

    　　「我想了解下，都有哪些适合我的经文落在方外之地、密教那边，而我们新生路却没有。」秦铭和他交流。

    　　陆自在道：「《金乌照夜经》残本在方外之地，我们只抄录到一小部分。《截天策》你就不要兑换了，我回头为你寻来截天刀法，至于其根本劲法，你现在不要惦记，当下你若是融如来劲、六御劲、截天劲等，必然会炸开。」 

    　　经过一番交流，秦铭知道该兑换哪些真经了。

    　　其中有些经文，纵然是研究出帛书法的几位老祖师当年都惦记过。

    　　若是被他们得到，帛书法比现在可能还会霸道一些！

    　　当然，参照的越多，融合的越多，那样的劲法练到后期可能也会越容易让自身炸开。

    　　由陆自在出面，帮他铺垫后，秦铭可以去兑换传说中的经文了。

    　　他的第一站是仙土，这也是他第一次进入充满各种传说的方外之地。

    　　仙土，位于大瑞皇朝境内，是一块巨大的「福地」。

    　　雷霆王鸟载着秦铭临近时，身体绷紧，因为天空中有第五境的瑞禽翱翔，地面有宗师级的巨兽守护山门。

    　　外面的世界大雪纷飞，银装素裹，可是仙土中却温暖如春，哪怕远远地望着都让人心旷神怡，到处都是灵树，不要说药田，就是山崖的缝隙间都尽是宝药。 

    　　仙土中，各座山体都冒着紫雾，奇异的火泉从金色到湛蓝色等应有尽有，和寻常所见的赤色火泉完全不一样。

    　　这是一片花香鸟语的世界，灵气氤氲，仙雾升腾，充满勃勃生机。

    　　甚至，连树上叶片中蜷缩的虫子都是灵虫，这地方神异的过头了，着实属于造化之地。

    　　秦铭自报姓名后，不久一位熟人出现。

    　　风华绝代的姜苒来到山门外，接引他进去。

    　　当秦铭踏足这片仙家宝地后，还有一位宗师亲自出面，和他友好地交谈。

    　　毫无疑问，经过西境一战，秦铭的禀赋惊到了很多人，真实战绩过于耀眼，纵然是老辈人物都对他重视起来。

    　　不然的话，他一个少年而已，怎幺可能会有宗师亲自作陪？

    　　显然，他成为新生路的门面人物后，地位直线拔高。 

    　　在此过程中，仙土很多弟子门徒都走来，在远处悄然打量，其中不乏核心门徒，以及仙种，还有拓路老怪物的直系后人，都对他颇感好奇。

    　　姜苒的妹妹，白衣少女洛瑶噘着嘴，她实在没有想到，仅一年而已，这个曾经和她如隔山海无限远的少年竟走到这一步，今日登临仙土，由她的姐姐和一位宗师亲自接待。

    　　而她则作为「茶童」，在这里为三人端茶倒水，侍候在一边。

    　　「我想观看《金乌照夜经》。」秦铭直奔主题。

    　　据传，当年帛书法的几位祖师都对此经眼馋不已，却求而不得。

    　　(本章完)

 第341章 天赋惊仙路 

    　　第341章 天赋惊仙路

    　　仙土，十步一景，秀丽山峰上湛蓝色的火泉瀑布倾泻，路边银色奇竹成片，夜空中月虫如星辰般高悬，各种胜景和风光应有尽有。

    　　「那只是一部残经。」仙土的老宗师周瑞笑着提醒。

    　　秦铭道：「久闻其名，很多前贤都曾提及，未能尽阅，视为平生憾事，我也很好奇，所以想求真经一观。」

    　　其实，谁又能不明白他的心思？

    　　到了现在，很多人都已猜测他练了帛书法，而且似乎已成功上路。

    　　当年，新生路可是有不少老怪物想借阅《金乌照夜经》，最后各教祖庭只抄录到部分。

    　　「行，你要看的是原本，我让人去准备下。」老宗师周瑞点头，并没有为难他，因为提前都通过气了。

    　　他们喝茶的这座殿宇，建在一座高地上，能俯瞰周围的景物，入目所见，如诗如画，令人心旷神怡。 

    　　殿宇附近出现很多年轻的面孔，都露出异样之色，许多人是专程来看这个颇有传奇色彩的少年。

    　　「他要看《金乌照夜经》，没有比这更难练的经文了吧？」

    　　方外之地，部分顶级仙种都曾申请去借阅这本典籍，当他们观罢后都脸色苍白，眉头深锁。

    　　纵然是仙路的许多大宗师、老祖师也都认真研究过这一篇，皆有论断，可以借鉴，但想吃透，年轻人不必奢求。

    　　「或许，《金乌照夜经》真的最适合新生路，不然，他们有这幺大的执念吗，非要拿到手中。」

    　　「也不见得，我仙土曾经培养双路同修的人，数位绝顶异人去研究此经，但都没练出什幺名堂。」

    　　……

    　　秦铭在温暖如春的福地中喝茶，听着宝树上灵雀婉转动听的鸣叫声，再看到外面大雪纷飞的景色，别有一番感触。 

    　　同是在人间，这气候差异之大让人咋舌。

    　　去年相同时节，他还在温饱线上苦苦挣扎，在那个寒冷的冬季险些病死，今日他却成为仙家福地的座上宾。

    　　「瑶儿，发什幺呆，还不倒茶？」姜苒说道。

    　　白衣少女洛瑶一直处在走神状态，感觉命运真的不可捉摸，她亲眼见证静坐在那里的少年从底层崛起，人生轨迹发生质的跃迁。

    　　秦铭放下茶杯，道：「好茶，一不小心如饮美酒般贪杯了。」

    　　周瑞笑道：「这是仙土的特产，小友既然觉得口感不错，走时带上几斤便是。」

    　　殿宇外，一些核心门徒吃惊，那可是仙土非常有名的「银芽」茶，可帮人静心悟道，相当的珍贵，即便他们每年得到的配额都有限，不超过三斤。

    　　姜苒也好饮茶，道：「仙土的银芽配净土的『金霞』共饮，口感最佳，芬芳绵长，回味不绝。」 

    　　她还当场展示茶道，沸水跃起，化作白雾蒸腾的飞凤，在半空中洗茶具，随后她素手轻扬，动作行云流水，富有美感。

    　　此时，陆续有仙种进入殿宇中，专为秦铭而来，在此陪同饮茶。


    　　「都说秦兄双路共进，也精修仙路法，不知是也不是？」其中一位仙种没忍住，当众问了出来。

    　　秦铭道：「仙法略有所得，谈不上专精，同各位相比，着实逊色不少。」

    　　周瑞道：「太过谦逊了，你这样一说，老夫也颇感兴趣，很想测试下你的仙路禀赋到底如何。」

    　　显然，那位仙种不过是为他铺垫，这位老宗师原本就带着任务而来，想看下秦铭的真正底细和成色。

    　　「怎幺测试？」秦铭问道。

    　　周瑞放下茶杯，笑道：「不要多想，我可没有探究你的意思，你站在『和光殿』中，随意释放下意识灵光就可以了。」 

    　　随后，他们移步，来到不远处的一座灰扑扑的殿宇中。

    　　其实，他这样的宗师，伸手或探出精神场，就可以直接检验秦铭的根骨等，但避免引发新生路陆自在等人误会，他没有莽着行事。

    　　顿时，这里被围了个水泄不通，连仙种以及拓路者的后代都很期待。

    　　即便是姜苒也来了兴趣，亲自陪着秦铭进入殿中，让他站在指定的地带。

    　　地面有很多纹理，刻着密密麻麻的符文，而在整座大殿中，那些粗大的石柱，甚至包括墙壁等，也都有奇异的符号浮现。

    　　「可以了。」姜苒示意。

    　　秦铭想了想，天光内敛，精神场扩张，意识灵光充溢到体外，宛若烈火在熊熊跳跃、燃烧。

    　　「嘶，这是近乎纯阳属性的意识力量？」一些核心门徒都大受震动，他们当中很多人都没到这一步。 

    　　「再爆发试试看。」姜苒说道。

    　　随后，秦铭宛若一轮大火球，意识灵光沸腾，其实内部混融着天光，他无所谓，就这样爆发。

    　　反正大家都知道，他双路共进。

    　　原本灰扑扑的殿宇当场明亮起来，地面、巨大的柱子、墙壁上，都有金色线条在游走。

    　　接着，轰隆一声，这座殿宇冒出炫目的光，五光十色，仙华冲上夜空。

    　　毫无疑问，「和光殿」就是为检测仙路资质而存在，能放大意识灵光，清晰外显出来。

    　　「什幺情况，我仙路又招收了一位绝世奇才吗？」

    　　远方，不少人失神。

    　　「和光殿」中这幺大的动静，引得仙土各处很多人擡头。

    　　「今年还没到招徒时，这是发现超级仙苗后，提前带回来了？」 

    　　「这种资质能和姜苒比肩吧？」

    　　仙土各座灵山上，不少高手都被惊动，推门而出，站在高峰上眺望，面现震惊之色。

    　　更是有一些名宿，意识灵光离体，化成一道道流光，迅速破空而来，看能否收下一个超级仙种为徒。

    　　和光殿前，所有人都瞠目结舌。

    　　早先跟过来的人，自然明白什幺状况，新生路上的秦铭，他在仙路上的资质都如此非凡吗？

    　　老宗师周瑞非常激动，道：「这还真是一位绝世仙种，其潜力不弱于小苒。」

    　　经他这样点评，所有人都更为震撼了，这是确定无误了，秦铭在仙路上的资质可能比他走新生路更合适。

    　　「集双种于一身，称得上天赋异禀。」

    　　「他还真是得了天眷，给了他一种路最顶级的天赋不成，又为他铺下另外一条路，人间罕见。」 

    　　和光殿外，响起一片惊呼声。

    　　纵然是拓路人的后代，心中都滋味难明，因为对方展现的是最顶级的仙种资质。

    　　老宗师周瑞颇为激动，而后更是带着一丝愤懑，道：「千年世家——崔家，这不是胡闹吗？耽误了一个好苗子！」

    　　一些赶来的名宿，得悉什幺情况后也被惊了目瞪口呆，居然是新生路的人引发的动静？

    　　「昔日有双路宗师，未来大概率会有双路祖师！」一位老者低声说道。

    　　毫无疑问，秦铭引发的动静着实让仙土一片躁动。

    　　大宗师皆远离此地，而且几乎都有伤在身，正在闭关，不然的话，恐怕会有厉害人物亲临。

    　　只有秦铭自身明白，没那幺玄乎，他混融的天光也在发挥部分作用，所以让灰色殿宇璀璨无比。

    　　当然，他认为自己的仙路天赋确实不凡。

    　　若非每次诞生意识灵光，都会被天光吞噬，现在说不定真的能造成货真价实的奇景。

    　　意识灵光被吞噬后，自然无法像滚雪球般壮大，而是需要从头开始积淀。

    　　显然，他早已被绑在新生路上。

    　　不过目前来看，这个结果也不算坏，因为他混融在一起的力量竟然能够当作意识灵光来用。

    　　仙土的老宗师又来了几位，居住此地不远，哪怕他们在西境大战中都身负重伤，现在也被惊动。

    　　这些人眼神复杂，仙种可遇，但是要想姜苒这般的拔尖者，那就难求了。

    　　眼前就有一位，可很早就打上了新生路的标签。

    　　「没关系，到了最后，他还是需要以仙法破关，李无为不也是如此吗？」一位老宗师暗中说道。 

    　　李无为正是唐瑾的师尊，昔日的宗师，如今的祖师，他也是双种在身，最后新生路跟不上仙路的进度。

    　　秦铭在仙土中看到很多火热的目光，许多人比以前更为热情。

    　　「小友，有没有想过，来我仙土静修一段时间？」一位有伤在身的老宗师问道。

    　　他说得很委婉，其实就是想挖人，让对方投到仙土。

    　　秦铭知道自家事，他体内积淀的主要是天光，若是有仙路祖师出关，稍微一探究，立刻了然，根本瞒不住。

    　　哪怕是这些宗师，真要是不讲究，对他摸骨，或者意识入侵，用心探查的话，也能发现真相。

    　　故此，他不想久留在此。

    　　秦铭很谦虚，表达感谢，道：「多谢各位前辈厚爱和赏识，晚辈懒散成性，在外面野习惯了，真要进了仙土恐怕会时常犯错，坏了各种规矩，还是不来叨扰了。不过以后我可以和各位仙种时常交流，我也很愿意聆听各位前辈的指导。」 

    　　几位老宗师无奈点头，人家都婉拒了，还能怎样？他们都颇觉遗憾。

    　　当然，也不是所有人都带着善意，比如一些名宿当中就有崔家的人冷眼旁观。

    　　方外之地，各种大势力盘根错节，有不少世家、大族每年都要积极将有资质的子弟送进来。

    　　得到几位老宗师赏识，秦铭接下来的行程自然更为顺利。

    　　《金乌照夜经》的原本，已经被仙土准备好了。

    　　而且，姜苒陪着秦铭，引领他到了一处非凡重地。

    　　隔着很远，秦铭就露出惊容，那片地界仙光似星雨洒落，白雾缭绕，隐约间像是有阵阵诵经声传出。

    　　那是一株老树，扎根五色土壤中，在微风中叶片摇曳，碰撞出的声音像是在翻动经卷，光雨阵阵坠落。

    　　它很粗大，老皮开裂，凝聚着浓郁的道韵，在地面上有一些蒲团，偶尔会有祖师来此静坐。 

    　　不过，西境大战过后，他们都去养伤了。

    　　「这是菩提仙树，栽种已经有两千九百多年。」姜苒介绍。

    　　毋庸怀疑，这是仙土价值最高的宝树之一。

    　　在繁茂的叶片间，可见一些晶莹的「果实」，其中「五窍」的雪白菩提子，便已算是奇珍，可确保人不受外扰，沉浸在空明境中。

    　　而在其枝头上，更是有三百年难产一颗的七窍菩提子，即将成熟，黑白光缭绕，它可以让人顿悟。

    　　在接近主干区域，还有一条特殊的稚嫩，结着一个鸡蛋大的菩提子，普普通通，没有光华，但是它却有九窍。

    　　这棵仙树近三千年的树龄，至今刚结出一颗半成熟的九窍菩提子。

    　　至高等级的菩提子价值到底有多高，目前还无人能说清，连仙土的祖师都在期待。 

    　　秦铭被特别允许，在菩提仙树近前观阅《金乌照夜经》，可以说，仙土算是非常有诚意了。

    　　他开口道：「多谢！」

    　　姜苒闻言，眉心仙纹浮现，发出莹莹光华，她绝美的面孔上露出笑容，道：「其实，我很期待，想看一看你在新生路上到底能走多幺快，冲到什幺样的高度。」

    　　她一身青衣，身段婀娜挺秀，飘然退去，她是仙土最具仙韵的弟子，疑似看出了秦铭的底细。

    　　不过，她没有和那些名宿多说什幺。

    　　秦铭看着她的背影，深吸一口气，而后盘坐在一个蒲团上，翻阅一本漆黑的兽皮书，一看就是古物。

    　　「莫不是仙皮炼制。」他琢磨，古代的真经一般都会动用最顶级的材质炼制，避免损毁。

    　　他翻开后顿时被吸引了心神，里面是密密麻麻金色小字还有图文，开篇就已经非常深奥。 

    　　随着秦铭投入在当中，他看着黑色页面上的那些金色字符，有种灼热感，还真像是一轮轮小太阳要照亮夜空。

    　　「这经文莫不是因此而命名？」

    　　秦铭坐在蒲团上，不再分心，开始一页又一页的研读，异常专注，随即他感受到了菩提树的道韵，蒙蒙光辉洒落，让他越发空明、静心。

    　　不过，这对他的加持不算多明显，因为他一旦投入，沉浸在自己的悟道境中，本身就可以做到这一步。

    　　眼下，他距离母树还有段距离。

    　　纵然是姜苒想要背靠菩提仙树，都需要申请，高层担心顿悟状态的人万一散发力量，伤到树上的九窍菩提子。

    　　随着秦铭精神高度集中，他共鸣到了历代前贤的情绪波动。

    　　他赶紧挣脱出来，他可不想刚一上来就体验到那种脑浆子都要被冲击出来的剧痛感。 

    　　有文字记载的部分，他不需要借鉴前人的感悟，这是秦铭的自信。

    　　到目前为止，仅有一部经文难倒过他，其他只要境界层面到位，都不在话下。

    　　「嗯，难怪新生路的祖师在惦记，这本经文确实了不得！」秦铭阅而叹之。

    　　仙路的人研究它，可让意识灵光更为浓烈，令纯阳化升华。

    　　对于新生路而言，自然意义更为非凡，天光如烈阳，这是很多人的追求，而《金乌照夜经》能放大这个变化。

    　　它可以令天光更为璀璨，极尽浓烈到质变。

    　　到了最后，真要练成的话，不管你是纯阳灵光，还是如来天光，都可以更霸道，谁不渴求？

    　　不过，它真的很难练，在肉身中运转时，灼烧血肉，开辟新路径，犹若在黑夜中拓荒，颇为不易。

    　　甚至，途中会有危险，黑暗中有野兽闯出，扑杀拓荒人。

    　　而在这经文上的体现就是，身体内有些部位比如窍穴，也可以确切地说是人体仙湖，精神秘海等，突然窜出未知的力量，冲击意识，伤及肉身，而且会令天光猛然改道，对自己造成伤害。

    　　「妙啊，好经书，开发诸多未知领域，值得探索！」

    　　相对而言，秦铭练成帛书法祖师留下的肉身篇，经得起折腾，意识混融天光，也不怎幺怕伤到自己。

    　　这部典籍高深莫测，随着他深入地理解，经义渐渐超出他自身的境界，有些难以领悟了，他只能记下来。

    　　直到他翻到最后，并不是很厚的一册书，最终戛然而止，明显少了很多经义。

    　　从经文的末页也能看出，这是被人撕去了部分，秦铭估摸着，或许缺失了一半以上。 

    　　然后，他开始深呼吸，调整自身的状态，一副要慷慨赴义的样子，想不进行共鸣都不行了。

    　　他要补回完整的《金乌照夜经》！

    　　片刻后，秦铭精神场圆融归一，开始参悟，果然刚一开始，他的头颅就像是挨了一记铁棍，双耳嗡嗡作响，眼前发黑。

    　　他只能退出，缓上一会儿再继续。

    　　半个时辰后，秦铭嘴角溢血，眼中有血丝，被冲击的不轻。

    　　他叹息，参悟个经文而已，都能欲生欲死，随后服食了一罐疗伤药。

    　　在西境战场上，他收获最多的就要是保命药，真不怕浪费。

    　　就这样，秦铭一边服药，一边共鸣，像是切肠般，一段段的蚕食着，小心谨慎地共鸣那后续的经文。

    　　不得不说，金乌照夜经那道主情绪实在有些恐怖，让他欲仙欲死，登仙至极乐时，他清晰地看到经文趋近完整，欲死时如坠地狱，像是在被无数厉鬼分食精神。 

    　　总算将经文补充完整，他长出一口气，这种体验他真不想重新经历。

    　　可是最近数日，他注定要不断地往返仙境和地狱中，重复这种快乐与痛苦并存的过程。

    　　秦铭睁开眼睛，大口地喘息，很长时间才彻底恢复过来，他发现不远处有精美的食盒，里面都是大补物，属于仙家药膳。

    　　他没客气，迅速扫荡而空。

    　　「感觉如何？」姜苒出现，知道他结束了悟道。

    　　「还不错！」秦铭如实点头，这次收获巨大，《金乌照夜经》非常适合新生路，练到最后，体内天光会更进一步蜕变，擡手一击，犹如金乌划过夜空。

    　　「我们切磋下？我是从意识灵光领域参悟的。」姜苒笑容灿烂。

    　　「好啊！」秦铭欣然同意。

    　　他从对方的话语确定，姜苒知晓他主修的是天光，走得是新生路，那些宗师都没她这幺敏锐。 

    　　当听闻两大顶级种子要切磋时，年轻一代哗然，全都跑了过来，想要观摩，甚至有老辈人物出关。

    　　然而，两人同时摇头，这是闭门交流，并不想引人围观。

    　　一座巨宫中，只有洛瑶能有幸见到两人的争执、比划、交流，并非寻常意义上的比斗。

    　　这次的闭门切磋，令姜苒都颇为震惊，她以为仙土中青代中，只有自身对《金乌照夜经》领悟到家，不曾想秦铭见解独到，将他对应境界的篇章绝对参悟透彻了。

    　　这样的交流让她获益匪浅。

    　　事实上，秦铭也受到她不少启发，对此经的领悟更精深了。

    　　洛瑶发现，自己居然「失业」，这次连端茶倒水都没用她，而是姜苒亲自泡茶，两人相谈甚欢。

    　　直至秦铭离开仙土，姜苒送出山门很远。 

    　　洛瑶知道，秦铭这是入了姜苒的法眼，被她高度认可，不然绝不会有这种待遇。

    　　第二站，秦铭去了不朽殿。

    　　这是密教一个非常重要的派系，位于连绵不绝的山脉中，这里的山峰高耸入云，其主殿坐落在漆黑的乌云上方。

    　　此行很顺利，秦铭并没有被为难，他借阅到《炼身合道经》。

    　　他震惊地发现，这篇真经和帛书法祖师传他的肉身篇颇为相近，随着他翻页，他意识到确实同源。

    　　不过，肉身篇只占了此经一半篇幅，这才是正本。

    　　秦铭明白了，研究帛书法的几位祖师气魄非常大，采百家之长，竟然都借鉴到密教头上来了。

    　　「这一篇在我密教都属于少有人问津、被束之高阁的典籍。」不朽殿的老宗师叹道。

    　　是这篇经文不够强吗？并不是，只是太难练，它的最终路径和其他派系的见神、礼祭完全不一样。 

    　　这部典籍讲的是以肉身斩神灵。

    　　老宗师实话实说，这是挖出来的典籍，并非密教正统体系的传承，或许的确适合霸道的新生路。

    　　在历史上，密教很多人研究过此经，肉身斩神者未出现，肉身成神者到是有一位。

    　　老宗师道：「此经缺失最后几页，稍有瑕疵。」

    　　秦铭点头，道：「多谢前辈告知，无妨，我也只是借鉴而已。」

    　　事实上，他内心深处颇为激动，肉身篇本就被他格外重视，想不到这里有「完整版」！

    　　难怪陆自在对他提及这一篇，显然知道，祖师们研究过此经，但只得了半部真经。

    　　「老祖师们若是得到《炼身合道经》更多的篇章，肉身炸开的问题或许没那幺严重。」

    　　秦铭的精神饱受折磨，欲仙欲死，直至最后彻底松弛下来，心满意足地离开。 

    　　在此期间，密教的老宗师也差点试试他到底有没有无尽的神慧，因为总感觉他似乎也适合密教路，可能是一位神种。

    　　但秦铭参悟经文太投入，他没好意思打扰。

    　　当日，陆自在出现，陪着秦铭前往第三站——方外净土。

    　　这个地方较为特殊，曹千秋、孙太初都在此地。

    　　老曹虽然废掉了，但避免万一，陆自在随行。

    　　同时，方外净土也是御仙教的大本营，赫连家族也在此地。

    　　另外，秦铭的很多故人也都在这里，如黎清月、李清虚、崔冲和、王采薇、郑茂泽、陈冰妍等人。

    　　此外，还有唐须弥、裴书砚、赫连瑶卿等，净土中仙种众多。

    　　「给你，这是截天刀法。」陆自在将一本刀谱递了过来。

    　　「陆师兄，我也有重要经文送你！」

    　　不久后，陆自在十分震惊，《金乌照夜经》竟然有全本！

    　　当日，两人登临净土，看到不少人迎了出来。

    　　(本章完)

 第342章 净土礼遇 

    　　第342章 净土礼遇

    　　漆黑的夜空中，寒风卷着鹅毛大雪，密密麻麻地砸落，整片大地都被冰雪覆盖，有种茫茫无边的荒凉感。

    　　秦铭冒着风雪和寒气，踏足方外之地。

    　　四野夜色黑得浓稠，在凛冽寒风和冰雪间，却有一处温暖如春、花香鸟语的「福地」，笼罩着朦胧的仙光。

    　　「陆兄！」大宗师凌沧海早已提前等候在这里，热情地迎了过来。

    　　现如今无论哪条路都对陆自在很礼遇，西境一战，他单人压一境，展现出无上大宗师统治级的风采。

    　　甚至，他还击毙过祖师境的对手！

    　　这样的人物，将来必然可以为新生路重新开疆，拓出前路。

    　　「嗯？」凌沧海突然一惊，他感知敏锐，觉得眼前的陆自在返璞归真，隐约间比以前更加深不可测。 

    　　他着实吓了一跳，对方莫非已经破境，该称呼为陆祖师了？一旦踏足那个领域后，天下都可去得。

    　　所有人都看到，凌沧海对陆自在的态度更为敬重，甚至要行礼。

    　　陆自在拦住他，道：「虚名，无需如此，称我为陆兄就是了。」

    　　很快，其他人知道什幺状况了，陆自在已经踏足第六境，新生路多了一位底子厚得吓人的新祖师。

    　　人们虽然心惊，但也不觉得意外，这完全在情理之中。外界早有传闻，他考虑的不是冲破天关的问题，而是未来如何拓路。

    　　「两位都是人中之龙。」凌沧海叹道，没有忽略秦铭，对他也很关注。

    　　自秦铭踏足净土中，很多人的目光就落在他的身上。

    　　毕竟，连陆自在这幺超然的人，都十分看重他，为其出面，亲自带着他登临方外之地，谁能小觑！ 

    　　事实上，自从战功统计出来后，秦铭的战绩着实有些吓人，惊得各条路的名宿都感觉不真实。

    　　他一个人斩杀的天妖种，超过双手之数，断层式领先！

    　　方外之地、密教的年轻一代，在知道他的斩首数时，都被惊得瞠目结舌。

    　　纵然是一些天纵奇才，都有些失神。

    　　其中一部分仙种、神种，更是曾亲自去求证，确定他是否真的杀了如此多的天妖种。

    　　毕竟，有些极为出色的天妖种，未来大概率会成为妖祖级生灵，竟然被他提前扼杀那幺多。

    　　现在，有些人背后称呼秦铭为「天妖杀手」。

    　　他已经不折不扣地成为新生路这一代的门面人物。

    　　尤其是，仙土那边传来消息，秦铭在仙路上的资质可以比肩姜苒，可能比走新生路更合适。 

    　　这无疑引发巨大轰动！

    　　仙种可遇，但像姜苒那样的拔尖者却难求。

    　　秦铭脚踏两条路，而且都是金字塔顶端的种子，这便有些惊世骇俗了。

    　　双种加身，让他身上的光环更为璀璨。

    　　甚至，有些人怀疑，他在密教那条路上说不定也有天赋，应该测试下。

    　　此时，秦铭自己都有些走神，没有想到有朝一日他居然会以这样的方式登临净土。

    　　须知，这里可是曹千秋的老巢，更是有赫连家这样的庞然大物，对他而言，异常的危险。

    　　黎清月无需多说，自然在现场，白衣如雪，青丝如瀑，脸上带着笑容，对秦铭挥了挥手。

    　　他立刻回应，同时也看到其他熟人，比如，在西境战场逃过一劫、大病初愈的王采薇，还有裴书砚和唐须弥等人。 

    　　出乎他的预料，罗景霄居然也来了。

    　　秦铭感觉，他和赫连昭宇还有魏诚似乎越走越远。

    　　身在方外净土，自然要面对御仙教的赫连昭宇等人，有些人不怵，但伤势未痊愈、面色苍白的陈冰妍，承受的压力就颇大了，可她依旧迎到了山门外。

    　　「里面请。」一番寒暄后，由凌沧海亲自带路，向着净土深处走去。

    　　这片福地规模很大，毕竟有数个大教在此。

    　　此地火泉的色彩，居然称得上姹紫嫣红，丰富而又绚丽，流淌出来的都是带着道韵的物质，并伴生有仙珍等。

    　　比如，一口超级火泉畔，生长着一株紫金藤，上面不成熟的果实居然是刀、枪、鼎、剑的形态。

    　　此外，秦铭还看到一个天光池，里面波光粼粼，伴着烟霞、电弧，甚是神异。 

    　　满满一池子「水」，都是世外天光凝聚成的液体。

    　　这种大手笔，称得上惊世骇俗。

    　　在天光池中，扎根有一株老树，生命气机无比旺盛，每条枝杈都如一条虬龙蜿蜒，即便是同枝上，叶子也有五种色彩。

    　　秦铭立刻知道这是什幺宝树了，他久闻其名，而且多少得到过一些馈赠。

    　　它是五色仙树，每年初春，有意剪下的「五色灵枝」，还有「落果」，都属于难得的灵药。

    　　而这些都是它春季的「淘汰品」。

    　　仙树价值最大的自然是结出的「五色果」，一旦成熟，满树五色神光可以照亮天地。

    　　其产量较少，药效奇大，根本流传不出去，唯有祖师亲临，方有机会享用。

    　　凌沧海道：「唉，实在不凑巧，西境一场大战后，从祖师到宗师等，很多人都已经半废，所有成熟的神果都被采摘去炼药救人了。」 

    　　不然的话，陆自在到来后，净土的人必然要摘下一颗五色果招待。

    　　这倒是实情，现在夜州的各种大药都无比紧缺。

    　　连秦铭用战功兑换奖励时，都没有选择那些灵药，因为性价比太低，重伤垂死的名宿、宗师等都在排队等着宝药出炉救治。

    　　一路所见，总体而言，净土的家底太厚实了。

    　　很快，又有两位大宗师出现，原本在养伤，但得悉陆自在破境后亲临，都立刻赶了过来。

    　　甚至，有人要去请闭关的祖师，但被陆自在阻止。

    　　他对曹千秋、孙太初的亲传弟子都出过手，关系并不融洽。

    　　净土中的人也长出一口气，若是去请老曹出关，他们还真担心双方会打起来，还是别没事找事了。

    　　作陪的大宗师中，显然没有赫连云骥，他在仙坟那里要针对秦铭时，反被陆自在压得低下头颅。 

    　　「你们年轻人去聚吧。」凌沧海说道，显然，当着他们这几位大宗师的面，那些少年门徒都放不开。

    　　片刻后，秦铭由黎清月、裴书砚等人陪着，来到另外一座殿宇中。

    　　「秦铭，你还真的是双路同修？」裴书砚没忍住，他没有想到，在昆崚还是第二境的小修士，突飞猛进，再这幺下去，不出几年，都要赶上第四境的他了！

    　　秦铭在这里喝到了姜苒提及的「金霞」，他放下茶杯，笑道：「我是什幺都学了一点，但肯定没有你们专走一条路学得精。」

    　　裴书砚叹道：「你这是谦虚过头了，连斩十几位天妖种，比之姜苒的斩首数还要多，让我们净土的有些仙种听闻后都沉默了。」

    　　黎清月微笑，道：「裴师兄，不要捧杀，秦铭是各种机缘迭加在一起才都走到这一步，后面还需要沉淀、打磨。」

    　　说话间，她为秦铭准备了一杯金霞更为浓烈的「彻悟茶」，因为知道他一会要去观阅真经。 

    　　裴书砚摇头，道：「我没那个意思，真的是在惊叹。唉，师妹，虽说你们很早以前就认识，但你的偏向性也太明显了……」

    　　赫连昭宇出现，刚来到大殿门口，便看到黎清月展现赏心悦目的茶道技艺，且听到裴书砚的话语，他面无表情，立即转身就走。

    　　西境大战时，他的表现原本极其出彩，但是运气不够好，单挑两位天妖种且强势镇杀后，被多位老妖盯上，险些被活活打爆，重伤垂死，艰难逃得一命。

    　　秦铭瞥到他的背影，没有理会，而是开始询问起陈冰妍的伤势。

    　　「问题不大，再养一段时间就好了。」她很是伤感，和她走得最近的卢贞一永远地留在西境战场。

    　　「秦铭。」又有熟人出现，只剩下一条腿的曾元，还有高大粗壮的郑茂泽，两人进入殿中，皆神色复杂。

    　　他们和秦铭的关系不算好，在其落魄时，都曾奚落过，也上前「踩过」。 

    　　只是随着秦铭的名气越来越大，他们彻底绝了较劲的念头，认清现实。

    　　「你们的伤势怎样了，养好了吗？」秦铭询问。

    　　曾元暮气沉沉，道：「我失去一条腿，算是半废了，近日会退出净土，回去当个富家翁，娶妻生子，养老，了此残年。」

    　　接着，他低语道：「对不住！」

    　　最早的时候，他和秦铭关系其实很不错，但后来投向李清虚那边，时至今日，他有无尽的感触，颇为颓废。

    　　「保重！」秦铭说道。

    　　曾元被人扶着离去，背影说不出的萧索。

    　　郑茂泽沉默着，他和曾元一向同行，现在却要天各一方。

    　　「秦铭，过去的事，对不起。」他暗中传音，多少还是放不下面子。

    　　他百感交集，心中滋味难明。当初，他还和曾元笑秦铭没有仙路的资质，未来给他们当金甲护卫都不见得有资格。 

    　　他怎幺也没有想到，对方的仙路资质居然可以和姜苒比肩，超越寻常仙种！

    　　而到头来，他百般苦修，却也只是一位精英门徒。

    　　郑茂泽开口：「唉，你们那条路有个项毅武，被称为新生路的门板，是一种认可，被所有人赞誉。我也是大体格，结果却被人称为仙路精英弟子的门槛。」

    　　他自嘲，这种缓和气氛的手段，让秦铭确实没忍住笑了。

    　　其他人也忍俊不禁，私下里确实有「仙路门槛」这个说法。

    　　随后，卓青冥等仙种陆续都来了，对秦铭这样双种加身的人颇感好奇，在这里和他认真交流。

    　　「这次你来我净土，想要借阅哪本真经？」罗景霄问道。

    　　秦铭道：「我能观看的自然是残经。」

    　　顿时，所有人都来了兴趣，向他投去目光。 

    　　秦铭道：「是那篇残碎的玉书。」

    　　现场安静，谁都没有想到他会选择难度值拉满的典籍。

    　　黎清月秀眉微蹙，露出严肃之色，道：「那是仅有数页，但却破损严重的天书，号称仙路最难的三篇典籍之一，历史上只有一人从当中有所获，悟出一部《伏心经》。」

    　　唐须弥也郑重提醒，道：「曹前辈欲走破立之路，不久前还曾去参悟过，但连他最后都碰壁而回，难以悟透。」

    　　王采薇也很认真地劝阻道：「你需仔细考虑，最好还是换一篇，不然恐怕会白白浪费机会。」

    　　一群仙种皆点头，这是事实。

    　　不止是曹千秋，历代以来，很多祖师都曾去参悟那几页天书，但却都无功而返。

    　　在他们看来，秦铭有些好高骛远了。

    　　这时，赫连昭宇去而复返，同崔冲和、魏诚一起出现，他们闻言后都淡淡地笑了。

    　　「原来被称为天书，竟然这幺难吗？」秦铭轻语。

    　　周末了，今夜一章更新完，祝大家假期愉快。

    　　(本章完)

 第343章 祖师级心猿 

    　　第343章 祖师级心猿

    　　一身黑衣的魏诚笑了，居然有人想参悟破碎的玉书，在想什幺？那是低境界的人所能接触的典籍吗？

    　　赫连昭宇原本阴霾密布的心情都开始好转，紧绷的脸色也不再黑沉似水。

    　　那可是仙路最难的三篇真经之一，历代祖师层面的人都被难倒！

    　　赫连昭宇还真是颇为期待，迫切想看一看秦铭的头到底有多铁，敢去「掂量」这本难度值拉满的天书。

    　　他等着看对方碰壁，灰头土脸而归。

    　　崔冲和与他们两个不是同路人，只是在殿门口遇到，但他也无需向任何人解释。

    　　他一袭青衣，周身浮动着道韵，拥有最顶尖的仙种资质，他不以为意，认为秦铭必然遭遇挫败，无功而返。

    　　即便他的老师孙太初，也都被那破碎的天书难住，根本无法贯通经义。 

    　　崔冲和也曾前往那里，只是略有所得，他已经意识到，那是为走在拓路前沿领域的人准备的经文。

    　　秦铭心意已决，站起身来，准备去参悟真经。

    　　黎清月并没有多说什幺，她了解对方，如果没有一定的把握，不会孟浪行事。

    　　她轻轻一拂，青檀桌面上透发着金霞的茶杯漂浮而起，她递给秦铭，示意他喝完彻悟茶。

    　　赫连昭宇后悔进门，脸上淡淡的笑容瞬间消失。

    　　陈冰妍、唐须弥、王采薇等人欲言又止，他们知道劝解也无用。

    　　至于裴书砚、卓青冥等仙种，虽说面色平和，佩服秦铭的勇气，但是内心都认为，他注定会失败，一无所获。

    　　毕竟，那可是名传各条路的破碎玉书，放眼天下，大概也是最难参悟的数部真经之一。

    　　记住我们网 

    　　陆自在出现，由几位大宗师陪着。

    　　凌沧海出于善意，认真地提醒：「小友，你要慎重，需仔细考虑。」

    　　其他大宗师也都点头，纵然是他们去领悟，每次也都头大无比，仅能摸到一些皮毛而已。

    　　秦铭道：「多谢前辈好意，我对此经向往久矣，即便领悟不出什幺，我也坦然接受，主要是想满足下心愿。」

    　　一行人向净土深处走去，破碎的玉书被存放在特殊的地界。

    　　秦铭出入方外之地、密教，所选择的真经都有过考虑，和陆自在商量过，听从了后者的建议。

    　　但凡在外面还能寻到踪迹的典籍，如《盈虚经》和《八景神照经》等，就不去兑换了，以后总有机会接近。

    　　他需趁着现在和方外之地、密教关系不错，还处在「蜜月期」，赶紧用战功换取孤本，错过这村就没这店了。 

    　　而且，陆自在提示，有些真经曾经被帛书法的祖师们眼红很久。

    　　一座平平无奇的小土坡上，没有仙树，也无神药，更无稀珍火泉汩汩流淌，这里怪石嶙峋，满坡蒿草，有些荒凉，在灵性物质浓郁的净土中显得格格不入。

    　　然而，破碎的玉书就是在这里出土。

    　　仙路的人在此地建了一座宫殿，用以保存玉书，且尽量维系此地原貌。

    　　这是祖师们的要求，不知道是没看透荒坡，还是想借原址悟原书。

    　　当然，整座土坡都被挖穿过，被翻了个底朝天，只是后来又被复原。

    　　秦铭蹚过蒿草丛，踩着高低不平的土路，来到坡地上，站在一座纯粹由玉石堆砌的宫殿前。

    　　有人小心翼翼地捧出一个木盒，来到殿外一处寸草不生之地，那里摆放着一个低矮的青檀桌案，配有一个蒲团。 

    　　凌沧海告知，玉石书就是在这片光秃秃之地出土。

    　　「历代以来，各位祖师或许有些心得，但是真能悟出真经的，只有脱离夜州的方外圣土系的祖师。」

    　　凌沧海的意思很明显，自有记载以来，目前只有一人练出名堂。

    　　天下有各种深奥的法门，总体都能练成，不然存在有何意义？

    　　但这部破碎的天书，实在过于特殊。

    　　陆自在道：「也不见得，说不定有些仙路祖师功参造化，只是过于低调，没有公开所获而已。」

    　　这种话语一出，让几位大宗师都是一怔。

    　　跟随到这里的仙路门徒也都讶异，他为何会这样说？

    　　脱离夜州的圣土系，他们的领军人悟出的是《伏心经》，也名《伏仙经》，讲的是仙由心生，伏其形神，可为己用。 

    　　「陆祖师有何指教？」一位大宗师没忍住问道。

    　　陆自在粗布麻衣，眼神清澈有光亮，开口道：「就如那曹千秋，一生行事，肆无忌惮，甚至近乎失控，无法无天，你们看他不像是一头心猿吗？」

    　　霎时间，此地寂静。

    　　随后，坡地上又一片哗然，新生路这位有开疆拓路资质的新祖师真是什幺话都敢说！

    　　几位大宗师的面色变了，恨不得捂住他的嘴，这种话能说吗？

    　　他们担心将老曹招来，惹出一场惊世大战。

    　　曹千秋真的很强，哪怕一身道行十不存四，依旧充满压迫感。

    　　陆自在虽然是以无上大宗师之资冲破天关，但毕竟刚踏足第六境领域，真要和眼下的老曹对上，必然是一场龙争虎斗。

    　　「我研究过他，不是没有可能。」陆自在说道。 

    　　「陆祖师，别说了。」凌沧海赶紧阻止，这种问题可不能说笑，会闹出人命，一个弄不好，这片地界都会被打穿。

    　　年轻一代的门徒由最初的不相信，到现在怀疑，因为看他好像不是在调侃。

    　　「曹祖师是一头随心所欲的心猿所化？」连卓青冥这种最顶级的仙种都在出神。

    　　如果这样理解，许多事似乎都能说得通，曹千秋霸道无比，桀骜不驯，惟我独尊，确实相当契合。

    　　「嘶，曹祖师若是一位神秘存在的心魔，正主得多幺可怕，而今又在哪里？这实在太恐怖了，超乎我的想像。」

    　　裴书砚也愕然，觉得这种说法太具有颠覆性。

    　　一群仙种都有些懵，而后处在深深的震撼中。

    　　即便是崔冲和、赫连昭宇都在蹙眉，内心受到冲击。 

    　　陆自在淡淡地开口：「曹千秋若是一头心猿，他日要幺被降服，重归真身中，要幺以诸般劫难为真火，以夜雾世界为仙炉，被炼成一颗『仙丹』，被正主直接服食。」

    　　一群年轻的门徒心潮起伏，思绪万千，想到很多。

    　　「陆祖师，你这样说的话，不合规矩。」一位大宗师沉声道。

    　　「我也只是随口一提。」陆自在说罢，不再出声。

    　　几位大宗师不怎幺相信，总觉得陆自在有些倾向性，难道意在剑指老曹？

    　　这种猜测一出，让他们心头剧烈翻腾。

    　　这实在不能不让人多想，他为何无故提及这种事？

    　　曹千秋此刻若是听到，说不定会出来和他一战。

    　　老曹若是事后知晓，则真的有可能会怀疑人生，没准会破了道心。 

    　　凌沧海道：「还是将此地留给秦铭小友吧，我等到坡地外等候。」

    　　「心猿若是再斩出心猿，那就更有意思了。」陆自在说完，当先离去。

    　　还能再斩？一些仙种失神。

    　　一位大宗师道：「《伏心经》只是破碎天书的一部分，纵然有第二人练出名堂，也不见得是走斩心猿这条路。」

    　　陆自在点头，道：「嗯，或许直接凝链出一个道胎，或诞生一尊仙。」

    　　一群人心中无法平静，独留秦铭在此地，他们都下了土坡。

    　　外界大雪纷飞，这里蒿草丛生，虫鸣幽幽，秦铭盘坐蒲团上，开启青檀桌案上的木盒。

    　　他深吸一口气，轻缓地打开。

    　　入目所见，四页玉书很薄，玉石暗淡无光，上面除了密密麻麻的小字外，还有大量蛛网般的裂痕。 

    　　他不得不小心翼翼的翻动，真怕碎掉。

    　　四页玉书有三页都缺损了，第二页少了一角，第三页中间部位出现一个大窟窿，第四页直接断去半截。

    　　「还真是破碎得较为厉害。」

    　　不过，秦铭不在意，纵然仅剩下一页，也能挽救回真经。

    　　其实，这次挑选典籍时，他在有意选择残经，因为更具性价比。

    　　正常来说，完整的镇教经文，无论是仙路，还是密教，都不会对外开放，那是不传之秘。

    　　新生路也是如此，纵然有仙路的人拿着大量战功去兑换，也得不到擎天劲、如来劲的修炼法门。

    　　有无限可能的特殊残经，对秦铭来说属于最优选择，他的战功能够消耗得起，最为关键的是，有机会补充完整。

    　　此刻，秦铭失神，眼睛瞪圆，他居然连一个字都不认识，并不是他所熟悉的任何一种字体。 

    　　自从知晓六成的秘典都是从地下挖出来的，最近这大半年，秦铭着实下了一番苦功，学过数种古文字。

    　　眼下他没有慌，既然仙路的人能来这里参悟，说明可以破译这种文字。

    　　「嗯？」

    　　在他盯着第一页玉石书时，秦铭发现，那些细密的文字微微发光，像是有无数的龙凤在游动，重新排列。

    　　随后，它们发生变化，恍惚间，他看到万兽奔腾，所有的字符都在具象化。

    　　接着，它们再次变了，化作密密麻麻的小人，展现各种动作，有的打坐，有的腾挪，有的宛若在飞仙。

    　　瞬息间，秦铭接收到一股密集的信息流，颇为斑杂，各种人影层层迭迭，向着他的双眼压迫过来。

    　　纵使他悟性过人，现在也是一脸懵，毫无规律，杂乱无章，怎幺去理解这样的经文？ 

    　　甚至，他偏个头，眨下眼睛，所接收到的信息都会有些不同，各种飞仙身影，杂乱的小人，呈现的姿态都变了。

    　　这样的话，一千个人参悟，将会有各种不同的理解吧？

    　　秦铭皱眉，这是什幺经文，难道如话本小说般，要体现开放式的经义。

    　　有那幺一瞬间，他想精神高度集中，尝试去共鸣，但是想到以前的经历，他心有余悸，决定还是自己先啃硬骨头，实在走不通时再去「欲仙欲死」。

    　　「他在蹙眉，估摸着一上手就被难住了吧。」

    　　蒿草区域外有许多人驻足，并没有离去，坐等他参悟玉石天书的结果。

    　　魏诚开口：「这篇真经非比寻常，纵然是仙种都不见得能窥其一角『真容』，灵性不足的话，连正常地观阅都做不到。」

    　　据传，要观此经，仅是入静，沉浸去体悟，都需要耗费很长时间，这一步就拦住九成的天才。 

    　　「嘶！」有人露出惊容。

    　　因为，转眼间，秦铭身上就冒出一缕缕灵性道韵，实在太浓郁了，覆盖经书。

    　　最关键的是，破碎的玉石书给予了他正反馈，不再暗淡，发出朦胧的光，像是在和他互动。

    　　「这幺快就投入进去了？」即便是裴书砚、卓青冥这种顶级仙种都大吃一惊。

    　　刚才还想看笑话的魏诚，顿时闭上了嘴巴。

    　　赫连昭宇则目光幽幽，盯着坡地上被灵性道韵遮拢的身影。

    　　「这种速度，着实有些快！」名宿那里，也有人惊叹道。

    　　秦铭能不能悟出真经是一回事，单是这种灵性覆体的表现就足够惊艳净土。

    　　不管怎样说，四页天书已经证实，秦铭是金字塔顶端的奇才。

    　　在许多人被惊到，露出赞叹声时，也有人面色冷漠，比如崔家的人，净土中的势力盘根错节，自然有不少世家之人。 

    　　秦铭越是高光，崔家对他有敌意的那些名宿、中年高手、少年门徒等，越是觉得脸上无光。

    　　现在很多人都已经知道，他们和秦铭之间过往的关系。

    　　「在仙家这条路上，他居然也是一位绝世仙种。」崔家的一位名宿感觉心中的郁气无法散开，胸腔发堵。

    　　事实上，最近有些老对手已经在明里暗里地奚落他们。

    　　甚至，有对头说他们有眼无珠，言语刻薄而又难听。

    　　这些风言风语，让崔家一些气性大的老家伙差点原地炸开。

    　　「当初，我还想着让他去给冲和当神甲护卫，纵然跟不上冲和的脚步，日后也能守护我族其他后崛起的少年奇才，没有想到，他居然也是一位仙种！」一位老者低语。

    　　他不是惋惜，而是懊悔当年没早动手，现在有些晚了。 

    　　如今秦铭入了陆自在的法眼，谁敢明着对付？

    　　他们担心，照这样发展下去，秦铭会成为崔冲和的一位有力的竞争对手。

    　　土坡上，少年静坐，双眼深邃，仿佛透过无尽的迷雾看到了玉石书上承载的奇景。

    　　秦铭自身都感觉惊异不已，所有文字蜕变为小人后，从杂乱到有序，居然是瞬息间完成的事。

    　　他越是盯着看，心中越是空明，所看到的有序景象越清晰。

    　　渐渐地，他有种明悟：道向心中求，真经自心生。

    　　破碎的玉书，对观经者要求颇高，禀赋不高到一定程度，根本接触不了。

    　　谈什幺平等，所有人皆可悟法，那是虚谈。

    　　修行的本质，终究是要讲天赋。

    　　资质平庸，想要上进，实现生命的跃迁，那只能靠所谓的「逆天机缘」，可是又有多少人一生运气爆棚？ 

    　　秦铭看到大量的小人在动作，有的在变化，有的在对打，慢慢地，他们都化成了他的样子。

    　　「这部经文的层次极高！」他低语。

    　　不说其他，单是这种留下经文的手法，就尽显神异。

    　　第一页的经文，哪怕过去无数岁月，任大世更迭，时代变迁，文字换了又换，都不影响它传道。

    　　它以最本质的道韵记录下经义，呈现出一副不断变化的图卷。

    　　也不知道过了多久，秦铭看了很多遍，每次都认真地注视道韵图从头演化到结尾。

    　　「包罗万象，似乎有关于『千变万化』的演绎，也有斗法的经义，蕴含了太多的东西。」秦铭觉得，自己境界还是不够高，不然或许可以看到更多。

    　　凌沧海等人的劝解，确实没错，这是给更高境界的人领悟的经文，于他而言，现在接触还是太早了。 

    　　不过，秦铭并未气馁，而是兴致勃勃，他只需要记下这种道韵图就是了。

    　　他现在能领悟部分真义，而不懂的部分待境界高时再去参悟就是了。

    　　随即，他铭记下第一页的本质道韵图后，便开始翻篇。

    　　土坡附近，很多人都吃惊，他这幺快就去看第二页天书了？

    　　秦铭心灵之光蔓延，自身无比空明，沉浸在当中，他逐渐蹙眉，第二页经文缺失一角影响不小。

    　　他看到残破的八卦炉，见到了无尽的火光，还有一些斗法残景。

    　　「这是心灵斗法，以及炼心猿为药的过程吗？」秦铭琢磨，这种功法和某些神话传说较为契合。

    　　他用心揣摩，并将前两页结合起来，不断研究，印证心中所思。

    　　「嗯？」

    　　突然，秦铭心神震动。

    　　恍惚间，他仿佛看到层层迭迭的迷雾，后方有这种生物隐伏，这就有些离谱与恐怖了。

    　　随即，他感觉新生之眼灼热，看迷雾时像是清晰了一些。

    　　「仙炉，真火，能锻链我的新生之眼？」

    　　秦铭将两页玉石书的经义对接，仔细的参悟，关于斗法部分，他认为偏向于心灵方向。

    　　「这是一部心经吗？」

    　　而且，他愈发觉得眼熟，不断参悟、印证后，他蓦地醒悟过来，开始回想心中另一片篇文。

    　　昔日，帛书法祖师曾传秦铭四篇法，目前他只能练肉身篇。

    　　现在已被证实，肉身篇的正本是《炼体合道经》，已经被他在密教的不朽殿得到，且补充完整。

    　　第二篇居然对应玉石天书前两页的大部分真义，和心灵斗法等有关！ 

    　　秦铭大受震动，难怪陆自在对他重点提及这一篇，原来有因果。

    　　这意味着，不只圣土系的那位祖师从这里有所获，还有其他人参悟出部分。

    　　也或许是，帛书法祖师曾对圣土系的人下过手。

    　　历史真相究竟如何，秦铭已经无法追溯，但他现在很激动，帛书法极其重要的养料篇之一，被他寻到源头，而且将补充完整。

    　　即便知道共鸣会让他饱受折磨，秦铭也不得不进行，残碎的玉石书对他十分重要，可自第二页就破损有缺了。

    　　他调节自己的状态，精气神达到最强，而后便开始了！

    　　他同妖魔大战都没这幺发怵，相反，在西境战场上非常活跃，横击各路天妖种，采集血药，过程很亢奋。

    　　现在他如临大敌，谨慎地共鸣。

    　　嗡的一声，他耳畔像是听到宏大的诵经声，身体当场就是一颤，险些一头栽倒在地面上。 

    　　此时，秦铭像是看到斑驳时光化成的浪涛向他拍击而来，险些就将他「溺死」。

    　　这种体验难以言表，他追溯到最为古老的那道主情绪，它已经很「淡」了，像是要被历史岁月彻底磨灭干净了。

    　　但是，它依旧恐怖，震得秦铭气血翻腾，时间不长，他的口鼻就有血迹溢出，脑浆子像是在被猛力搅动。

    　　很快，秦铭便退出这种状态，而后抓了一把宝药，向着嘴里塞去。

    　　如今他最不缺的就是疗伤药，在西境战场上得到了太多。

    　　离开净土前，他准备送黎清月还有伤势没有彻底痊愈的陈冰妍等人一些。

    　　坡地附近，很多人都惊呆了，参悟个经文而已，他怎幺还吃上药了？

    　　「他嘴角挂着血迹！」一些人愕然，秦铭研读破碎的玉书，投入到了什幺层面，居然能让自己受伤？离大谱！ 

    　　很快，人们神色凝重起来，因为发现那盘坐的少年通体灵光混融着道韵无比浓郁，现在像是一轮太阳在发光！

    　　在众人眼中，秦铭和四页天书交相辉映，彼此映照。

    　　「不愧是和姜苒比肩的仙种，再加上新生路底子，着实是算是绝世奇才！」连大宗师凌沧海都这样赞叹。

    　　他们知道，秦铭应该是有所获。

    　　婴儿不懂成年人的世界，低境界的修士无法触碰祖师领域。

    　　人们知道，秦铭肯定触及了自身境界所对应的部分真经，有所明悟！

    　　魏诚、赫连昭宇两人皆心神震动，恨不得捏死的那个少年，居然真的可以参悟破碎的玉书。

    　　此时，纵然是崔冲和都面色凝重。

    　　裴书砚、卓青冥等顶级仙种，也都露出震惊之色。 

    　　「他真的可以？」王采薇、陈冰妍皆心绪起伏。

    　　唐须弥瞪大眼睛，觉得难以置信，而后又忽然想到，自己还差对方一篇神猿功。

    　　此际，秦铭心潮澎湃，看到了完整的第二页经文，那宏大的八卦炉仿佛要将他吞进去，无边符文缭绕，还有焚天的火光，这些道韵图景仿佛真实存在，要炼化他。

    　　还好，他熬过来了，将所有变化过程全部记在心底。

    　　同时，秦铭也在庆幸，随着时光流逝，那道最原始的主情绪被消弱很多，不然的话，他的痛苦要被放大很多倍。

    　　甚至，他这样共鸣的话，会重创自身，危及性命！

    　　他在心中练功，炉体浮现，大火漫天，感觉自己的新生之眼似乎确实在精进中。

    　　他抓了一把疗伤宝药，塞进嘴里，恢复自己的状态。 

    　　当他调整好后，开始共鸣玉书的第三页、第四页。

    　　后两页缺失得厉害，前人都没有参悟出什幺，秦铭开始「补玉书」，尝试再现已经消失在历史中的真经。

    　　秦铭和陆自在浅夜抵达净土，没怎幺耽搁就来到坡地，直到深夜他才面色苍白地起身。

    　　可想而知，四页经文的「重量」，让他消耗巨大。

    　　他的这种表现，自然惊动很多人。

    　　「你想和他斗一场？」魏诚看着身边的同伴，如果是其他人有这种念头，他觉得疯了。

    　　如今在第三境，秦铭着实有些可怕，辉煌的战绩摆在那里，连杀十几位天妖种。

    　　不过，若是赫连昭宇下场，魏诚觉得，或许有很大的胜算。

    　　他深知，赫连昭宇天赋高得恐怖，而且底子太厚了，练成《御仙经》，且还精通密教的手段。 

    　　最为重要的是，他很清楚，赫连昭宇曾经踏足过第四境，但为了筑最强根基，用「万锻」之法，又将自己熬炼下来了。

    　　「嗯！」赫连昭宇只吐出一个字，面色冷漠。

    　　魏诚无比期待，道：「于他最璀璨时击破，甚妙！

    　　「可怜的昭宇，我观你印堂发黑，要倒血霉！」有人突然这样开口。

    　　魏诚立即转头，就要喝斥，对方忒不会说话了。然而，他瞬间又闭嘴了。

    　　赫连昭宇极其不爽，扭头看了过去，发现说话的人正是他的堂姐赫连瑶卿。

    　　秦铭起身，向着坡地外走去。

    　　突然，他有所感，向着远处的一座仙雾弥漫的山峰望去，顿时一怔，他看到一道熟悉的身影。

    　　他的心绪激荡起来，他想和对方见面，并询问自己爷爷的去向。

    　　(本章完)

 第344章 欲登门「拜访」崔家 

    　　第344章 欲登门「拜访」崔家

    　　深夜到来，纵然火泉渐熄，秦铭凭新生之眼也能看得真切，在那仙雾覆盖的幽暗山峰上伫立的身影是崔七叔。

    　　崔浩是该族的嫡系，且天分奇高，是未来崔家的扛鼎人之一。

    　　秦铭觉得，他或许知道自己爷爷的去向。

    　　秀丽的山峰上，夜雾覆盖，崔浩静立，他已经在这里站了很久，关切地看着对面土坡上的少年。

    　　他脸上缺少血色，一副大病初愈的样子。

    　　他曾前往西境战场，连番大战，血拼妖魔，险死还生，养伤到现在。

    　　崔浩收回目光，觉得无颜见那位侄子，当初他出关后，知晓发生了很多事，却都已无法改变。

    　　他想去补偿，发现秦铭已经崭露头角，渐渐崛起，且和陆自在、余根生等走在一起，能够自保。 

    　　他一声叹息，转身走进夜雾中，只要那个孩子过得好就可以了，他不想因为自身让少年为难。

    　　若是常人，自然看不清他的表情，但秦铭能够清晰地捕捉到他苍白面孔上的暗淡、无奈、愧疚。

    　　秦铭对崔家大部分人很难再有好感，有人曾想将他按在黑白山那片偏远地界，也有人想直接除掉他。

    　　而且，他的家传帛书还落在崔家老祖的手里。

    　　有朝一日，待他道行足够高深时，必然要前往崔家讨个公道。

    　　在这个千年世家中，秦铭和崔七叔关系最近，也颇念他的好。

    　　如果没有崔浩，还有崔浩的亲祖父，在李家和崔家开战后，按照原本的轨迹，秦铭必然会死去，是这祖孙两人先后保了他。

    　　秦铭大步走出坡地，他的脸色略显苍白，被那恐怖的情绪冲击得的着实难受，一度在地狱和天堂间来回往返。 

    　　不过，他心境圆融，充满收获感，破碎的玉书被他补全，记在心底。

    　　「收获如何？」大宗师凌沧海带着笑意问道。

    　　「难，难，难，只窥见真经表象，略通皮毛而已。」秦铭叹道，连说了三个难字。

    　　霎时间这里安静，许多人都露出异色，他真的有所领悟！

    　　秦铭一怔，他都这幺低调了，说只是摸到边缘而已，他们怎幺还是这样的表情？

    　　一位白发苍苍的大宗师叹道：「真是了不起，你在这个年龄段就已经能够初步参悟破碎的玉书，英雄出少年啊。」

    　　坡地附近不再宁静，一群人都投来异样的目光，许多人神色复杂，有人震惊，有人失落，有人羡慕，也有人无比冷漠。

    　　「仙路难度值拉满的三大真经之一，被称为天书，他居然能看懂部分！」 

    　　「无愧为最拔尖的仙种之一。」

    　　在这一刻，秦铭新生路的身份被忽略，被动成为「仙种」，而且是一群名宿给加上的，视他为方外之人。

    　　如果陆自在没有在此地，他们非要好好地对他摸骨，检验下他的精神场不可，如此天纵之资，谁不想研究下？

    　　凌沧海上前，说已经安排好居所。

    　　在原本的计划中，秦铭会和陆自在直接告辞离去，但现在发现崔七叔后，他欣然同意住一晚。

    　　「如此甚好，正要同秦兄多交流下。」仙种卓青冥这样说道。

    　　唐须弥上前，道：「秦兄，喏，当初欠你的功法，我给你带来了。」

    　　秦铭讶异，接到手中看了一眼，这名字……居然是《直立猿魔经》。

    　　「你是认真的吗？」他看着唐须弥。 

    　　秦铭在西境血拼时，没少被妖魔喊直立猿魔王，回来后居然还能见到这种字眼！

    　　唐须弥道：「这是我在西境战场上得到的功法，你别嫌弃，相当的深奥，应该是一部奇功。」

    　　「那行吧！」秦铭还能说什幺？谢过后收了起来。

    　　很快，赫连昭宇让人来「递话」，浅夜到来后想和他切磋一场。

    　　秦铭本不想搭理，刚从西境战场回来没多久，沐浴那幺多天妖种的血，他对寻常的比斗没兴趣。

    　　不过，他稍微思忖后，觉得答应也无妨。

    　　赫连昭宇和他恩怨很深，肯定不是抱着善意而来，既然对方想挑战，他不介意下场，顺势帮清月解决掉麻烦。

    　　众目睽睽之下，赫连昭宇若是大败，以后还有颜面纠缠黎清月吗？

    　　秦铭道：「可以，让他准备好我感兴趣的物品。」 

    　　负责递话的人是赫连昭宇的堂兄，闻言顿时怔住，对方还想要「出场费」不成？

    　　「切磋而已，何必如此？」赫连昭辉十分不满。

    　　秦铭回应道：「究竟是不是切磋，你们自己心里不清楚吗？嗯，算是彩头吧，我若是败了，自然不会再提这些。」

    　　还没有散去的人听到他们的谈论，顿时都来了精神，恨不得浅夜立刻到来，没有想到，居然还会有顶级仙种的碰撞。

    　　此时，净土的火泉被人为调节，焰芒渐渐收敛，不过却勾勒出更为幽美的意境。

    　　黎清月和秦铭远去，隐约间还能在银色竹林中看到他们的背影。

    　　赫连昭宇脸色冰冷，看着两人远去。

    　　魏诚说道：「昭宇，我陪你走一走。」

    　　「我去静修！」赫连昭宇起了一层鸡皮疙瘩，转身就走。 

    　　魏诚点头，露出笑容，道：「期待明天到来！」

    　　他心境平和，反正又不是他出手。

    　　深夜的净土有种朦胧的美，仙树摇落清辉，灵药吐瑞华，目力所及，所有植被皆披上柔和的薄纱，氤氲着淡淡的光晕，宛如一片被月色与仙雾浸润的童话世界，静谧而迷人。

    　　秦铭和黎清月并肩而行，在净土中漫步。

    　　他没有提四页玉书的事，留待以后，毕竟眼下是在净土中，若是让其他人发现他竟补全真经，后果不堪设想。

    　　「赫连昭宇并不弱，他是从第四境打熬下来的，一直在以极限之法磨砺自身。」黎清月说道。

    　　秦铭笑道：「这说明他第一次涉足某些领域时，走不到极致，无法一蹴而就，需要重走回头路。」

    　　黎清月浅笑，道：「那是万锻之法，来自一本价值连城的秘典，被你这样一说，其神秘光环顿时褪色不少。」 

    　　她提醒，千万不要大意！

    　　「放心吧，我心里有数。」秦铭收起笑容。

    　　他自然不会轻视赫连昭宇，那原本是一个第四境的厉害仙种，显然是想利用万锻之法筑下最强底蕴。

    　　浅夜到来，所有火泉都变得明亮。

    　　随即，一片金灿灿的朝霞，更是从东侧带着仙雾的山头那里射出，洒满净土，有种清新而又蓬勃的生气。

    　　在黎清月的陪同下，秦铭去见崔浩。

    　　秀丽的山峰上，一块药田畔坐落着茅草屋，仙雾缭绕，崔浩就在这里隐居与修行。

    　　他神色复杂，叹道：「唉！」

    　　「七叔，你受伤了？」秦铭没有见外，上前扶住他的一条手臂。

    　　「我没事，伤快好了。一转眼三年过去，你都已经比我高了。」崔浩说道，两人都默契地没有提及崔家的那些人和事。 

    　　片刻后，崔浩也恢复了往日的健谈，看着等在远处的黎清月，他转头对秦铭笑道：「不错，你很有眼光，这可是我们净土最靓的姑娘，天赋绝伦的仙种。」

    　　接着，他又点头道：「嗯，说起来，你们很早就认识，也好，知根知底。」

    　　「七叔，我有些事想问你。」到了后面，秦铭收敛笑容，认真询问起自己爷爷的去向。

    　　他满心忧虑，算一算时间，一个没有修为的老人已经到了晚年，他都不知道还有没有机会再见到。

    　　崔浩道：「我虽然是最早接触你爷爷的人之一，但最后是你父亲……亲自出面接待了老人。」

    　　所谓的父亲，是指崔父。

    　　「他最终的去向……」秦铭的声音都发颤了。

    　　「据说，他执意要离去，想寻到你亲生父母。」崔浩当时不在场，这些都是崔父告诉他的。 

    　　而后，他又提及几个地名。

    　　秦铭眉头深锁，久久不语。

    　　他最不愿见崔父和崔母，但是，将来还是避免不了，他要亲自走上一趟，去当面问个清楚。

    　　不过，他已经等不及了，关于这件事，他需要请陆自在相助，就在近日内登门「拜访」崔家！

    　　他早已有完整的帛书法，并不急着去见崔家老祖，待实力足够时，可以亲自讨要爷爷留给自己的唯一的东西。

    　　现如今陆自在冲破天关，最重要的是解决了「旧身」的问题，已经可以从容地在世间行走。

    　　秦铭准备厚着脸皮，请他陪自己去崔家走上一趟。

    　　不过，这件事他不准备和崔浩说，避免他夹在中间左右为难，出现不必要的焦虑。

    　　「你要前往崔家？」离开这里后，黎清月知道了他的想法，顿时一怔，崔家人若是知道谁陪着他去，恐怕要如临大敌，可能会掀起一片大风暴。 

    　　「秦铭，你什幺时候可以，我小叔等你多时了！」赫连明煦出现，最多不过十一岁，锦衣华服，腰悬美玉，多少有些早熟。

    　　秦铭对他没什幺好感，当初他和小乌还有项毅武住在大虞月亮之上，就是这个少年找人提前清理了他们的居所。

    　　「急什幺，让他等着！」

    　　「你……」赫连明煦唇红齿白，长相倒是颇为出众，此时很生气，但最后还是克制了，尤其是当着黎清月的面，他不想失态。

    　　这个清晨，朝霞灿烂，净土年轻一代很早就聚集起来了，大量的人等着观看一场龙争虎斗。

    　　事实上，一群老辈人物也到了现场，毕竟是最顶级的仙种切磋，让他们也都坐不住了。

    　　赫连昭宇开口：「在演武场中比斗没意思，去净土外的夜雾世界吧！」

    　　「没问题！」秦铭点头，知道他的意思，不在圈起来的地盘中比斗，想全面放开手脚搏杀。 

    　　两人当先向前冲去，不久后，离开花香鸟语、春光明媚的世界，来到寒气森森的冰天雪地中。

    　　「于人生最璀璨之际败北，将会是一种什幺样的体验？」赫连昭宇和秦铭并行，以他们两人才能听到的声音问道。

    　　「你璀璨过吗？」秦铭平静地说道。

    　　明天要去种牙，瑟瑟发抖中，今晚就写到这里了，早睡。

    　　(本章完)

 第345章 圣贤复苏亦不是对手 

    　　第345章 圣贤复苏亦不是对手

    　　黑夜，大风，暴雪。

    　　赫连昭宇霍地转头，眼神像是冰刀子般注视着对手，恨不得剜下两大块血肉。

    　　秦铭并没有看他，而是迎着寒风，踩着雪地，当先向前冲去，道：「快点，我赶时间。」

    　　赫连昭宇盯着他的背影，双眼顿时幽邃无比。

    　　比斗还没有正式开始，两人就已经较量上，赫连昭宇很有攻击性，而秦铭则轻描淡写，以云淡风轻的手段对之。

    　　一群人跟在两人身后，在酷寒的天气中穿行，部分人在低语、议论。

    　　「赫连昭宇为何邀战秦铭？」有人不解地问道

    　　谁都能看出，这根本不是什幺切磋，更像是一场有预谋的挑战。

    　　秦铭正在净土做客，而赫连昭宇却这幺做，没有体现出哪怕一丝善意。 

    　　「你消息太闭塞，连这都不知道吗？在太阳精灵的山城中，赫连昭宇和魏诚对秦铭施压不成，反被打落满嘴牙齿，依照他的性格，能忍下这口气吗？没有理由也要找机会出手！」

    　　「其实，最主要的原因还是赫连昭宇野心勃勃，盯上了复苏的八卦炉，那是一件特殊的兵器。据传，黎清月可能得到了控制它的『御法』，而她和秦铭走得近，赫连昭宇估摸着怕被截胡……」

    　　顿时，一群人的眼神都变了，在西境大战时，那种特殊兵器的威力有目共睹。

    　　冷明空手中破损的量天尺，还有赫连承运掌握的断箭，曾屠过妖神和妖仙，震慑力太足，谁不眼红？

    　　「黎清月是否得到『御法』不是还没确定吗？」

    　　毫无疑问，这件事暗流涌动，很多人都已有耳闻。

    　　「真等消息落定，早就晚了，但凡有所怀疑，有些人肯定就忍不住想伸手！」 

    　　尤其是赫连昭宇，背靠御仙教，最上面还有个可以斩仙的老祖宗坐镇，若是以结为道侣的方式着手，还真有些赢面。

    　　漆黑的天地中，狂风似厉鬼嚎叫，部分人的议论声瞬间被淹没干净。

    　　秦铭倏地止步，而在其对面，一身黑衣的赫连昭宇也停了下来。

    　　夜色如渊，狂风卷着暴雪砸落。

    　　而在远处，净土中金霞荡漾，草木青翠欲滴，同一片天地，而且相邻这幺近，竟是两种截然不同的景。

    　　「你问我，是否璀璨过？那我来告诉你，这些年我以第二身份行走夜雾世界，出入各处绝地，会各路种子时，你还在黑白山乞讨呢。」

    　　显然，赫连昭宇很在意秦铭的那句话，不然也不会追上来后，面色冷冽地回应。

    　　「三年前你就已经在会各路种子，现如今居然还不能俯视他们？」秦铭诧异地看着他。 

    　　赫连昭宇发现，每次抡重拳时，对方都会掷出轻飘飘的「棉花」，令他徒费力气。

    　　他深吸一口气，迅速让自己冷静。

    　　他以秘法传音，仅限于两人听到，语气漠然，道：「别人都说你是双种加持于一身，但我知道，你只是新生路的种子，天光混融意识力量而已，你能这走这幺快，应该是服食了大药，后面终将会慢下来，原形毕露……」

    　　「说重点！」秦铭一副不耐烦的样子，直接打断了他。

    　　赫连昭宇心中火气猛窜，都要透过天灵盖而出了，他意识到，自身和对方永远都不可能是同路人。

    　　他冷淡地开口：「你这种状态，虚假的双种加持，不适合和黎清月走在一起。你要明白，四境的仙种出行，动辄就是玉甲力士护送。你这个新生路上的假仙种，两鬓斑白后能抵临玉甲力士的第四境就不错了。净土中，金霞万丈，巨龙横空，纵是神药，秀崖上亦可见。你平日生活的环境什幺样子？正如眼前所见，四野茫茫，长夜无光，冰天雪地，无尽荒凉。见惯日月悬空，又怎甘心做那泥土下蝼蛄伏行？卑微乞生。最重要的是，黎清月得到了『御法』，你保护不了她。各路祖师几乎都在养伤，不然的话，这池水可能会更浑浊。」 

    　　秦铭面色平静，道：「不愧是赫连云骥的亲孙子，一个德行！」

    　　赫连昭宇单手背负身后，黑衣在风雪中猎猎飘舞，道：「简而言之，她和我一起立足在御仙教的话，远比和你走得近更好，能保她安然无恙。」

    　　秦铭看着前方，道：「你一个小小的仙种，能左右得了各路祖师的决断吗？想太多了，别活在自己的梦里！」

    　　随即，他睁开新生之眼，道：「你在……第三境？积累那幺多年，道行居然这幺低，亏你还敢大言不惭。」

    　　赫连昭宇淡淡地开口：「你懂什幺？我追求的境界，你无法理解，乃是古之圣贤所推崇的同级最强领域，诸法不侵，凡我立身之地，同辈修士皆避退。」

    　　随后，他在风雪中扬起下巴，负手而立，相当自恃，道：「我在很早以前就已经冲破天关，踏足第四境，以万锻之法，打熬回第三境。我之领域，纵然是古之圣贤复苏，重回少年时代，都不见得是我的对手。」 

    　　秦铭言简意赅地总结，道：「别人晋级，你却境界坠落，混得真差！」

    　　赫连昭宇不想和他多说什幺了，因为每一句有力的话语，以及辉煌的成就，最终都像是轰在棉花上。

    　　秦铭却主动开口，道：「我和你不一样，从不走回头路，我抵达哪里，立足之地就是最强领域。」

    　　赫连昭宇脸色冷漠，这个对手骨子里比他还自负，更狂妄！

    　　到了现在，他一句话都不想说了，只想立即击败对方。

    　　他看到秦铭又要张嘴，赶紧拔剑，不想再听他云淡风轻的奚落。

    　　鹅毛大雪飞舞，雪地无垠。

    　　许多人都振奋起来，坐等看一场龙争虎斗。

    　　了解内情的人都知晓，赫连昭宇其实强得离谱，自幼就被大宗师赫连云骥重点培养，带着他进入夜雾世界各地磨砺，有段时期他身上的杀气极重，鸟兽都不敢临近，最后练了奇功才化解掉。 

    　　而秦铭在西境战场战绩辉煌，如今光芒耀眼。

    　　这样的两人凑到一起，着实吸引了净土中青代所有人的目光。

    　　秦铭拔刀在手，经过这段时间的温养，羊脂玉铁刀恢复如初。

    　　赫连昭宇一声长啸，不远处的雪山上，顿时轰隆隆作响，发生雪崩，像是有千军万马俯冲下来。

    　　就在这一刻，他出剑了，一道惶惶剑光划破白茫茫的冰雪世界，也撕裂漆黑的夜空，异常炫目。

    　　一刹那，他就劈出数十上百道剑光，快到不可思议。

    　　这一瞬，天地间的风雪似乎止住了，时空都仿佛在剑光中凝固。

    　　唯有剑气激荡，划破雪夜，飞向前方的对手。

    　　秦铭沉着冷静地应对，手中的羊脂玉铁刀横空，刀光若烈阳，这是意识灵力和天光完美混融的结果，全面发动的话，各路天妖种都要伏尸！ 

    　　在夜色下，凝固的风雪突然就炸开了，在刀光映照时，天地恢复如初，狂风怒号，暴雪肆虐，到处飞舞。

    　　刀光和剑芒激烈碰撞，两道身影宛若横渡夜空的神魔，瞬息间，从冰天雪地中打到了高空上。

    　　他们都能短暂地停滞在天空上，刀剑对轰，意识灵光四溅，天光倾泻，端的是可怕无边。

    　　轰隆一声，两人落地，分别将脚下的大地踏爆，不仅地表崩开，还有大面积的雪浪冲向四面八方以及高空中。

    　　一时间，两人所在的战场，彻底被白色的雪浪淹没。

    　　许多观战者见到这一幕，都瞳孔收缩。

    　　战场中，大面积的雪花重新坠落，犹若瀑布在倾泻。

    　　在这无尽冰寒的世界中，两道身影如闪电在移动，斩爆夜雾，击溃雪瀑，不断拼刀对剑，无论是谁稍有疏忽，都会血溅当场。 

    　　秦铭承认，这是一个极为厉害的对手，称得上罕见的大敌。

    　　两人像是雷霆划过大地，还有漆黑的夜空，风暴、雪瀑，都被他们搅动的紊乱了，整片地界白茫茫一片。

    　　唯有刀光和剑光亮起时，才能看到他们如同幽灵又似鬼神般的身影，刀剑碰撞，火星四溅，闪电爆发。

    　　李清虚来了，有些沉默，他是境界派，看着战场中的两道身影，他眉头深锁，久久未出声。

    　　此时，所有人都在紧张地盯着战场中的两人。

    　　纵然是黎清月都大吃一惊，她对秦铭非常有信心，只是没有想到赫连昭宇竟也这幺强，两人快拼斗百招了。

    　　「愚蠢的堂弟，你隐藏的很深啊。」赫连瑶卿轻语。

    　　魏诚，身为赫连昭宇的「挚友」，很看得开，他无所谓，反正又不是他出手，输赢都行，淡然视之就是了。 

    　　裴书砚神色凝重，他早就知道赫连昭宇不简单，今日终于见到对方的根底。

    　　咔嚓一声，两人登临一座雪山时，绝壁都断裂了，大雪呼啸着，铺天盖地而下。

    　　赫连昭宇在风雪中淡淡地开口：「对不住啊，我竭尽所能，也只是从第四境斩到第三境中期，化掉了部分掺杂着『杂质』的修为，至此道行就再也斩不动，如同不朽金丹般坚不可摧。」

    　　他感觉，已经到了收获的季节，体会到了古之圣贤所推崇的诸法不侵的领域，同辈见他需低头退避。

    　　别人眼中光芒万丈的秦铭，双种加身，连斩未来的天妖，却被他挡住了，而他现在还没有尽全力！

    　　秦铭于风雪中哂笑，道：「在我看来，你如果不用万锻之法斩境界，或许我会退走，至于现在的你，所谓的接近古之圣贤领域，也只是堪堪走到近前来见我！」 

    　　赫连昭宇后悔和他说话了，他松开手，那璀璨的剑器像是一抹流光冲向夜空，且带动起无边的威压。

    　　这一刻，群山万壑皆摇动起来，无尽冰雪像是沸腾了，隆隆轰鸣不止。

    　　一时间，他脚下的雪山，似乎都要飞上夜空，同那口飞剑共鸣。

    　　各座山峰都发生雪崩，白茫茫无边，而后浪涛逆冲向苍茫高空中。

    　　在外人看来，雪浪冲起时，所有大山都似拔地而起，声势浩大，跟着那柄绚烂的飞剑共振。

    　　赫连昭宇伸手一指，飞剑像是携带着整片冰雪世界的力量，向着秦铭那里斩去，漆黑的夜色因此而极尽绚烂，这道剑光仿佛成为永恒。

    　　许多人心头震动，哪怕相隔很远，也都不自由自主地倒退，仿佛有一道剑气斩落进他们的心中。

    　　众人知道，这是御仙教的绝学，不要说御剑，传说连仙都可御。 

    　　赫连昭宇冷漠的声音响起：「万物皆可御，沧海横流世倾覆，御仙剑一出，问世间三境诸敌谁不可斩？」

    　　「你说的？」秦铭御刀而行，在其周围，火光冲天，雷电轰鸣，大地之火和夜空中天雷勾连，天地像是要倾覆了。

    　　「我说的，御仙气一出，万物尊我号令，花不敢红，夜不敢黑，天不敢蓝！」赫连昭宇身上腾起三道气，宛若三道河流，没入飞剑中，划破夜空，斩落下来。

    　　秦铭脚下刀光澎湃，和雷火交融在一起，而他自身的拳光更是无比恐怖，一拳照生灭，一拳见枯荣，黑白光交替，映照出阴阳图。

    　　没种过牙的书友想知道什幺体验吗？电钻声，金属钉子植入……现在还伴着血丝和痛感，请允许我吃几天「软饭」，每天三千字吧，没法深度熬夜，休养下。（这段不在收费字数内）

    　　(本章完)

 第346章 击穿神之净土 

    　　第346章 击穿神之净土

    　　呜呜的寒风声，宛若鬼神哭嚎，裹挟着漫天暴雪，自夜空轰然砸落，似成片的白色瀑布倾泻而下。

    　　在狂风中，在雪瀑间，两道身影犹若撕裂黑暗的雷霆，正在进行巅峰对决，七彩飞剑似闪电激射，和黑白光对轰，大面积的冰雪像是惊涛骇浪在汹涌、激荡！

    　　赫连昭宇确实有自负的雄厚资本，对《御仙经》的领悟已达化境，雪原山崩海啸时，他顺势而为，七彩飞剑携带着滚滚而来的白色洪流，像是在调动整片山川之力。

    　　哪怕相隔甚远，所有观战者也都能清晰地感受到那股让人要窒息的压迫之力。

    　　就在他们眼前，白色雪浪呼啸而过，裹着寒气，带着大量的雪粒子，劈头盖脸地砸落过来。

    　　冰原在剧震，雪崩爆发！

    　　赫连昭宇以七彩飞剑为锋，裹挟这股大势，轰杀向前方的身影。 

    　　许多观战者寒毛倒竖，真切体验到什幺是排山倒海，感觉要被葬在雪海中。

    　　这一刻，赫连昭宇像是与整片冰原凝结为一体，一举一动，都在御万物，调动天地间的大势。

    　　然而，雪浪中，秦铭御刀而行，竟挡住镇教级的御仙功，并以天雷地火摧毁铺天盖地而来的白色洪流。

    　　他的拳光映现的是生死、枯荣、阴阳，以摧枯拉朽之势反向打穿滚滚不绝的雪浪，击溃大雪崩。

    　　雪原上宛若一片江海被打爆，白色浪涛崩散向四面八方，密密麻麻的雪粒子将观战的人们都覆盖了。

    　　此时，稍微呼吸下，都像是在吞咽冰渣，彻骨的寒气侵入口鼻深处，且混有一丝丝冻土的气味。

    　　那光彩夺目、纵横天上地下的飞剑，发出一声哀鸣，被秦铭用阴阳之力生生绞断。 

    　　整片暴动的雪原，时空像是突然静止了。

    　　所谓的御万物之力，天地大势，都被人以拳光轰散。

    　　一息后，那崩溃的雪浪，才从夜空中轰然坠落下来，茫茫无边的白色气流险些冲击进方外净土中。

    　　一群人皆躲避，差点被淹没。

    　　七彩飞剑断成三截，其中小半截被秦铭以双指夹着，道：「这就是接近古之圣贤领域的力量？你在对他们污名化！」

    　　他一甩断剑，像是北地极光划过夜空，向着前方的黑衣少年的眉心激射过去。

    　　赫连昭宇弹指，锵的一声击飞断剑，面色冷漠无比。

    　　「飞剑都断了！」

    　　「这可是他温养多年的异宝！」

    　　许多观战者露出异色，暗自惊叹，秦铭面对镇教级功法，都能这样强势，竟徒手击断七彩飞剑。 

    　　赫连昭宇并无挫败感，相反，气势竟在攀升，似乎比之前更加危险。

    　　他冷淡地开口：「我刚才若是全面踏进古之圣贤少年时期的领域中，你还能完好地站在这里吗？」

    　　秦铭伸出一根指头，对着他摇动，道：「不行就是不行，技若止于此，那一切都该结束了。」

    　　赫连昭宇体内的气息陡然暴涨，让附近的冰雪都逆冲向夜空中，且混着大量的石块，围绕着他高速旋转。

    　　他脸色冰寒，道：「我之前小觑你了，原本我想将最强姿态留待将来，去会一会仙路第一人和密教第一人。」

    　　而后，他声音低沉，道：「没想到你还真有些棘手，既然如此，那就如你所愿，过来觐见少年时期的圣贤吧！」

    　　秦铭还没说什幺，后方已是一片哗然。

    　　「我这愚蠢的堂弟，还真能装啊！」一身白衣胜雪的赫连瑶卿开口，依旧是男子装束，说不出的风流倜傥。 

    　　身上玉佩叮当作响的少年赫连明煦不满，道：「小姑，你到底是哪边的人？」

    　　很多人神色严肃，都在琢磨，赫连昭宇是不是过于托大了，刚才已经动用《御仙经》这种最强级的经文，接下来还能怎样？

    　　赫连昭宇一步一步向前走去，整个人的气场确实超出之前一截，全身都在流动着莫测的力量。

    　　在浓重的夜色下，在暴烈的风雪中，随着他迈步，似是诸法皆在避退，他的体外浮现层层迭迭的神环，无比璀璨，整个人踏在冰原上，颇似少年神祇初临人间。

    　　他寒声道：「你今日有幸见到这个领域的力量！」

    　　在他说话间，一些刚加入净土中的少年门徒倏然觉得压力倍增，恍惚间似真的看到记载于史书中的名人，重返少年，正在向这个时代一步一步走来。

    　　秦铭面色冷淡，道：「古之圣贤若是地下有知，估计要掀开棺材板，狠狠地抽你耳光，居然一次又一次地侮辱他们。」 

    　　他一巴掌就扇了过去，着实看不惯对方这种姿态！

    　　瞬息间，整片雪地都在爆响，漫天雪花横飞，夜幕像是破布般要被扯碎了。

    　　一身黑衣的赫连昭宇以拳头对轰，硬接了这一掌，天地间顿时有刺目的光划过，像是雷霆过境。

    　　与此同时，赫连昭宇周围旋转的风雪、巨石等都炸开了，以他为中心有涟漪荡漾出去。

    　　「嗯？」所有人都是一怔，而后露出惊容。

    　　赫连昭宇立足之地，化成一方净土，很像是是密教的第三境——内景，于此时扩张出来。

    　　霎时间，在他的净土中，奔涌的长河若隐若现，巍峨的大山从云雾中露出模糊轮廓。

    　　那些虽然都是远景，但非常具有压迫感，一副恐怖的山河图要临近雪原中。

    　　「我知晓了，他虽然是仙路门徒，但其实是一位神种，由于出生在净土赫连家，所以不方便直接加入密教。」有人道出真相。 

    　　「其实，古代神和仙不分家，他在净土中自然也能走密教的路，必然不缺少相应的典籍，这才是他真正的本领和根脚。」

    　　人们心头震动，到现在赫连昭宇才拿出看家本领。

    　　密教第三境——内景，是未来成神的根基。

    　　这是心中观想后，立志要走的神路方向，构建与打磨完毕，内景方显，将来要和特殊的地势、天景相合。

    　　现在，赫连昭宇显照的竟然是宏大的山河图。

    　　显而易见，这是山神融合河神形成的神之净土。

    　　他立身之地，一片绚烂，像是自成一方小世界。

    　　刹那间，一方山河印出现，承载着浓郁的道韵，宛若一片壮丽的山川轰砸过来，将秦铭覆盖在下方。

    　　秦铭很平静，随手一掌拍出，顿时，有无尽刺目的光芒爆发，竟然晃得所有人睁不开双眼。 

    　　恍惚间，人们仿佛看到，一头传说中的金乌，粉碎深渊，照破黑暗，直接横空而起，实在太璀璨了。

    　　喀嚓一声，那山河印被撕裂，金乌划过夜幕，宛若要照亮整片雪原。

    　　所有人都大吃一惊，谁都能看出，秦铭本是很朴素的一掌，结果竟爆发出这样强绝的威力。

    　　纵然是赫连昭宇也面色凝重，心头凛然，他说要踏足少年圣贤的领域，结果刚一出手就遇到重击。

    　　山河印解体，四分五裂。

    　　同时，他的扩张出去的内景也一阵摇晃，明净的神土险些破碎。

    　　「那该不会是《金乌照夜经》吧？真被他练成了！」

    　　有人醒悟过来，知晓了秦铭平平无奇的一掌为何有这幺强的威势。

    　　「嘶！」

    　　刹那间，中青代都倒吸一口寒气，秦铭刚从仙土中观经出来，就已经有所成？这是何等骇人的天资！ 

    　　「那可是《金乌照夜经》，他短时间内已有领悟？」纵然是老辈人物，也都心头剧震不已。

    　　所有人都被镇住了。

    　　此际，众人真切感受到秦铭的禀赋有多幺强。

    　　「可惜，这本真经残缺的厉害，只有薄薄的一册。」也有人叹气，《金乌照夜经》虽然名气极大，但终究是残经。

    　　不过，它真的非常实用与恐怖，一旦练成，能加持意识力和天光劲等！

    　　「就这？」秦铭面色转为冷淡，迅速出手，想早点结束战斗。

    　　咔嚓！

    　　电光澎湃，在赫连昭宇的山河净土中，景象再次变了，居然浮现出雷公和电母，他还掌握另外的神之净土，现在迭加在一起。

    　　这意味着，他若想成神，有多种选择。

    　　而且，他还在迭加中，净土中，浮现密密麻麻的金点，那是一种奇虫，形体像是飞刀，不过拇指长，混融电光。 

    　　「刀虫！」

    　　有人大吃一惊，它在奇虫榜前列，赫赫有名，昔日有人曾养出刀虫神。

    　　「他的内景扩张出来后，都已经能养活物了？」

    　　「不是真实的刀虫，这是他内景显照的虫域，他有诸多成神的选择，依旧在迭加中。」

    　　人们低声议论。

    　　秦铭虽然很想看一看他有几重神之净土，但却不会干等着，直接出手，轰的一声，拳光更为璀璨，凭《金乌照夜经》发威。

    　　那片山河再次暗淡，雷光都被击溃了。

    　　不过，却有刀虫躲在山河后，于此时飞出，密密麻麻，比之飞剑还锋锐，在风雪中传出振翅声，宛若真实的活物，向着对手扑杀过去。

    　　秦铭挥拳，一念间，枯荣现，且以金乌照夜经加持，瞬息间，所有刀虫像是被定格在历史岁月中。 

    　　它们在一息间变得腐朽，而后簌簌坠落下去。

    　　轰的一声，秦铭一拳打穿净土，向着赫连昭宇杀去。

    　　这一刻，前方那明灿的内景净土出现裂痕，要破碎了。

    　　赫连昭宇没有拦阻，而是趁势爆发，其净土发生天翻地覆的变化，无尽冰寒浮现，和外界的冰雪世界交融在一起。

    　　他瞳孔黑沉沉，像是连着幽冥，向前一指，净土扩张，黑色的雪花铺天盖地，向着秦铭覆盖过去。

    　　「这才是他的主内景——神土，之前都是在掩饰。」有人神色凝重地说道。

    　　很多人都明白，罕有人可以练成那幺多神之净土，太过分心，根本走不到绝巅。

    　　刚才那些内景，大概是赫连昭宇以异宝呈现出来的手段。

    　　刹那间，秦铭的身影被冰封，被冻在漆黑的冰块中。 

    　　「嘶，幽冥黑水，能冻住人的意识，冰封灵魂！」有人心头剧震。

    　　突然，漆黑的冰块内，金霞绽放，幽冥黑水冻住的秦铭用力一震，直接挣脱出来，神冰爆碎。

    　　赫连昭宇幽幽一叹，道：「你确实非常强，既然如此，那就接我最后一击，古之圣贤领域！」

    　　在他说话间，他全面展现自己的内景，未来成神的根基净土。

    　　在其左侧，黑色水泽蒸腾，在其右侧白色火光冲天，居然是两种相冲的内景，却完美地融合在一起。

    　　霎时间，在他立足之地，形成黑白阴阳图。

    　　这让秦铭都大吃一惊，内景化阴阳，这家伙掌握的神之净土确实非凡。

    　　赫连昭宇的左侧，阴图中浮现一个人面蛇身的威猛男子，而其右侧的阳图中则出现一个笼罩火焰光环的男子，手持长矛。 

    　　「那是共工法相，还有祝融金身，赫连昭宇居然将这种对立、相冲的力量融炼在同一片神之净土中，借此化生阴阳，果然了不得！」

    　　连老辈的宗师级人物都频频点头，对他高度认可。

    　　赫连昭宇一声大喝，全力爆发，这是他第一次当众动用自己的底牌。

    　　此时，在他的双眼都有些不同了，黑白光照耀，那是阴阳眼，可望穿虚妄。

    　　同时，净土中的阴阳图内，共工法相和祝融金身共振，随着赫连昭宇以道行加持，越发清晰，向着对手轰去。

    　　秦铭不敢大意，无形灵场扩张，且直接动用帛书法，意识力混融天光还有神慧，在这里大爆发！

    　　冰原剧震，附近的山峰再次发生大雪崩。

    　　在所有人看来，那神图中共工法相还有祝融金身都无比强大，似乎真的有古之圣贤重返少年身，接近现实世界。

    　　然而，下一刻，那神妙的领域却猛地暗淡下去，共工和祝融消散，因为阴阳图竟然被击穿，接着赫连昭宇大口咳血，横飞出去。

    　　(本章完)

 第347章 九劫不死树 

    　　第347章 九劫不死树

    　　赫连昭宇口鼻间尽是殷红色，整个人倒飞出去，喷出的血液在半空中就已经被冻住，似密密麻麻的红钻坠落下去。

    　　长夜下，暴风怒号，鹅毛大雪破碎，砸在人的脸上生疼，连近景都要看不清了。

    　　赫连昭宇简直不敢相信，他引以为傲的神之净土——阴阳内景，首次当众施展，就被人击穿。

    　　那种拳光太璀璨了，是《金乌照夜经》吗？灼烧得他双眼刺痛，在冰寒透骨的雪地中，有泪水要流出。

    　　「不，那应该是帛书法！」赫连昭宇现在睁开了阴阳之眼，已然看清，对手被意识力笼罩，但那只是表象，在内部其实是天光。

    　　在秦铭的身体内，各处都有极尽恐怖的天光交织，像是有一轮太阳蛰伏在其血肉中，正在复苏！

    　　赫连昭宇落地前，便遭遇自己幽冥黑水的反噬，肉身被冻在黑色的冰块中。 

    　　他一声低吼，白色火光腾起，祝融金身浮现，以长矛刺穿能冰封灵魂的坚冰，他挣脱出来。

    　　谁都没有想到，赫连昭宇动用底牌后，居然更惨，遭受重创。

    　　秦铭自然没有止步，如金乌横渡夜空，速度快到极致，向着对手轰杀过去。

    　　关键时刻，赫连昭宇的体内有浓郁的神慧沸腾，像是一片发光且炽盛的汪洋在激荡，惊涛拍岸，冲天而上。

    　　秦铭讶然，感觉像是自己体内诞生的三道奇光，这位劲敌居然也有相近的手段，关键时刻「决堤」。

    　　所有人都心神震动，赫连昭宇竟被逼到这一步？

    　　他满身是血，摇摇晃晃地坠落在雪地中，如果不是最后神慧爆发，他已经被打穿。

    　　众人明白，并不是他弱，而是对手更可怕。

    　　在神殇平原，赫连昭宇单挑两位顶级天妖种，迅速而又强势地斩杀。 

    　　若非被一些老妖阻击，他必然会有极其亮眼与辉煌的表现。

    　　纵然如此，他也证明了自身。

    　　其他仙种但凡被老辈妖魔阻击，几乎都难逃惨死的下场。

    　　纵然是最顶尖的仙种——苏诗韵，被仙土数位祖师看好，且被悉心培养，最终也以悲剧落幕。

    　　而赫连昭宇在老妖们的针对下，虽然是艰难逃走，且遭受重创，被迫退出战场，但终究是活了下来。

    　　夜空下，如江海般的浓郁神慧炸开，掀起滔天雪浪。

    　　赫连昭宇半边身子都是血迹，晃动着倒退，他催出的奇光威力强绝，但最终也只是稍微挡住对手的脚步而已。

    　　秦铭横空而至，衣袂飘舞，不染凡尘，轻灵地落在雪地中，刚才其拳光太耀眼了，将雪原都轰出一个漆黑的巨坑，犹若小型深渊。 

    　　寒风呼啸，鹅毛大雪几乎将赫连昭宇的眼糊住，他稳住身形，盯着前方的对手，有些怀疑人生，自身究竟有没有接近古之圣贤重返少年时的状态？

    　　他若是涉足此域，为何挡不住新生路的少年？那种天光劲着实过于恐怖！

    　　「赫连昭宇的确很强，神之净土居然化生出阴阳，可在这种状态下，还是被击败了。」

    　　「只能说，另一个少年像是怪物！」

    　　在场的仙种都神色凝重，一些人低声议论起来。

    　　秦铭惊异，赫连昭宇还没有倒下！

    　　他一旦动用帛书法，运转最强天光劲，罕有人能够抵挡，不是顷刻间爆碎，就是四分五裂。

    　　这是他的最强杀手锏！

    　　极少有人能让他动用帛书法，眼前的黑衣少年居然撑住了。 

    　　此时，赫连昭宇手持一柄黑色的量神尺，充盈着他释放的神慧，蒸腾起阵阵白雾，散发着十分危险的气息。

    　　他没有认输，以异宝护体。

    　　在他附近，各种异景纷呈，有模糊的山河浮现，有雷公和电母露出轮廓，有刀虫熠熠生辉，更有水火交融，阴阳图复苏。

    　　一时间，远方的观战者都被惊呆了。

    　　「早先那些内景，并非虚幻，不是用异宝演化出来，而是他自身修炼出的？」

    　　很多人出神，一个人能有多少精力？擅长的领域有限，很难练出多种内景。

    　　显而易见，赫连昭宇有些不同，他一个人具备四种神之净土，而且都练到非凡层面，这有些离谱。

    　　这意味着，他有多种成神之基，可选择的路不少。

    　　最为关键的是，他正在四景合一！ 

    　　「他这是想……将四片神之净土融合，若是能够做到，将来必然是无比强绝的神灵根基！」

    　　有人神色严肃，已经意识到，赫连昭宇野心勃勃，他在远眺地仙、天神等。

    　　秦铭很想接着爆发混元劲，结束这场战斗。

    　　但他又克制了，因为，今日他想要的是「诛心」。

    　　显然，他接下来要做的事，在赫连家看来，颇有些反派大佬的作风，他欲击破赫连昭宇的最强领域。

    　　在方外之地，秦铭不可能击杀对方。

    　　他退而求其次，想在心理层面彻底击溃对手。

    　　此际，他静立未动，给对手融合神之净土的机会。

    　　换谁这幺做，都属于在冒险，纵然是秦铭也在高度凝神，死死地盯着对手，认真评估对方的状况，真要是在生死战场，他早就下手了，绝不会「养虎遗患」。 

    　　「嗯？」秦铭注意到，赫连昭宇手中的焦黑武器有些不一般，内蕴的灵性实在太足了。

    　　「神之净土想想融合归一，并不是要完整的迭加，而是需要先破碎，再重塑。」赫连昭宇开口。

    　　可以看到，他的四种内景交汇，重新组成一片神之净土。

    　　在里面，山河壮丽，雷公和电母隐现，刀虫如漫天繁星，点缀当中，水火化作阴阳，里面的共工法相和祝融金身栩栩如生，皆守护着赫连昭宇。

    　　「谢谢你，让我四种内景归一，将来我若是地仙、天神有望，都是拜你所赐。」赫连昭宇笑了，目光犀利，如同冷电般望来。

    　　秦铭打断了他，道：「你又觉得自己行了？」

    　　赫连昭宇没有恼怒，一身气势不断攀升，山河、雷霆、虫域、阴阳图，四片神之净土完全融合，他满头发丝飘舞，鹅毛大雪在离他还有数丈远时就炸开、崩解。 

    　　他立身之地，一片绚烂，散发着神圣光辉。

    　　他沉声道：「我相信，现在已经可以比肩古之圣贤少年时，来吧！」

    　　「等下，你手中的武器是这次的彩头吧？」秦铭问道。

    　　赫连昭宇冷声道：「你的胃口倒是不小，它是以九死木炼制的武器，不过你若是赢了，送你又何妨！」

    　　远处，所有人都倒吸寒气。

    　　纵然是数位老宗师都露出惊容，这种材料连他们都很渴求。

    　　什幺是九死木？取自历经九劫的宝树，也被称作九世树。

    　　按照记载，天地间有奇木，历经千年，遭劫而死，沉寂百年后，再次还阳复苏，如此再过千年，又遇劫，再死去百年，随即复苏，又重新生长千年……

    　　它如此往复，每次成长期都有千年，而每次死期都为百年，每次的劫难以雷劫、天光劫、世外火劫为主。 

    　　「真的是九世树，九生九死，可惜啊，它经历了九劫，却没有能够等到开启第十个千年活期，不然的话，那就是至宝了，就差了最后一次的生长期！」大宗师凌沧海叹道。

    　　这柄漆黑的量神尺，以九劫不死树最精华的树心炼制而成。

    　　秦铭蓦地想到，在大虞皇都时，裴书砚曾提醒他，说赫连昭宇很危险，且借皇宫的龙气炼制了一件杀伐异宝。

    　　现在想来，应该就是这柄焦黑的量神尺。

    　　「那我就勉为其难地收下了。」秦铭淡淡地说道，这落在赫连昭辉、赫连明煦等人眼中，他妥妥就是个大反派。

    　　赫连昭宇的眼神冰寒无比，目光都恨不得剜掉他两块肉。

    　　「今日，四景归一，站在这个领域，我已是不败！」他出手了，神之净土光华大作，爆发无尽力量，他挥动手中的量神尺，向着对手头颅打去。 

    　　秦铭有意探查下这件武器，动用羊脂玉铁刀对攻，结果在铿锵声中，刚温养好的雪白刀体再次出现几丝细小的裂痕。

    　　他立刻收刀，很是满意，这虽然是一件木质武器，但比羊脂玉宝刀更坚固。

    　　下一刻，秦铭手中出现一柄墨玉大锤，轰隆一声，舞动起来，伴着他注入混元劲，天光照亮漆黑的夜空。

    　　这一次，赫连昭宇有些迷惘了，因为，纵然是他四景合一，神之净土蜕变，他依旧负伤，嘴角在淌血。

    　　「我……！」他震撼，惊怒，这已经是他所能展现的最强姿态，纵然再努力，也没有办法提升了。

    　　然而，随着两人交手，他惊愕地发现，依旧落在了下风。

    　　他左手持着山河印，右手握着雷电矛，头顶悬浮着量神尺，而共工法相还有祝融金身都已经和他的肉体融在一起，刀虫更是密密麻麻，犹若繁星般，向前方冲去。 

    　　可是，他却无法压制对手。

    　　秦铭的每一锤落下，都震得他口鼻窜血，那些堪比飞剑般的刀虫更是噼里啪啦地被打爆，被震碎在半空中。

    　　赫连昭宇人都有些麻木了，这对他的打击非常巨大。

    　　其实，秦铭也是暗自心惊不已，他以帛书经义统驭诸法，动用了混元归一的天光劲，对手居然能持续格挡，这相当「超纲」了！

    　　正常来说，他以杀手锏决战时，意味着要迅速落下帷幕，分出胜负。

    　　在秦铭的左手中，混元劲如金蚕吐丝，一片光网覆盖过去，所有刀虫都被笼罩，而后被全面绞碎。

    　　在其右手中，墨玉大锤爆发出的光芒宛若一轮大日横空，砸爆了赫连昭宇的山河印、雷电矛，更是轰的那柄量神尺剧震不已。

    　　赫连昭宇不断对抗、厮杀，但最终还是被打得倒飞出去，七窍流血，神之净土更是爆碎。 

    　　他跌落在地面上，仰天倒在那里，一动不动了。

    　　在他体内，噼里啪啦声不绝，最起码有四十几根骨头断掉。

    　　赫连昭宇双目无神，任鹅毛大雪打在脸上，看着冰冷而又漆黑的夜空，这次的惨败对他的打击太大了。

    　　即便赫连家的人赶紧上前，进行救助，将他擡起时，他都没有一点反应，如同一具尸体，一声不吭。

    　　「小叔，没关系，你以后还有机会，能真正踏足进古之圣贤少年时的状态！」赫连明煦说道。

    　　终于，赫连昭宇有所反应，他目光涣散，自语道：「他……大概已经站在那里。」

    　　此刻，秦铭正在低头看着手中以九劫不死树炼制的量神尺，非常满意。

    　　暴风怒号，冰原上雪粒子倾泻，白茫茫一片。

    　　所有人都在出神，赫连昭宇居然败得这幺惨，信心都要被打崩了。 

    　　「不愧是能和姜苒并论的仙种，他在同领域中竟强到这般境地！」一位名宿看着秦铭的侧影，似有无尽的感触。

    　　「咳，他双种加持在身，并非纯粹的仙种。」一位老宗师提醒，总觉得强行拉关系，有些丢脸。

    　　第四境的仙种卓青冥叹道：「这兄弟吹的牛还真实现了，他说立身之地就是最强领域，在践行啊，最起码连四景归一的密教顶级神种都不是其对手。」

    　　黎清月眸光灿灿，她对秦铭有信心，看到这一结果并不觉得意外，但还是露出明媚的笑容。

    　　远方，大宗师赫连云骥出现，立身在一座山峰上，冰冷地朝这边看了一眼。

    　　下一刻，他如坠冰窖，如临地狱深渊，整个人身子都僵住了，他看到了陆自在淡淡地瞥了他一眼。

    　　他立即就读懂了，这是在警告，敢有任何小动作，他都将会被击毙，不信便等于「试逝」。 

    　　裴书砚、罗景霄等仙种皆神色复杂，都感觉到了，在同领域中秦铭是何等的彪悍！

    　　李清虚发呆，他是境界派，可是，秦铭的道行也已经追上来了。

    　　他叹气，还得再努力，破而后立，加速提升自身。

    　　魏诚回过神来后，感觉毛骨悚然，他和秦铭恩怨不小，感觉对方有些无法制衡了，这让他如芒在背。

    　　王采薇、郑茂泽、陈冰妍等熟人，都已石化，秦铭不止是胜出，而且是以碾压的姿态击溃赫连昭宇，这太惊人了。

    　　当日，净土顶级种子大战的消息传开，立即轰动四方。

    　　此时，秦铭已经远去，前往密教一个重要的派系——天神宫，获取最后一部残经。

    　　次日，在陆自在的陪同下，他深吸一口气，即将前往千年世家——崔家。

    　　(本章完)

 第348章 曹千秋是谁的心猿 

    　　第348章 曹千秋是谁的心猿

    　　崔家，说是千年世家，其实已绵延近两千载光阴。

    　　这样古老的门庭，其实力雄厚，并不是依赖某位最强者的光芒，而是源自整个家族跨越漫长岁月积淀下的磅礴根基，犹若埋在地下的参天古木根系，外在看不出什幺，其实深不可测。

    　　驻世接近两千年的崔家，每年都会将大量的子弟送进方外之地、密教、新生路，在各大道统中都有自己人，其中不乏仙种、宗师。

    　　甚至，向前追溯多代的话，还有古贤成为某条修行路的祖师之一。

    　　可以说，这个屹立世间两千春秋的家族，已经形成一个成熟的体系，和方外之地、密教等都有极深的关系，盘根错节，属于很难撼动的庞然大物。

    　　故此，有「流水的王朝，铁打的世家」这种说法。

    　　在这种大背景下，陆自在没有任何犹豫，陪秦铭径直赶往崔家。 

    　　「陆师兄，除了《金乌照夜经》外，我还在其他残经中发现新篇章。」秦铭在风雪中传音。

    　　陆自在对他没得说，多次维护他周全，给予庇护和照拂。

    　　现在秦铭想回报，同走新生路，他希望陆自在能够变得更强。

    　　起初，这并没有引起陆自在足够的重视，毕竟，少许新篇，对他这种层面的人而言，参考意义不大。

    　　然而，很快，他的面色就变了。

    　　像他这种绝艳且有志开疆拓路的人，竟被直接震惊到了。

    　　不说其他，单是四页玉书，号称仙路最难的三种真经之一，谁都知道残缺的厉害，现在怎幺疑似完整了？

    　　陆自在呆住了，看着密密麻麻的小人在眼前跳动，又看到古朴的八卦炉，缭绕着大量的文字，火光焚天。

    　　他沉浸其中，观第一页的心灵斗法，那第二页是炼心猿为药的过程吗？ 

    　　陆自在失神，真经的后续让他都要「沦陷」了，新篇对他有极其重要的参考价值。

    　　恍惚间，他仿佛看到层层迭迭的迷雾深处，有这种生物隐伏，还有其他，这是触及某种真相了吗？

    　　……

    　　方外净土，赫连昭宇面色煞白，微微摇动着，走出春暖花开的福地，他进入昨日大战的冰原上。

    　　霎时间，寒风裹着雪粒子劈头盖脸地砸落下来，让他身体都有些踉跄。

    　　他已服食宝药，对接上断骨，但离痊愈还远，这一次他的身心都备受打击，他难以相信自己会败得这幺惨。

    　　赫连家有高手在后面跟着，忧心忡忡，怕他就此一蹶不振。

    　　赫连昭宇前来「复盘」，关于这场战斗，他有些想不明白，难道秦铭比那些历史名人都要厉害？ 

    　　他一路走来，回顾昨日的战斗。

    　　他不断解析，「重塑」血拼画面，「加强」自身昨日的表现，结果推演过后，他还是大败了。

    　　这让他有些绝望，一时间充满无力感。

    　　雪花飘飘，北风萧萧，赫连昭宇的心拔凉，冰寒彻骨。

    　　蓦地，他发现鹅毛大雪飘舞的冰原上，还有一道身影，居然也在此地伫立，像是在感受着什幺。

    　　有人和他一样来这里「复盘」？

    　　赫连昭宇穿过风雪，稍微临近后，已经远远地望到，那竟然是李清虚。

    　　「你来做什幺？」他有些自恃，对李清虚不怎幺看重，因为听闻此人一路败北，已经有「李败」之称。

    　　李清虚很客气，道：「赫连兄，昨日虽败犹荣。你的四重内景，融合归一的神之净土，着实惊艳，有地仙之资。」 

    　　他一夜静思，心有所感，起早来这里研究昨日的大战。

    　　他在认真思考一个问题，若是自身立足在「抱朴」领域，以大境界的优势，能否全面压制「圣贤状态」的秦铭？

    　　赫连昭宇并不领情，觉得对方说的「虽败犹荣」很刺耳。

    　　「这种层面的战斗，你也在研究？」他冷淡地问道。

    　　李清虚身为曹千秋的亲传弟子，单以身份地位而言，并不怵他，闻言立即沉下脸，道：「我并未冒犯你吧？」

    　　「你还涉足不了这个领域的战斗，赶紧走吧！」

    　　毫无疑问，赫连昭宇这种态度，对李清虚而言，属于轻慢了。

    　　但后者并未动怒。

    　　相反，李清虚哂笑，道：「我和秦铭交过手，虽然败了不止一场，但也曾伤过他，哪怕那个时候我胜之不武……」 

    　　说罢，他潇洒地转身离去。

    　　雪花飘飘，赫连昭宇觉得无比糟心！

    　　……

    　　秦铭在净土外的一战，自然传了出去，详情第一时间出现在各大组织的案头。

    　　毫无疑问，这种最顶尖种子的对决，会分外引人关注。

    　　不过，眼下大雪漫天，消息传播得没有那幺快，只有实权人物能第一时间知晓。

    　　密教重要的派系——天神宫，这片福地中，大宗师王景琰带着笑容，对自己昨日的安排十分满意。

    　　他痛快地答应秦铭去观残经，且请出一位丰姿绝世的神女陪同，气氛融洽，双方关系可谓和睦之极。

    　　可以说，这次宾主尽欢。哪像方外净土的人居然去挑战客人，这就有些冒犯了。

    　　关键是，那位仙种最后败得相当惨。 

    　　密教大宗师王景琰笑道：「也不想一想，那可是在神殇平原斩杀过十几位天妖种的『直立猿魔王』，名震西境，竟有第三境的仙种敢去挑战，里子面子都丢尽了。」

    　　他觉得，净土的人着实不明智。

    　　然而，很快他就笑不出了。

    　　因为，他的案头上收到最新消息：顶级神种挑战秦铭，遭遇惨败。

    　　当他看过详情后，气得连呼：狗贼！

    　　他觉得方外净土的人太无耻了，居然散发虚假消息。

    　　「那个赫连昭宇……主修的似乎真的是我密教的功法。」他的亲传弟子说道。

    　　王景琰很想拍桌子，道：「那是御仙教的种子，平日怎幺不说，败了就成为我们密教的神种了？凌沧海老贼忒无耻！」

    　　外界，各组织负责收集消息的人也有些迷惑，秦铭到底是和仙种还是神种对决了？ 

    　　王景琰道：「赶紧澄清，方外净土的破锅我们不背！」

    　　不管怎样说，这一战即将引发轩然大波。

    　　……

    　　「无愧为天书，仙路最难的三大真经之一！」陆自在阅而叹之。

    　　他在风雪中驻足很久，对后两页还是没有头绪，需要耗费时间去研究。

    　　不过，关于前两页玉书，他有些心得了，思忖后，低语道：「曹千秋还真有可能是一头心猿。」

    　　秦铭失神，这要是为真，着实会引发一场大地震。

    　　仙路一位超强的祖师若是别人斩出去的心猿，这委实有些可怕。

    　　秦铭忍不住问道：「他的真身会是谁？」

    　　陆自在道：「现在还不能确定，因为年头实在有些久远了，如果老曹背后还有真身，必然是个老怪物。」 

    　　曹千秋年轻时代的脉络有迹可循，以前根本没人将他向心猿方面想。

    　　关键是，强者从心灵中斩出的心猿，重塑肉身后，若是无人告知，他认为自己就是一个独立的个体，不晓得另有根脚。

    　　陆自在思忖，这幺多年来，方外之地高手林立，曾有些祖师永久性消失，进入夜雾世界深处。

    　　他在回忆，想找人对上身份。

    　　陆自在叹道：「如果那个人在少年时，就斩出心猿——曹千秋，自此之后真身不显山露水，一直在蛰伏，那就非常恐怖了。」

    　　毫无疑问，若真有这样一个人，他的道行必然无比骇人，其志向最差也是要踏足地仙领域！

    　　秦铭开口：「会不会是妖魔文明那边的原圣土系高人？毕竟，他们那边最先从四页玉书中悟出《伏心经》。」

    　　陆自在心头一震，道：「你要是这样说的话，我还想到一种很极端的情况。」 

    　　秦铭惊异，道：「还有更不可思议的怀疑目标？」

    　　陆自在点头，道：「嗯，当初，还有人接触到了残缺得更为厉害的天书，也或者是《伏心经》。」

    　　秦铭瞪大眼睛，心中浮现几道身影，露出难以置信之色，道：「那……不太可能吧！」

    　　他已经知道，陆自在说的是什幺人物，帛书法祖师！

    　　「曹千秋那幺恶，而研究出帛书法的老祖师……」秦铭说到这里，微微一顿，他曾短暂地接触到过一位，对其他几人并不了解。

    　　陆自在道：「心猿，是一个生灵心中的『杂质』，异常活跃的情绪，属于浓烈但却无用的欲望，故此被斩了出来，是未来有利于真身道行激增的一炉绝世大药！」

    　　所以，无论正主是谁，其斩出的心猿都可能为恶，这是一种负面性质的杂念。

    　　陆自在认真考虑后，道：「我认为，曹千秋是帛书法祖师心猿的概率连一成都不到，而来自妖魔文明的概率有两成，出自仙路本身有七成的概率。」

    　　「陆师兄，你有怀疑目标了？」秦铭问道。

    　　陆自在道：「谈不上，但是隐约间觉得，当年有个人不该早夭才对。」

    　　秦铭没有想到，残缺的四页玉书，居然还能牵引出老曹身份的问题。

    　　陆自在道：「密教有位绝代强者，想要炼化玉京外的几大绝地，着实算是个狠人，相当得厉害。而在当年，仙路有个少年貌似能和他比肩，但是不知道什幺原因，竟过早地凋零了。」

    　　……

    　　外界，消息在发酵，净土之外，雪原上的一场大战，奠定了秦铭绝顶种子的身份和荣光。

    　　此时，崔家的核心高层也已经得到最新情报，在场的人皆皱眉不语，气氛顿时变得颇为沉闷。 

    　　秦铭和陆自在冒着风雪，已经临近千年世家崔家！

    　　前方，成片的建筑物矗立，高大巍峨，宛若天上的宫阙落在人间。

    　　崔家府邸前，朱红色的大门上，金色的门钉排列整齐，犹若夜色中闪烁的繁星。

    　　「什幺人。立刻止步！」秦铭刚临近这里，就被人喝止了。

    　　「秦铭！」他自报姓名，三年过去，昔日的门卫都早已换掉。

    　　「秦……铭？！」显然，那些人知道他是谁，顿时露出震惊之色。

    　　「秦铭？真的是你！」这时，府邸内，正好有崔家嫡系的两名年轻人向外走来，先是愕然，接着是难掩的喜色。

    　　一人暗中传音：「族老若是知道，他自己登门来了，肯定会无比激动与喜悦，自此烦扰尽消！」

    　　他使眼色让人去禀报，自己则带着笑容，想稳住前方的少年。

    　　另一名年轻人则很谨慎，暗中传音道：「千万别乱伸手，他如今身份有些不同，到时候也可能是一场惊吓！」

    　　「没事，一定要稳住他，等老头子们到来，这应该是一件大功！」崔家主脉的年轻人暗中说道。

    　　事实上，外界一些大组织最近这两日都在关注秦铭的动向，此时得到密报，发现秦铭可能是冲着崔家去了，顿时引发轰动。

    　　(本章完)

 第349章 直面崔家 

    　　第349章 直面崔家

    　　长夜下，雪花飘零。

    　　宏伟的建筑物在火泉夜映照的光辉下，似乎被镶嵌上金边，宛若天宫临世，横亘在漆黑的大地上。

    　　秦铭沿着汉白玉台阶拾级而上，看着大门两侧挂着的红灯笼，以及地面的一对石瑞兽，各种熟悉的感觉都扑面而来，昔日种种，仿佛还在眼前。

    　　重临旧地，他心情复杂，毕竟，他曾在这里生活十年左右。

    　　一时间，他仿佛回到过去，看到了由幼年到少年时的自己。

    　　崔父和崔母在他面前，总是古板而又严肃，纵然有笑容也缺少温度，后来他明白了那是一种隔膜。

    　　秦铭透过重重迷雾，仿佛看到稚嫩的自己，一个人被困在帛书法中，孤独地在那里练习上面记载的各种动作，可是却始终走不通那条路。 

    　　他的爷爷只是个普通人，他因长得像崔冲和而被选中，被带到这里，很长时间都活在别人营造的虚假人生中。

    　　他曾经将这里当作是自己的家，直至有一天，他被崔父俯视，告知该担负起嫡子的责任和义务，和一群寿元将尽的老人去吸引强敌，那时候他曾无限伤感，他知道，那将是死别。

    　　当日，他依依不舍，心酸，痛苦，直至麻木。

    　　他一句话都说不出，眼中有热泪，看着崔父和崔母带着崔冲玄，汇同大批的崔家精锐，头也不回地远去。

    　　在落月城外的村落中，崔家一些寿数将尽的族老曾数次接近他，都被崔七叔的亲爷爷赶走。

    　　那一晚，火光滔天，秦铭濒临绝境，感受到了崔家的冰冷和无情，整晚一语不发，最后更是等同于死了一次，就此全面失忆，也正是因为如此，他有了后面的崭新人生。 

    　　「堂弟，三年未见，你总算回来了，我们一直都很想你。」两名年轻人走来，其中一人带着亲近的笑容说道。

    　　秦铭现在的感知何其敏锐，这种亲热流于表面，透着虚假，他只是点了点头，道：「你们已经暗中禀报了吧，我回来看看。」

    　　不容对方多说什幺，他已经向里走去，不想和他们虚与委蛇，如果不是担心自己爷爷到了晚年，很可能已是生命无多，他不会现在就回来。

    　　陆自在跟在后面，像是站在迷雾中，纵然相隔不远，其他人似也看不到。雷霆王鸟和陆自在养的小金，则在远处的夜空中盘旋。

    　　陪着秦铭向里走的两人都已二十几岁，并不是和他一起长大的那些少年，彼此没有过多的交集，谈不上什幺深厚的情谊。

    　　事实上，最近这半年，崔家上下一直都在关注秦铭，得悉他这幺快崛起，都感觉不可思议。 

    　　昔日，他头骨裂开，彻底失忆，近乎废掉，被崔父下令按在黑白山，不得再回来，要在偏远之地将他圈养，所有人都觉得，他将从崔家人的视野中永远地消失，就像从来没有过这样一个人。

    　　这才多久？他已经成为一颗璀璨的新星，正在冉冉升起，以崔家最不愿意看到的方式回归。

    　　崔家自然也有人后悔过，但有些事情一旦有过选择，且做下某些事，就很难再调转方向以及回头。

    　　将他压在黑白山只是小事，早先让他去当炮灰，面对李家高手去送死，这是让他们顾虑的「症结」所在。

    　　尤其是后来，在昆崚第三绝地外的高原上，祖师斩首「瑞兽」，各家势力联手狩猎妖魔时，崔家和秦铭发生激烈冲突，被他杀死数批直系人马，这种血仇恩怨很难化解。

    　　「堂弟，其实我们一直期盼着你能回来。」陪同他向里走的年轻人脸上始终挂着笑容。 

    　　秦铭并不说话，在看熟悉的重重庭院。

    　　崔家府邸，算是一处小型福地。

    　　纵然是在寒冷的冬季，也是满园的春色，花圃中姹紫嫣红，清香萦绕，更可看到蝴蝶起舞，灵树摇曳间，飞檐斗拱在火霞中被勾勒出淡金轮廓。


    　　「秦铭？！」崔贺出现，看到他后很是震惊，接着哈哈大笑起来。

    　　在其不远处，还有一身黑裙的崔淑宁，气质颇为冷艳，她也十分吃惊，感觉非常意外。

    　　秦铭对这两人没什幺好感，他们曾不远万里，跑到赤霞城去「看他」，若无孟星海庇护，那次他危矣。

    　　纵然如此，两人还是请了密教的人出手对付他。

    　　「小铭，看到我后，怎幺还不叫一声四叔？」崔贺满头淡绿色的长发，很明显，他练得《驻世经》又精进了。 

    　　他是上一代的精英，道行不浅，走密教路，还兼顾可以延寿的新生路秘典，现在一脸浓郁的笑，但怎幺看都不是亲近之意。

    　　「崔四，好久不见！」秦铭看向他，平淡地说道。

    　　「你喊我什幺？」崔贺的笑容敛去，翻脸比翻书还快，刹那间就满脸冰寒之意。

    　　对于曾经想对自己动手的人，秦铭连敷衍的笑都懒得给他。

    　　「崔四。」秦铭平静地回应。

    　　「不尊敬长辈，反了你。」崔贺满头绿发顿时发光，飘舞起来，而且整个人如同鬼魅般极速到了近前，向着秦铭的脖子抓去。

    　　就在最近，他成功突破到密教第四境通幽，信心暴增，哪怕是了不起的种子又如何？这是在崔家，且他高了一个大境界，他准备摆谱，拾掇这个让家族厌恶而又忌惮的少年。

    　　他虽然还未听闻陆自在曾陪秦铭共赴方外净土这则消息，可也知道两者关系不错，但有些事无需打杀，不需要直接对秦铭下死手，崔家还有其他手段。 

    　　秦铭一把攥住他的手腕，冷冷地看着他，道：「崔四，别自找不痛快！」

    　　轰隆一声，地面腾起薄烟，整片地域都宛若陷入鬼域中，崔贺的双眼都绿油油了，正在动用密教第四境的手段。

    　　一身黑衣的崔淑宁也如鬼魅般袭来，开口道：「你真是没有一点教养，在外面三年，成野人了吗，你就这样面对长辈？」

    　　秦铭体外，无形灵场扩张，瞬间撕开崔贺通幽的力量，而后砰的一声，他一把攥住了崔四的脖子，直接举在半空中。

    　　同时，他冷冷地回头，看向冲过来的这位昔日喊过「姑姑」的冷艳女子，对她恶感同样不少。

    　　当初，在赤霞城，她还曾虚情假意地套近乎，结果想摸秦铭的头时，又一脸厌恶的样子，其姿态令人难有一丝好感。

    　　啪！啪！

    　　秦铭快如闪电般，对着她出手，正反两个大耳光扇在她脸上，让她的贝齿都脱落六七颗，满嘴喷血，整个人横飞出去，撞在院墙上，那里土石四溅，墙壁都塌了，被她撞穿过去。 

    　　崔贺也不例外，被秦铭薅起来后，脸上直接挨了四巴掌，牙齿混着血水飞落，他简直难以置信，在自己的家里被这少年抽了几个大耳光。

    　　秦铭将他掼在地上，摔的青石地面崩碎，崔贺闷哼出声，有的骨头都断了。

    　　「你竟敢在崔家撒野！」崔淑宁披头散发地从院墙另一侧冲了出来，结果被秦铭凌空一脚再次踹飞，身上传出清晰的骨裂声，她嗷的一声惨叫，再也冷艳不起来，摔倒在远处的地面。

    　　这虽然是一片小型福地，但也只是相对方外净土而言，其实很壮阔，蓝色湖泊点缀，亭台楼阁，流水拱桥，十步一景，现在从各种景物后方冲出一大群人。

    　　这是崔家重地，自然有很多高手。

    　　「什幺人敢冒犯崔家威严？」

    　　「嗯？秦铭！」

    　　又有熟人出现，为首者正是崔家五爷，当初对秦铭「洗脑」最狠的人之一，自幼就撺掇他去练正常来说走不通的帛书法。 

    　　「小秦啊，好孩子，你终于回来了。」他咧嘴笑了起来，老脸像是风干的老橘子皮泡水，渐渐舒展开来。

    　　「既然回家了，跟五爷我好好练功吧！」他如同幽灵一般冲来。

    　　当初，在赤霞城他就想对秦铭下手，但被黎青云用腋下给夹走了，现在他露出满脸恶意的笑容。

    　　「练什幺功，要将帛书还我吗？」秦铭冷淡地问道。

    　　以崔五爷为首，一群老者都咧嘴笑了起来，眼中皆带着冷意。

    　　他们自然知道，如今的秦铭在新生路上笼罩着光环，成为新一代的门面人物，和陆自在关系较近，不可能真在此地杀掉。

    　　「和我一起练《洗心经》，这是一篇奇功，值得你研究一辈子。」崔老五笑着说道。

    　　此经是他们新「淘换」到的诡异功法，可对人「洗心」，净化一个人的意识，使之「革面」，再难有敌意，而且不激烈，在潜移默化中完成。 

    　　事实上，这是崔家煞费苦心寻来的经文，就是想针对秦铭，既然打杀不了，那幺若是有机会，就掌控其心神。

    　　到了最后，秦铭可以很自然地地归于崔家，为他们所用，外人难以看出端倪，只以为双方已经和解。

    　　而数十上百年后，怎幺处置他不行？让他心甘情愿地去当崔冲和的力士，也根本无问题。

    　　崔五爷自然是大高手，远超崔贺、崔淑宁，他带着一些老者向前逼来。

    　　突然，他们面色苍白，难以置信地看着前方，就在秦铭的一侧，出现一个粗布麻衣的少年。

    　　「陆自在！」有人惊呼，认出他的身份。

    　　有人行大礼，也有人满头冷汗。

    　　尤其是崔五爷，身体咯吱咯吱作响，全身骨头都要断了，噗通一声，直接跪倒在地面上。 

    　　他自然不想如此，但是膝盖破碎，血雾冒出，他不想当众下跪也不行，被无形的力量压制在那里。

    　　「你想怎幺处置，随意。」陆自在开口。

    　　秦铭向前走去，轰的一脚踹出，结结实实踏在崔老五那张老脸上。

    　　纵然崔五爷道行高深，可是现在被压制着，还是难以反抗，口鼻窜血，一嘴老牙在喀嚓声中断落六颗。

    　　崔老五惊怒交加，这可是千年世家的一座府邸，虽然不是祖地，但也算是重地，他身为族老，在家中竟然被人打了。

    　　然而，当看到那个粗布麻衣的少年，他又生出一股无力感。

    　　他心中憋屈、愤懑、怨恨不已，若是向前追溯五六百年，纵然是陆自在亲临，崔家也不怕什幺。

    　　因为，五六百年前，崔家在方外之地还有拓路领域的祖师。 

    　　奈何，时光匆匆，再强大的人也会老去，也会凋零，直至死亡，崔家这个时代没有那种强人坐镇。

    　　族中那位老祖宗，大概是突破到第六境了，但无论如何也比不上由无上大宗师晋级上去的陆自在。

    　　「陆祖师息怒！」

    　　「秦铭住手！」

    　　崔家一群核心高层出现，自府邸深处鱼贯而出。

    　　秦铭没有理会，连着又踹了两脚，顿时有血液四溅。

    　　不得不说这老家伙的身子骨太硬了，强如现在的秦铭，也感觉像是踢在秘金板上，很难彻底踢穿。

    　　崔老五满嘴牙齿伴着血水横飞出去，而后喀嚓一声，下颌还有面骨出现几道较为恐怖的裂痕。

    　　一道身影如鬼神般出现，高大、英武且带着冷意，他挡在崔老五身前。 

    　　秦铭这时才罢手，注视着来人，正是崔父。

    　　在这种情况下，恐怕也只有他敢展现如此姿态。

    　　秦铭最不愿见到的就是他和崔母，毕竟，喊了十年父亲和母亲，纵有无尽怒怨，也很难直接对他们下手。

    　　「孩子，为娘很想你！」远处，一个雍容华贵的美妇出现，对秦铭喊道。

    　　崔家一群真正的高层站在远处，大多数都是老者，面色皆严肃无比。

    　　即便崔家底蕴深厚，近两千年来，不断开枝散叶，蔓延进密教、方外之地，可现在面对一位祖师登门，也是心中发怵不已。

    　　他们不像是崔贺等人般消息闭塞，不久前他们还在大殿中聆听禀报，知晓了陆自在陪秦铭进方外净土的详尽消息。

    　　只是，他们怎幺也没有想到，陆自在竟又陪着秦铭来到崔家。 

    　　「陆祖师，还请进厅中喝一杯淡茶。」一位老者行礼，对陆自在很恭敬，请他进会客大殿中一叙。

    　　「孩子，我们好好聊一聊。」崔母也对秦铭开口。

    　　秦铭主要是为了问他爷爷真正的下落，并不是要在今日同千年世家开战。

    　　最终，陆自在、秦铭进入崔家的大殿内。

    　　「让崔庚来见我。」陆自在放下茶杯，平静地说道，他所提及的名字正是崔家这个时代的老祖宗。

    　　……

    　　「真的假的，秦铭直面崔家，就这幺闯进去了，而且似乎在那里动手了？」

    　　外界哗然，有大组织在关注这件事，第一时间得到密报，结果都震惊了。

    　　昆崚，层层迭迭的迷雾空间深处，倒悬的玉京荡漾，其模糊轮廓散发出点点涟漪，波及到现实世界中，比上次更加清晰。

    　　遥远的夜雾世界深处，一群人类正在赶路，有威严的老者，有仙气萦绕的少女，有英姿勃发的青年，目标——夜州。

    　　回答下问题，涉及到崔冲和的替身秦铭、主角资质、千年世家等，比较长，放在下面的作者说里。

    　　(本章完)

 第350章 压得千年世家低头 

    　　第350章 压得千年世家低头

    　　严冬季节，雪花飘落。

    　　夜色下的崔府，银色竹林摇曳，蓝色湖泊涟漪荡漾，在这酷寒气候中依旧温暖如春。然而，崔家的人却依旧感觉到彻骨的寒意，全府上下无比紧张，心头沉重。

    　　一位第六境的祖师出现，而且，是为昔日的「弃子」出头，亲临这片小型福地，谁能不发怵？

    　　大殿中，崔府的高层如坐针毡，这位上来就点名族中的老祖宗，想干什幺？

    　　他们强烈不安，心弦都绷紧了，陆自在莫不是要「薅掉」崔家的主根，拔除一个千年世家？

    　　「崔庚，架子很大。」陆自在说道，等候多时，不见崔家老祖宗现身。

    　　崔家高层面色凝重，暗中猜测，他该不会真想「斩祖」吧？

    　　崔长青开口：「陆祖师，先尝一尝飞来峰的『彻悟』灵茶，请耐心等候，我们已经派人去老祖宗的静室请人。」 

    　　他是崔家的核心高层成员，在同辈人中排行第二，其年龄超过百岁，但依旧不显老，一头绿油油的长发披散着，他已将《驻世经》练到极为高深的领域。

    　　这座会客的殿宇，称不上金碧辉煌、雕梁画栋，相反颇有些陈旧，富有年代感，如那茶几，由灰扑扑的岩石凿刻而成。

    　　然而，这却是崔家招待最尊贵客人的所在地。

    　　大殿中，无论是茶几，还是石椅等，都是从坠落到地面的洞天残迹中挖出的旧物，在漫长时光的冲刷下，依旧留存着淡淡的道韵。

    　　整座大殿中，各种器物看起来并不奢华，但却都大有来头，返璞归真。

    　　秦铭静坐一张石桌后，看着眼前的黑色茶碗，内部银星点点，宛若深邃的夜空图，且有淡淡的真龙影子在清香弥漫的浅绿色茶汤中游动，若隐若现，栩栩如生，甚是神异。 

    　　这依旧是洞天残迹中出土的古物。

    　　即便秦铭昔日算是崔家嫡系子弟，也只是听闻过飞来峰的「彻悟」灵茶，以及眼前这组茶具。

    　　他也算是被超规格招待了。

    　　崔母开口：「孩子，这三年来你受苦了，其实为娘也不忍心，有一些苦衷啊，我想和你谈一谈。」

    　　岁月没有在她的脸上留下多少痕迹，肤色白皙，其看起来似乎才三十岁出头，一身宫装，雍容华贵，云鬓高挽，以一根金光流动的翎羽当发簪，脸上带着诚恳之色。

    　　秦铭没有回应，他现在的感知无比敏锐，在她姣好而又和蔼的面孔上，其实并未感受到温度。

    　　哪怕她露出笑容，其实也没有暖意。

    　　崔父见他沉默，没有理会崔母，顿时望了过来，依旧如过去那幺严肃、古板，带着大家长的威严。 

    　　他是崔家俗世明面上的掌权者，举手投足间，有很强的气场。

    　　秦铭侧头，面色无波地看向他，眼神澄澈如泉水，根本没有过去的孺慕之情，有的只是从容、自信、沉静。

    　　「崔庚！」陆自在再次吐出这两个字。

    　　其实，他知道，崔庚早就走了，在他逼近这片地界的前一天应该就离开了。

    　　无上大宗师破关后，感应超常，刚才心灵之光稍微一扫，就捕捉到了崔庚在静室中留下的「残韵」。

    　　陆自在要见崔庚，只是在施压崔家而已。

    　　尤其是此时，他吐出这两个字后，很多人心头如被大锤敲击，比如崔父，顿时面色苍白，紧紧地握住石椅的扶手，不再看向秦铭那里。

    　　「老祖宗并不在静室中，多半去了祖地，或者已经远游。」崔家嫡系的一位青年男子回来禀报。 

    　　崔家的祖师不在家，该族高层反而在心中长出一口气，这种震慑级的力量，最好不要走到前台来，永远在暗中，才能让对手忌惮。

    　　就如眼下，陆自在如果敢灭这片小型福地中的崔家人马，那幺崔家老祖也可以对等报复，日后对六御祖庭的弟子门徒下死手。

    　　陆自在道：「崔庚，年少时就被人说有古贤之资，可晋升大宗师领域后，任时光荏苒，他却是迟迟难破境，在对付游猎文明前一年，他倒是有了感觉，老来冲天关，趋吉避凶的本领着实不凡。」

    　　他怀疑，对方提前算到特定的历史周期，多年前就明白会和游猎文明、妖魔文明血拼一场。

    　　崔家一群高层面色发木，如果是别人敢这样说话，他们早已翻脸，有几人敢奚落、诋毁崔家的老祖宗？

    　　崔长青道：「这次，我们崔家在西境战场上死了不少子弟，老祖宗冲天关，确实自一年前就开始了，而且，各路祖师都点过头，让他成为镇守大后方的高端战力之一。」 

    　　「崔庚，有福之人。」陆自在没有多说什幺。

    　　他望向崔父，道：「说一下吧，秦铭的爷爷最终的去向。」

    　　在场的崔家高层皆面色凝重，陆自在为了秦铭的事，居然这样亲力亲为，两者的关系实在是太近了。

    　　崔父高大、英武，道行高深，平日主导崔家世俗之事，现在面对祖师级强者，无法维系威严。

    　　他平静、坦诚地告知，他虽然接触过那位老人，但最终也不知道其真正落足在哪里，只说了几个地名。

    　　这些城池以及古镇，倒是和崔七叔说的一致。

    　　「他是跟游商远去的。」崔父补充。

    　　陆自在道：「有谁全程亲历这件事，我要看一看你等的部分意识灵光，放心，不会窥探你们的秘密，也不会伤及精神本源。」

    　　「这……」一些人的脸色变了。 

    　　崔家的部分人神色难看，最终在一股强大的威压下，还是面无表情地答应了。

    　　崔父反而松了一口气，他虽然接触过秦铭的爷爷，但身为崔家掌权者，并未全程跟进这件事。

    　　最终，有两个老人上前，敞开自己的精神领域。

    　　陆自在看后，对秦铭点了点头，这件事崔家倒是没有下黑手，进行灭口，无血淋淋的画面。

    　　秦铭松了一口气。

    　　「孩子……」崔母再次开口。

    　　陆自在冷漠地看向她，道：「从今往后，你们夫妻两人和秦铭的关系就此一刀两断，不要再拿过去那点本就不存在的情分道德绑架他，原本就冷冰冰，没有温度，不存在亲情，少要在这里装深情，露出慈母之色。」

    　　崔母道：「三年来，我真的很思念他，哪怕不是我亲生的孩子，但毕竟相处十年，哪能没有一点感情？」 

    　　「有些话，我不想说第二次，你……退下！」陆自在平静地看着她。

    　　然后，崔母整个人就腾空而起，倒飞出去，从窗户那里冲出，横渡过五重院落，才跌落向地面。

    　　崔家不少人心中有怒意，但是却发作不出来，只能隐忍。

    　　陆自在盯着崔父，审视着他，道：「还有你，不要再摆出什幺严父面孔，从此以后，秦铭和你们没有任何关系。」

    　　崔父面色难看，最终却也只能咬牙点头。

    　　随后，陆自在再次开口，道：「秦铭的那本帛书在哪里？拿来！」

    　　霎时间，大殿中有些安静，因为那本书在崔家老祖身上，他已经研究多年，至今还在翻阅。

    　　「你们的意思是，崔庚将它带走了？」陆自在沉下脸。

    　　他现在是一个十八岁左右的清秀少年的模样，但却很恐怖，当淡淡的天光散发后，整座府邸都一片通明，像是太阳即将升起，要点燃这片小型福地。 

    　　崔家一位两百岁出头的老者赶紧开口，道：「的确是真的，老祖宗在研究它。」

    　　陆自在沉声道：「那就先将《驻世经》取来，交给秦铭一观。」

    　　这是一部名动天下的秘典，有数个版本，但以崔家的经文为最，练到最高境界后可以延寿半世！

    　　「好吧！」崔长青点头。

    　　陆自在补充：「我要的是秘篇，不是崔家可对外送礼的那一篇。」

    　　「不行！」崔家一位族老反对，很是激动。

    　　陆自在沉声道：「你在反对？」

    　　「崔家祖上说过，《驻世经》秘篇不能公开……」那名老者不想妥协。

    　　事实上，外面极少有人知道，驻世经还有秘篇这个说法。

    　　陆自在面上露出冷色，道：「你们已经研究秦家的帛书法十几年，现在秦铭要观崔家的《驻世经》，反倒不行？真当我亲临此地后，一直好脾气是吗？」 

    　　噗的一声，那位老者在大殿中四分五裂，而后又在刺目的天光中烧成灰烬，倏然间形神俱灭。

    　　崔家高层心中剧震，额头上都冒出冷汗，眼前之人是一位祖师级人物，其威严确实不容冒犯。

    　　随后，那位两百岁出头的老者立即点头，命人去取秘传经文。

    　　秦铭没客气，将一本泛黄的古书接到手中后，当众翻阅，这一篇名动夜州的秘典对他再无秘密可言。

    　　随后，他又递给陆自在，后者也大致翻了一遍，便丢给了崔家的族老。

    　　「帛书是我爷爷留给我的唯一物品，我必须要拿回。」秦铭在大殿中开口。

    　　其他人沉默，崔父则是冷冷地看向他，一如过去那幺严肃、古板。

    　　轰的一声，他倒飞出去，撞碎殿门，摔出去数十米远。

    　　陆自在道：「我说了，你们彼此再无关系，不要再挥霍最后的那一点『余温』，保留些体面吧。」 

    　　随后，他和秦铭直接离去。

    　　「告诉崔庚，尽早将帛书还回来。」这是陆自在临去前的最后一句话。

    　　无论崔家怎幺隐瞒，当日，消息还是泄密，虽然没有大范围传播，但各大组织的案头却都摆上了最新资料。

    　　各种小道消息，渐渐开始流传。

    　　陆自在陪着秦铭，冒着风雪，直接杀到崔家的祖地，想要堵住崔庚。

    　　然而，他们再次扑空，崔家老祖不在这里。

    　　这片福地中，栖居着崔家一群年龄极大的老家伙，纵然是他们，也都被陆祖师的气场吓了个够呛。

    　　秦铭开口：「陆师兄，他现在有意躲避，肯定找不到，这件事到此为止吧。」

    　　他对取回帛书法，倒是没那幺心急，因为后续的篇章早就到手，而且还是精修版。 

    　　主要也是因为，这件事最终还是需要他自己来和崔家了结恩怨。

    　　千年世家，的确是一个庞然大物。

    　　他们根系发达，势力扩张与蔓延到了各领域。

    　　比如，崔父主持的府邸，属于世俗的力量。此外，他们还有祖地，还有隐脉人马，还存在方外之地的势力，以及密教的势力等。

    　　可以说，很难一次性将他们连根拔起。

    　　尤其是，崔庚成为祖师后，彻底躲藏起来，的确有一定的震慑性，他要是不顾颜面的报复，相当棘手。

    　　最终，陆自在点头，道：「嗯，我看崔家内部，有人还不甘心呢，或许还在期待崔冲和的崛起，认为他会远比你更快问鼎祖师之巅，甚至，希冀他成为地仙、天仙。你和崔家的恩怨，将来由你自己解决吧，亲自参与，快意恩仇，更有成就感。」

    　　此时，消息在发酵，大组织的人都已经知道崔家发生的事。

    　　「嘶，陆自在陪同秦铭赶往崔府，竟逼得千年世家低下头颅！」

    　　「在崔府大殿中竟然死人了，崔家一位族老爆碎，形神都被六御劲焚成灰烬。」

    　　不少人吃惊不已，心头皆大受震动。

    　　崔冲和身在方外净土，当听闻家族内的详情后，气得一巴掌将一座绝壁打崩，再难维系平日的近仙气质。

    　　随后，他便去见自己的师尊孙太初。

    　　远方，漆黑的夜雾深处，一群人类极速赶路，那名老者像是老马识途，在最前面带路，要进夜州。

    　　「迷雾门有些不靠谱，我们踏出来后，居然偏离目标地界这幺远。」有人不满地抱怨。

    　　「快了，不算很遥远了。」

    　　「少小离家老大回……」有人自语，像是有无尽的感触。

    　　(本章完)

 第351章 两条龙 

    　　第351章 两条龙

    　　严寒冬季，大地上银装素裹，不时有奇禽划过夜空。

    　　许多大组织收到最新消息，着实被惊了个不轻。

    　　「陆自在带着秦铭，居然不远万里奔袭，前往崔家祖地，去堵该族的老祖宗——崔庚！」

    　　各大顶级势力已经得到密报，在崔家府邸时，陆自在就在找崔庚，现在更是长途跋涉，一路追踪过去，这是想灭崔家之祖吗？

    　　「嘶，陆自在为秦铭强硬出头，并非流于形式，看样子真想下狠手，这是要从根子上解决掉崔家吗？」

    　　许多大组织的负责人都倒吸夜雾，心中剧震不已，若非崔祖走得快，很可能会出「大事」。

    　　密教、世家、各大道统等，都在研究案头上的最新资料，没有想到，陆自在为了秦铭可以做到这一步。 

    　　「陆自在单人压一族，而且，那可是千年世家！」

    　　方外净土深处，崔冲和正在等他老师出关，突然收到最新消息，陆自在亲临崔家祖地，他顿时坐不住了，敲响竹林中那口雪白莹润的玉钟。

    　　「何事？」孙太初从大地尽头的茅屋中走出，数步而已，便来到金色光雨蒸腾的竹林中。

    　　「师父，陆自在针对我崔家，很可能要下黑手，我想请老师出手相助。」

    　　……

    　　陆自在先登崔府，再去该族祖地，这件事确实影响巨大，让崔家的一些对头都按捺不住，想做些事。

    　　如今这种大环境，并不适合开启族战，但做些小动作则没什幺问题。

    　　崔府，很多人都如临大敌，因为就在当日他们接到各种禀报，有人抢了他们一批价值不菲的灵药，还有人说他们的灵器店出售假货，更有未知势力袭击他们出产秘金的大矿山。 

    　　「陆自在，秦铭！」崔家小型福地中，崔父也就是崔启，其面色冰冷，咬牙低语，他知道那两人登门的「后遗症」出现了。

    　　同时，他感觉很耻辱，今天他们夫妻在陆自在的无形气场下，横飞出去，撞碎门窗，狼狈不堪。

    　　他可是崔家世俗界的掌权人，在自己的府邸中，却被人这样俯视，没当一回事，现在嘴角还挂着血迹。

    　　「静心，勿躁！」崔家两百岁出头的宗师开口。

    　　崔启点头，道：「嗯，祖父还请放心，我也只是一时心有郁气而已，能够冷静处理这些事。」

    　　顷刻间，他就恢复平日的严肃、冷冽、古板，没有情绪波动了。

    　　他淡漠地开口，道：「先让他们得志一时，待百年后，再来回头看，这些许波澜又算得了什幺！」

    　　他望向雪花飘落的远方，道：「我有三子，幼子是异人，长子和次子都是人中之龙，两百年后，未必不能为我出今日这口恶气！」

    　　当听到这些，崔家的宗师也露出欣慰的神色，在那里点头，对未来充满期待，崔家两条龙冲天之际，就是他们全族复苏之日！

    　　到时候一家双祖，甚至可能是三祖，谁与相抗？

    　　最关键的是，崔家蛰伏的两条龙潜力无边，按照世外高人的说法，未来两人都可以搅动天下风云，皆有撕裂漆黑天幕之伟力！

    　　崔启沉声道：「即便是陆自在又如何？待我儿崛起时，必要登临六御祖庭向你讨个说法！」

    　　崔家的宗师立即开口制止，道：「这种话不要多说！」

    　　崔启点头，道：「您是我的祖父，当着您的面，我自然不需要遮掩本心。」

    　　他的祖父双目幽邃，道：「那个秦铭，未来有可能会是个祸害。」 

    　　崔启道：「放心，在接下来的百年里，他将会被冲和甩开一大截，就更不要说更为年长的冲霄了。」

    　　崔家的宗师点头：「嗯，根据老祖宗对帛书法的研究，秦铭走的应该还是新生路，那种法很霸道，会吞掉神慧、意识灵光等，到了后面，速度很难提起来。」

    　　崔启目光深沉，道：「现在不给他那本帛书，没有后续的经义，他必然要被耽误一段时间。」

    　　崔家宗师摇头，道：「崔庚祖师在这件事上不可能拖得过久，不然的话，若是引起陆自在不满，会惹出大麻烦。」

    　　他们猜测，新生路将这部真经销毁得差不多了，毕竟，当年害死数位老祖师，被证明走不通。

    　　或许，世上只剩下一本帛书。

    　　崔启道：「其实，给他也无妨，新生路的速度终究比不上仙路、密教，而且，练到后面，他自己大概就得炸开。」 

    　　此前，崔家内部曾认真分析过。

    　　唯一让他们担心的是，秦铭居然靠自身就练成混元劲，并无人接引，这就有些离谱了，所以核心高层不想他接触真经的后续篇章。

    　　崔家的宗师话语低沉，老眼有璀璨的光束迸发，道：「我崔家驻世接近两千春秋，底蕴也该爆发一次了，这一世说不定会出现一位天神，以及一位天仙！」

    　　他心中非常满意，两个孩子都能沉得住气，懂得隐忍。

    　　据他所知，崔冲霄在密教练成两种镇教级真经，还对《炼身合道经》研究颇深，悟通这部典籍，若是能臻至圆满境界的话，可以肉身斩神灵！

    　　而崔冲和除却继承孙祖师的衣钵，学有镇教级真经外，还练成传闻中的《不灭仙经》，但却从未动用。

    　　崔启颔首，道：「秦铭，我小觑他了，不过我崔家双龙将来会比他更出色，比他提前两百年成为拓路祖师，这段岁月，我看他怎幺追，又如何能熬得下来。」 

    　　崔家念叨的未来天神——崔冲霄，是一个非常英武的青年，此时正在陪自己的师父行走在绝地中。

    　　昔日，秦铭在崔家时见过此人，有过极为短暂的接触。

    　　崔冲霄比他大八岁，早先一两年回家一次，后来三四年难得一见，平日都在密教潜修。

    　　一只奇禽带着信笺飞来，落在崔冲霄的肩头，他展信后皱起眉头。

    　　他的师父开口：「未来想要踏足第七境，甚至一窥天神领域，你要修成不动根本心才行。纵然绝地四分五裂于眼前，夜幕被人一把抓烂，你也要维系心境平和，不可让外因在心湖投下层层涟漪。以肉身斩神明，以心灵斩天意，需要先让你自身的形神坚固不朽！」

    　　崔冲霄施礼，道：「是，师父，外界诸因不会在我心中留影。」

    　　……

    　　「陆师兄，你如果前往夜雾世界深处，一定要保重啊！」分别之际，秦铭有些不舍。 

    　　陆自在若是就此远去，不知道何年何月才能相见。

    　　广袤无垠的未知天地，黑夜无边，而前路又是那幺危险，沿途有些地界中明显有地仙坐镇，纵然是拓路祖师也得远远躲避。

    　　陆自在道：「我在前方等你，坐看你为新生体系拓路！」

    　　随后，他又补充，不会立即上路，大概要缓上一些时日。秦铭送他的几本经文极其重要，他需要仔细参悟下。

    　　而且，他动身时不会声张。

    　　秦铭明白他的心意，陆自在这次之所以在崔家如此高调，甚至要去动崔庚，只为表明一种态度。

    　　自此之后，谁若是想动秦铭，都得先仔细掂量下！

    　　两人分别，秦铭独自上路。

    　　茫茫雪地中，他按照崔家提供的几个地名，一路探寻下去。 

    　　可惜，十几年过去，想在人海中找一个普通老人的足迹谈何容易？他纵然多方打探也无果。

    　　「我爷爷和一位老游商走了，想必，这条线能有些收获。」

    　　然而，他还是失望了，那位老游商在三年前就失踪了，最后一次带队远行后，就再也没有回来。

    　　秦铭很是心惊，那位老游商的年龄居然超过两百岁。

    　　这个行业的人，常年行走在黑暗中，出入无人区，最终会活得人不人鬼不鬼。

    　　不同的城池间，没有火泉的地界，有着各种古怪和危险。

    　　能活过百岁的老游商便是传说，他们的一生沾染了太多说不清、道不明的东西，比如：??，它就是其中的一种。

    　　秦铭也曾遇到过，险些发生危险。

    　　游商最终的命运，大多都会融入黑暗中，就此彻底消失。 

    　　一个超过两百岁的老游商，大概早已不是他自身。

    　　秦铭心中充满忧虑，但最终却只能一叹，这条线也断了。

    　　他乘坐雷霆王鸟，去了所谓的祖地老宅，入眼所见，一片荒凉，只剩下断壁残垣，这里曾经失火，烧得干干净净。

    　　秦铭仔细寻找，精神高度集中去感应，有些发现，但却无重要线索。

    　　此地是球状闪电导致的火灾，从夜空中突兀地降落，左邻右舍曾经惊恐大叫，看着这座荒废多年的宅子化作灰烬。

    　　一声低语，秦铭黯然神伤。

    　　因为，他有种感觉，自己此生或许再也见不到爷爷了，人生不如意十之八九，他有种无力感。

    　　他也曾幻想，自己的爷爷来历不凡，可是，通过新生，复苏幼年的记忆，他仔细去观察那些画面，他的爷爷真的只是个普通人。 

    　　这不是话本故事，是冰冷的现实，没有那幺多传奇。又是一年大雪纷飞的冬季，老人能熬得过去吗？

    　　或许，他的爷爷早已不在了。

    　　毕竟，当年老人自己就曾伤感地提及，以他的身体状况还能活十年就到边了，期盼秦铭快快长大，能够照顾好自身。

    　　秦铭满腔愁绪，无比怅然，怀着失落的心情，在风雪中远去。

    　　此时，他心中有些发堵，想回双树村。

    　　……

    　　黑白山，双树村，今日有旧客回归。

    　　语雀横渡夜空，顶着风雪，振翅而回。

    　　看着村口越发明亮的火泉，它瞪大眼睛，泉眼怎幺从一级蜕变到二级了？

    　　而且，那两棵树愈发长势旺盛，纵然在冬季，依旧枝繁叶茂，黑白分明，像是玉石雕刻而成。 

    　　倏然间，它睁大宝石般的双目，震惊不已，道：「我去，家被偷了，这赤红的大耗子怎幺崛起得如此之快？」

    　　红松鼠风雨无阻，正在树上练功，虎虎生风，将《金蝉经》和《龙蛇经》练得有模有样，领悟到了精妙。

    　　显然，它第一时间发现了飞回来的语雀，甚至敏锐地听到对方的话语，顿时「热烈」回应道：「窝尼玛……」

    　　语雀立即俯冲，跟它干了一架！

    　　显然，红松鼠还不是它的对手。

    　　可是这也将语雀惊了个不轻，它在外面摸爬滚打，四处闯荡，去过昆崚，更是进过西境战场，实力提升的极快，结果躲在大后方的赤色大耗子却也不慢。

    　　「你说啥，山主回来过，还对你投喂，给过奇功？真是……早知道我也不外出闯荡了，守在村里啃老多好！」语雀越想越觉得，这一路太辛苦了，而后，又将红松鼠拎过来给捶了一顿。 

    　　「窝尼玛，爷爷我不服，跟你拼了！」红松鼠也会说话了，全身皮毛红中带金，灿烂无比，顿时就是一个飞腿，和它打了起来。

    　　一阵鸡飞狗跳，两个小生灵再次干了一架后，这才彻底罢手。

    　　「啥，你说黑白山的绝地还有人给你们送吃的？包含着灵性物质，我真是想哭……在后面啃老真香啊！」语雀羡慕坏了。

    　　它决定，暂时不走了，也在这里啃！

    　　「松崽，吵什幺，哦，外出游历的的小雀儿回来了。」刘老头出现，进行安抚。

    　　他开口道：「你们要友好相处，以后我若是不在了，你们就是黑白山的两条龙，好好守着这里，替我看坟。」

    　　「老爷子，您什幺情况？身体这幺好，肯定要长命千年，不，万岁。」语雀赶紧上前问候。

    　　刘老头叹气：「七十三，八十四，两道死关，我今年七十三了，有种心慌的感觉，大概熬不过这个冬天，唉。」 

    　　语雀安慰，道：「您都新生数次了，并不是普通人，这两道坎对您来说，根本无需在意。」

    　　刘老头有些迷惘，仰天叹道：「近来，我时常做些古怪的梦，理想状态是九五而终，最为圆满。可惜啊，人生不如意十之八九，今年冬天，或许就是我的大劫。」

    　　……

    　　秦铭回归，临近黑白村，远远地望到明亮的火泉，以及那交融在一起的黑白双树。

    　　「嗯？」他吃了一惊，两颗树的树冠黑白分明，纠缠在一起，俨然是一幅阴阳图，且黑白气在在缓缓旋转。

    　　这着实奇异，过去从没有如此景象！

    　　最让他心头一震的是，黑白阴阳图中，居然还出现了活着的阴阳眼！

    　　他仔细去看，发现是两个小生物，各自栖居在一棵大树上，宛若神来两笔，在此点睛。

    　　与此同时，一群人正式从那荒凉无边的黑暗地界中进入夜州，有人叹道：「一别多年，近乡情怯，终回故土。」

    　　(本章完)

 第352章 湿了鞋 

    　　第352章 湿了鞋

    　　「真是没有想到，走出迷雾门后，居然偏离数十万里，直到今日才回到旧土。」一位老者感叹。

    　　夜雾世界，广袤无垠，他们长途跋涉，终于抵达目的地。

    　　一群人皆风尘仆仆，带着疲色，但绝非凡俗之辈，有人以银色暴龙代步，也有人坐在金色大蝴蝶背上，还有人骑着火红的巨蜥。

    　　凛冬季节，冰寒刺骨，但这群顶着风雪穿行、有些疲惫的人却挺直脊背，眼底迸发出炽热的喜色。

    　　「夜州，这片地界看似偏远、荒凉，连地仙都不存，其实水有些深，玉京临时驻足地，再怎幺慎重都不为过！」有人提醒。

    　　……

    　　双树村被大雪覆盖，在这吐一口气都能结成冰霜的酷寒时节，两个小生物坚持苦修，在树上练功。

    　　它们也在斗嘴，吹牛皮。 

    　　「赤鼠，知道雀哥我都经历了什幺吗？见过妖仙，看过祖师大战。甚至，我还纵横于战场，于密密麻麻的妖魔大军中冲杀，那种大场面，你根本想像不到有多幺波澜壮阔，真男人这辈子必须得走上一趟！」

    　　红松鼠很是羡慕，但最后又酸溜溜的反击，道：「就你？去了还不够给妖魔塞牙缝，吹什幺牛皮，松爷我不相信。」

    　　语雀道：「山主可以作证，我还曾给他当过坐骑，载着他飞天遁地，去救他的好友宁思齐，我们一起嘎嘎乱杀，阵斩天妖种！」

    　　「就你这小身板，还载人飞行，估摸着也就只能在那里吓得嘎嘎叫。」话虽然这样说，红松鼠其实对外面的世界十分向往。

    　　语雀道：「硕鼠，少诋毁我。你在这里啃老，虽然过得安逸，但是眼界、见识都差远了。世界这幺大，等你能自保时，还是去远方看一看吧。」

    　　「你怎知我经历不多？我曾成为绝地的座上宾，而且是贵客……」红松鼠吹牛时，在树上上蹿下跳。 

    　　最后，它更是拍着胸脯，硬气地开口：「若是向前追溯，遥想去年这个时候，我还救过小秦的命。」

    　　语雀不屑，道：「真鸟儿能吹！」

    　　红松鼠挺胸擡头，道：「你别不信，这是事实。上个严冬时节，全村闹饥荒，你口中的山主差点饿死，知道他怎幺活下来的吗？吃了我的救济粮，我对他有再造之恩！」

    　　语雀道：「得了吧，我怎幺听说，你那鼠洞被山主给掏了，连你都是山主的口粮，最后还是他一时心软，才没吃你，你得感恩戴德才对。」

    　　红松鼠气愤不已，当初，大雪封山时，它的老巢被掏空，险些气死，至今回忆起来还激动万分。

    　　「他吃了我的鼠粮才活下来，哪怕再过去五百年，他崛起为祖师，成为威名赫赫的地仙，也无法抹除这个事实。」

    　　语雀惊叹：「好家伙，松崽，你真勇啊，现在就为山主写下一段黑历史，你可要当心，别被灭口。」

    　　突然，它们感觉后背发寒，接着就被倾泻下的暴雪淹没了，惊得两只小生物一阵怪叫。

    　　「山主？」

    　　「秦大爹！」

    　　……

    　　秦铭准备在黑白山蛰伏，积淀自身的道行。

    　　毕竟，他在西境战场上连杀天妖种，战绩太耀眼，如今是时候该低调行事了，默默提升实力才是硬道理。

    　　「小秦，你回来了！」刘老头非常高兴，随即有诸多感触，低语道：「最近，老头子我时常做些残碎的梦，光怪陆离，想要接近，又无法真正触及，会被惊醒，我感觉自身大限已至，熬不过这个冬天。」

    　　秦铭顿时心头一沉，刘老头重走来时路，要以失败而告终吗？

    　　「将来你可不要改变生命形态去成仙，不然的话，若是有朝一日后悔，追溯原本的路，必要付出无比惨重的代价，五百年了，这一切还没有结束！」 

    　　刘墨神秘兮兮，说了这幺一堆话，而后自己都觉得怪诞，露出迷惘之色。

    　　接着，他眼神茫然，喃喃道：「这一世落幕，我才能彻底摆脱过去。」

    　　显然，他的状态不对。

    　　按照红松鼠所说，最近刘老头的家人都觉得他像是中邪了，都已经在为他准备后事。

    　　秦铭道：「没事，有我在，您老人家死不了，保准能活到九五之龄，圆满落幕，进而开启新生。」

    　　刘老头有时正常，有时则如同梦呓，此时状态便有些异常，他双眼无神，道：「小秦啊，吃过神明的肉吗？等我哪天快不行了，请你吃个够。」

    　　刘家的院子中，大黄狗赶紧夹紧尾巴，钻进狗窝里，低调做狗，连叫都不敢叫一声。

    　　秦铭回归黑白山，开始静修，有时和刘老头交流，对方不经意间的一句话，就能对他触动不小。 

    　　他确定，刘墨是从玉京逃出来的生灵，这相当惊人！

    　　不过，很可惜，但凡涉及到玉京，都似乎是禁忌话题，只要秦铭稍微探究，认真询问下，刘老头状态就不对。

    　　刘墨被残碎的梦境困扰，连他自己想接近那些梦幻泡影，都会陷入迷惘中，就更不要说外人想介入了。

    　　外界，纷纷扰扰，各种奇禽划破夜空，消息满天飞，和秦铭有关的不算少。

    　　他连着进方外之地、密教，以战功换取残经，并和种子级人物切磋，引发热议，就更不要说和崔家的恩怨纠葛了。

    　　纵然天地间大雪茫茫，也没能阻隔消息的传递。

    　　「嘶，孙太初出关，亲自驾临崔家，小住两日，总算帮他们稳住局面，不然的话，崔家最近会非常被动，他们的对手动作很大。」

    　　这则消息如惊雷炸响，令各方势力大受震动，仙路赫赫有名的祖师出关，足见其对关门弟子崔冲和的重视。 

    　　许多大组织都在严密关注，仙路祖师是否要对陆自在出手？

    　　显然，人们多想了，孙太初根本没有大动干戈的意思，他因崔冲和而出关，只是告诉各方不要落井下石。

    　　他平静而来，又无声远去。

    　　即便这样，孙太初、陆自在、秦铭、崔冲和等人的名字，也一而再地被人们提及，引发热议。

    　　与此同时，秦铭和神种赫连昭宇在净土外的冰原上大战的详情，也彻底传播开来。

    　　夜雾下，各座城池中很多人都在谈论。

    　　「堪比古之圣贤回归少年时期对决？这幺牛犇，上面居然封锁消息，直到现在才在底层传开！」

    　　「你不要乱说话，赫连昭宇是方外净土的种子，和我们密教无关！」

    　　「嘶，有小道消息传出，秦铭在仙土时还曾和姜苒闭门切磋，新生路这是要重新焕发璀璨光彩吗？」 

    　　……

    　　秦铭躲回黑白山，低调潜修显然是正确的选择，最近夜报、世报等都是和他有关的话题，而他并不想被各方审视。

    　　任外界喧嚣，他从人们的视线中彻底消失，安心研究各类经文，提升道行。

    　　「以肉身斩神灵！」秦铭参悟《炼身合道经》，完整的真经在手，让他的体质再次小幅提升。

    　　他轻叹，不愧是让帛书法祖师都异常重视的经文，若是当年有全本在手，几位祖师或许能熬得更久一些。

    　　「八卦炉中炼心猿，这是一剂猛药！」

    　　秦铭对四页玉书极为重视，每天都在认真揣摩，这涉及心灵之力，让他的新生之眼发生变化，比以前更加厉害。

    　　对此，他也有些苦恼，偶尔会看到层层迭迭的迷雾深处，有极其年老的游商、??等。 

    　　半个月后，黑白山中，秦铭的拳光划破黑暗，照亮绵绵山岭，他对《金乌照夜经》有了更深入的理解。

    　　「古代，最起码有人双路同修。」他确定，将神慧、天光、意识灵力混融后，运转此经，最为顺畅，威力也更大。

    　　「神游的时刻到了。」深夜，秦铭盘坐在黑白双树下，宛若一尊神明在此悟道，树上黑白气流转，化成阴阳图。

    　　而在地面，秦铭静坐，天光混融意识力，挣脱出肉身，随后披裹着破布，带着异金小剑，他冲霄而上，没入漆黑的云端。

    　　这是他每天都要进行的一种苦修，前往神秘而又深邃的天穹深处，经受罡风轰击，接引天光以及承接偶尔洒落的世外之火洗礼，熬炼自身。

    　　事实上，仙路的人到了第三境——和光，便会尝试「渡劫」，或者以「仙火」洗礼。

    　　其中大部分人，便是在师门长辈的陪同下，来到苍穹之上，接触各种恐怖的世外物质，从而渡劫。 

    　　现在，秦铭也在体验这样的苦修。

    　　他并无人陪同，每日都自己神游上来。

    　　厚重的云朵之上，一片漆黑，唯有天光、世外奇火出现时，才有光亮，不然的话，宛若「天渊」，伸手不见五指，黑得瘆人，压抑感扑面而来，让人要窒息。

    　　秦铭神游，一路向上，自语道：「我这是在接近九霄吗？天穹不同层面，对应的罡风不一样，能落下的天光、仙火等也不同。」

    　　九霄之上，有些可怕罡风能在一瞬间吹散人的意识灵光，有些世外仙火，能将大宗师在顷刻间烧成灰烬。

    　　故此，秦铭较为谨慎，越是了解越是慎重。

    　　他自然不敢去九霄之上，保守起见，每次都是在第三境所在的范围内，不过，在这片区域想捕捉天光、世外真火等，要靠运气。

    　　今天，他收获不小，一大片「流星雨」倾泻下来，全部被他捕捉到，里面有天光，也有莫名的奇火，还有说不清道不明的红雾，所有这些都在「侵蚀」他，进而使他经受「千锤百链」。 

    　　不过，当中也蕴含着生机，能补充他的消耗。

    　　不然的话，没有益处，谁会愿意登天，进行最危险的「渡劫」？

    　　秦铭感觉「吃饱」，裹带着剩下的大片「流星雨」，想要穿透云层，返回地面。

    　　突然，他「寒毛倒竖」，现在他虽然没有肉身，但依旧有种如芒在背的感觉，整个人都绷紧。

    　　秦铭立刻用破布裹住自己，不再接受「罡风」冲击，以及仙火的「熬炼」，而且将异金小剑握在手中。

    　　他极速侧移，划破夜空很远，回首时，瞳孔收缩，心头剧震不已，常在河边走，果然还是湿了鞋。

    　　他看到一个有些阴冷的「活物」！

    　　其实，秦铭也不确定它是否真的活着，对方为人形，全身被近乎腐烂的黑袍包裹着，面孔白得瘆人。

    　　他早就听闻过，漆黑的夜幕中不是那幺「干净」，有各种极为可怕的传闻，今日终于遇上。

    　　比如，曾有方外之地的门徒神游，在夜空中凄厉惨叫，隔着很远都能听到咀嚼声，等高手赶过去时，只在夜空中发现几滴「意识之血」。

    　　当然，九霄间也有机缘，曾有仙种意外发现一朵金色的花蕾，在苍穹之上的夜雾海中漂流，哪怕只艰难地摘取到三片花瓣，也令他道行猛烈提升，冲破第四境天关。

    　　秦铭向着云层下方俯冲，不想在「深渊」般的天穹上和披着腐烂黑袍的生物对上。

    　　那个莫名的「怪物」尾随着他，一路穿透漆黑的夜幕，向下扑来。

    　　秦铭的新生之眼最近提升猛烈，回首时，看得真切，怪物的脸像是人面，却接近骷髅形状，不过有血肉，只不过白得过头了。

    　　他觉得，那张怪异的面孔比崔冲和下葬了五十年的太奶奶的死人脸都要白十倍不止。 

    　　秦铭运转《金乌照夜经》，他贯穿高空，顷刻间俯冲到地面，回归自己的肉身中。

    　　他在双树下猛地睁开眼，攥紧以九世木炼制的量神尺，长身而起，准备迎战来自天穹上的怪物！

    　　显然，这个黑袍生物不比他慢，已经临近低空，径直向着他扑来。

    　　而且，它已经发出阴冷的笑声，这种感觉相当不好，声音像是来自地狱的金属板在摩擦，令人起鸡皮疙瘩。

    　　突然，夜空中，一只正在游弋的血风筝出现，如一道血色的闪电划过，那个怪物发出一声凄厉的尖叫，直接就破碎了，而后消散。

    　　秦铭出神，直到看着血风筝在风雪中飘荡着远去，他才回过神来。

    　　此际，他身上还缠绕着大量「流星雨」，赶紧坐下，开始以肉身吸收、炼化，在此修行。

    　　后半夜，秦铭倏地睁开双眼，迸射出两道神芒，他的道行提升了，由灵场两重天晋升到三重天。 

    　　他整个人的肉身、精神场，皆生机勃勃，变得更为强大。

    　　「真不容易啊，距离西境大战落幕已经四十余日，当初我离灵场三重天不是很远了，潜修这幺久才突破。」

    　　秦铭没有自满，反而在沉思，按照这种趋势的话，如果不藉助外物和大药等，他需要十年才能冲破天关到第四境。

    　　这和他早先估算的差不多，毕竟，纵然是霸王，也都花了二十年的时间。

    　　「嗯，让我再想一想，该怎幺提升速度，登临九霄之上吗？可是不说罡风、劫火等，连漆黑的苍穹都不干净，有莫名的生物隐伏。」

    　　……

    　　次日，昆崚发出一声宏大的钟鸣，各大组织都被惊动，居然在召唤新生路、密教、方外之地等各条路的祖师！

    　　谁都不知道，究竟发生了什幺大事。

    　　(本章完)

 第353章 域外来客认亲 

    　　第353章 域外来客认亲

    　　昆崚，金钟敲响，声动千里。

    　　它悬于夜空，随后直没云霄，气冲牛斗。

    　　据说，这是从玉京坠落出来的残钟，非突发大事件不可敲击。

    　　一圈又一圈金色涟漪扩散，整片云层都被有形的钟波照亮，在宏大的声音中，天际一片通明。

    　　显然，这是多事之秋，算上今日，金钟已经一年连响三次。

    　　昆崚地界，所有人都懵了，这是发生了什幺？许多人看着被金色钟波浸染的云层，都身体僵硬，面色呆滞，难道要再次发生「天变」不成？

    　　在钟响的刹那，这片地界就有数十只「闪电鸟」没入夜雾中，皆熠熠生辉，如同流星划过，倏然不见。

    　　它们穿云破雾，飞向远方，目标是各大祖地。 

    　　「叮铃铃！」

    　　在它们的腿上，都挂着洁白的铃铛，荡漾出柔和的波纹，其「音」投送在沿途生灵的心头。

    　　这是异宝，能让人的精神场共鸣。

    　　沿途，任何人不得阻挡，这种宝铃乃是祖师亲手炼制，有特殊意义。

    　　「玉铃传讯，十万火急！」

    　　长夜下的各座城池，听到这种奇异的铃音后，纵然是那些城主都头皮发麻，最不想听到这样的「传讯」。

    　　有些事没有消息，就是最大的好消息。

    　　玉铃一现，很可能就意味着，天下将乱。

    　　数十只闪电鸟飞向夜州各地，引发轩然大波。

    　　「嘶，异域来客，祖师级强者有多人现身昆崚。」

    　　皇朝、各教祖庭、超级大组织，当日都被惊动，许多老前辈纷纷出关，都忍不住倒吸寒雾。

    　　「第六境的域外来客悄然摸进昆崚，行踪十分诡异，曾出入各大学府、绝地、煞地，像是在探寻着什幺。」

    　　而且有域外强者，进入层层迭迭的迷雾空间中，疑似在探究和玉京有关的那座土城。

    　　这些被昆崚地界的巡天神镜发现，显照出来，大宗师级人物立刻敲响金钟示警，向各条路的祖师求援。

    　　夜州各地，一轮又一轮大日升空，宛若长虹惊天，撕裂漆黑的夜幕，极速向着昆崚地界赶去。

    　　许多人都被吓到，莫不是和妖魔文明大战刚落幕，新的战端就又要开启了？

    　　夜色中，各座城池都短暂地陷入寂静，上一次各条路皆缟素，死了太多的人，眼下谁都不想再燃战局。

    　　域外来客中，一位老者开口：「我都说了，夜州和其他地方不一样，水有些深，即便没有地仙坐镇，也遗留着一些残宝，纵然是我等，过于高调，也会被立即发现。」 

    　　他们进入夜州已有半个月，有人重临旧地，在追忆着什幺，也有人出入一些重地，在探索遗迹。

    　　各教的祖师在途中就已集结，来得很快，隔着很远便看到一些超级坐骑，如大地暴龙、金蝶、玉犀等。

    　　域外来客并未逃离，居然一直等在昆崚。

    　　夜雾下，他们当中，有的人白发苍苍，有的人风华正茂，还有的人略显稚嫩，年龄跨度很大。

    　　西境一战，夜州各条路皆损失惨重，部分祖师战死，活下来的人也都有伤在身，有些人甚至不得不闭死关。

    　　眼下现身的人数自然远少于全盛时期。

    　　不过，驾临昆崚的祖师都是硬茬子，比如冷明空、赫连承运、当世如来，还有密教被称为「不朽者」的老前辈等。

    　　「我等无恶意，甚至，我们当中，有些人就是出生在此地，本就是夜州人。」域外来客中一位老妪开口。 

    　　夜州这边，所有祖师都吃了一惊，昔日，进入夜雾世界深处的人回来了？

    　　此时，他们都站在昆崚城外，雪地茫茫，双方相隔数里远。

    　　对于祖师级人物来说，这和面对面没什幺区别。

    　　夜州这边，即便减员严重，人数上也占据绝对的优势，他们向前走去，而对面的人也露出善意，接近过来。

    　　「嗯？承运，你还在世间，真是太好了！」

    　　对面，刚才说话的老妪有些激动，发现人群中的赫连承运，她的眼圈都有些发红。

    　　她望着那赤金甲胄覆盖下的少年，盯着其眉心的红色印记，感受到那熟悉的冷峻气质，确定他的身份。

    　　赫连承运虽然是拓路前沿领域的老怪物，但容貌并不老，依旧英姿勃发。

    　　此时，那他古井无波的心境，也泛起波澜，出神地看着对面，尝试地呼唤了一声：「赵琳……师姐？」 

    　　昔日，两人险些成为道侣。

    　　赵琳的师傅是赫连承运的师叔，五百年前，那位仙路祖师带着数位门徒远走夜雾世界深处。

    　　按照方外净土封存的卷宗来看，那次是仙路主动派高手探索远方，可惜去的人再也没有回来。

    　　「卓青崖……师兄？」域外来客中，一名老者带着不确定的语气，望向密教重要派系天神宫的祖师。

    　　毕竟，他们已分开五百多年，当年各自还风华正茂。

    　　密教的老祖师卓青崖盯着前方，道：「你是……卢玉璋师弟？」

    　　「对面可是师祖当年戏言钦点的……小如来？」域外来客中，一个秃头老者双目露出两道金霞，望向新生路祖师那里。

    　　其实，当世如来也一直在盯着他，心头颇不宁静，早已凭藉「慧眼」看出，那疑似是昔日师伯的首徒。 

    　　不过，两人分别早已超过五百年，岁月变迁，彼此和过去都大不相同了。

    　　「你是……斩龙师兄？」

    　　「是我，小如来你竟然这幺高大了！」

    　　谁都没有想到，从玉京坠落出的神宝——金钟，敲响之后，原以为会有「天变」发生，结果这里却成为大型认亲现场。

    　　一些相对还算「年轻」的祖师，都有些出神，误以为大敌来犯，其实都是一些离开夜州的老前辈。

    　　这些人当年并不是一起离开夜州，但看样子最终都到了同一片地界。

    　　「师兄，既然你等回来了，为何没有归回祖庭，而是在外徘徊？」

    　　「唉，近乡情怯，五百多年过去，我担心物是人非，自重新踏上故土，我就在四处走动，追忆过去，也在了解这数百年来的变迁。」

    　　……

    　　当日，天下震动，夜色下的各座城池哗然，人们都被惊呆了。

    　　这可不是夜报「震惊部」用夸张笔法写出来的唬人的标题，而是天下各地的人们真的都震撼不已。

    　　数百年前，有些祖师带着弟子离开夜州，去探索新世界，连那些门徒都已破关为祖师，今日归来。

    　　这些人中，最早离开的一批距今已经快六百年，稍微靠近的一批人远行距今也有四百八十年。

    　　「再探，再报！」连一些大组织的负责人都百爪挠心，想要了解具体的真相，这群人去了哪里，为何失联数百年，又为何突然回归。

    　　随后，有各种消息传出。

    　　回归的人中，不乏当世老祖师的亲人。

    　　比如，涉及新生路的祖师擎天，他消失五百多年的次子竟回来了。 

    　　原本擎天遭遇重创，正在闭死关，结果被惊得直接走出密室。

    　　「父亲，孩儿不孝，在山门外徘徊多日，不敢进祖庭，没有能为您分忧，反而惊扰您养伤。」

    　　擎天盯着他看了又看，道：「你真是我的子嗣吗？」

    　　「父亲，你不认我了？」擎天的次子白发苍苍，眼中含着热泪，噗通一声跪倒在地，以膝盖顶着地面，向前挪动身体。

    　　接下来的数日里，夜州各地热议，从灯火璀璨的城池，到偏远的村镇，都先后得到消息。

    　　秦铭也被惊了个目瞪口呆，他听闻时，已经是四日后，一位游商来到附近的银藤镇，才带来消息。

    　　只能说，黑白山这片地域实在太偏远了，各种消息往来不畅。

    　　他琢磨很久，这件事影响不小，那些人当年探索到了什幺区域，难道在夜雾世界深处同一地落足？ 

    　　同时，他很关心，有没有帛书法祖师的门徒归来？

    　　一些真相，渐渐揭开。

    　　这次，共有八十几人进入夜州，显然仅有部分人属于归回故土。

    　　「远方，有一片浩大而又璀璨的国度，其疆域广袤无垠，壮丽山河披锦绣，巍峨山脉连绵如龙。钟灵毓秀之地，英杰辈出，贤才云集。星罗棋布的巨城一座座，数之不尽，皆无比雄伟。修行文明蓬勃兴盛，典籍秘术浩如烟海……」

    　　消息一出，立时动天下。

    　　最为重要的是，那个极尽辉煌的文明是属于人类的强大国度。

    　　此后数日，所有人都在谈论远方那个耀眼的人类文明，引发全民热议。

    　　夜报、世报、昼报等不吝笔墨，大肆报导，铺天盖地的消息，为人们呈现出一个波澜壮阔的世界。 

    　　许多人心生向往，恨不得远行，跑过去亲历一番。

    　　「那里有地仙坐镇！」

    　　每一次报出的新消息，都能让人心潮起伏。

    　　须知，夜州对有地仙的文明忌惮不已，现在听闻由人类做主的国度中，修行文明竟繁盛到这种程度，自然都十分激动。

    　　「甚至，还有七日迭加者，有人不改变生命形态，就成功踏足第七境。」

    　　这则消息一出，天下皆惊。

    　　夜州这边，随着不断拓路，大体上是一代比一代强，到了这一世，某些极致领域的祖师若是想改变生命形态，未必不能成地仙。

    　　比如，冷明空、赫连承运等人。

    　　然而，夜州这边的祖师志不在此。

    　　他们想维系原本的形态，摧枯拉朽，打穿天关，立足第七境。 

    　　眼下，遥远的人类国度中，竟已经开拓到那个领域中，离去的人带回这样的信息，着实引发一场大地震。

    　　据传，这些天以来，密教、方外之地、新生路的种子们，正在和远渡而来的那些年轻人密切往来，持续热情交流。

    　　甚至，有些仙种、神种想要远行，前往那个神秘国度进修，提升自我。

    　　那个璀璨的人类文明，在夜州的西南方向，扎根在一片浩瀚的灵秀之地，高度繁荣昌盛，距离夜州明面上的路径最少也有一百五十万里。

    　　「最为关键的是，来往两地间，需要穿过一片迷雾区，那里有「门」，疑似是一条捷径。」

    　　不然的话，两地相隔很难说清到底有多远。

    　　外界，沸反盈天，各种消息如潮水涌来，将平静彻底击碎。

    　　黑白山，秦铭像是与世隔绝，任远方纷纷扰扰，他都不为所动，安静地修行。 

    　　远行的「游子」归来，几乎称得上举世瞩目，占据了所有焦点话题。

    　　当然，在所有热论中，也有些「不和谐」的声音，比如「实报」就曾发表看法，追问那些人为何中断音讯这幺久。

    　　「远行的前辈，他们是幸运的，成功避开四百五十年前的两场流血大战。那个时代，老祖师们几乎全部拼光。而这一世，他们如果提早回来两个月，以他们的修为和阅历，投身于这个时代的对外血战中，定能一展过人的风采，或许也能稍微弥补当年的『遗憾』。」

    　　这些话语略微带刺，但的确引起一些人共鸣。

    　　不过，各方过激的话语不多，皆适可而止。

    　　历代以来，夜州有很多高手进入夜雾世界深处，大多一去不复返，生死成谜，像这样回来一大批人马，实属罕见。

    　　那个无比辉煌的人类文明国度，对夜州很重要，若无问题，各条路的很多高手都想去游历一番。

    　　「任尔东南西北风，我且先修行！」秦铭盘坐黑白树下，自身和双树渐渐融为一个整体，化作阴阳图，黑白气围绕着他高速旋转。

    　　(本章完)

 第354章 朝圣？ 

    　　第354章 朝圣？

    　　浅夜，黑白山，雪花飘零，血竹成片，从竹节到叶子都鲜红透亮，像是赤玉雕刻而成，在皑皑白雪间，着实清新、惊艳。

    　　秦铭静坐，正在揣摩《炼身合道经》，在这种极端的酷寒气候中，他放弃天光护体，熬炼体魄。

    　　随着他以特殊的节奏呼吸，白雾涌动，他全身都像是被仙气淹没了。

    　　秦铭体内，一条条大筋化作「真龙」，所谓的秘窍成为「仙湖」，此时诸龙复苏，于「湖」中饮「仙浆」。

    　　他的筋脉在被拉伸，竟有真实的「龙吟」传出，吓得附近的异兽、奇禽都在颤抖，不敢冒头。

    　　「仙湖」当中，潜能如涟漪般荡漾，让他的骨骼都浸染上光彩，而后百骨齐震，有「雷音」响起。

    　　秦铭的体表，覆盖着朝霞般的金光，而内里的骨头则洁白如月华凝聚，晶莹中带着灵韵。 

    　　不久后，他大汗淋淋，在风雪中，全身有仙雾升腾，他感觉通体舒泰，像是吃了古书中记载的人参果，似在被伐毛洗髓。

    　　此时，他正在向着传说中金身、玉骨变化。

    　　秦铭呼出一大口白雾，随即睁开眼睛。

    　　去年此时，他在这片血竹林中刀斩血蛇，人生第一次获得灵性物质。

    　　外出一年，再进黑白山，他已不再像过去那般「孱弱」，需时刻警惕大山中的奇虫、怪兽。

    　　他透过风雪，遥望远方，自身实力虽然提升一大截，但在这风起云涌的大时代，还是不够看。

    　　仙路、密教、异类、绝地等各个体系，都在拓路，现在远方更是出现一个浩大而又璀璨的人类文明国度，各方竞逐，百家争鸣，尽显盛世辉煌气象。

    　　就更不用说，夜雾深处，还有大量的异族文明，甚至传闻有地仙皇朝等，让人向往而又敬畏。 

    　　「还需更强！」

    　　夜色渐深，秦铭已练完《金乌照夜经》，这段日子，他一直在体内「开荒」，拓展出不少神秘路径。

    　　他明显感觉到，自己的天光劲更为强劲了，血肉像是一个仙光荡漾的熔炉，似栖居着一只金乌。

    　　秦铭出山，看到大地尽头一头毛驴不急不缓地蹚着积雪走来，驴背上坐着一只通体雪白的老黄鼠狼。

    　　当初，他对这个生灵忌惮不已，要远远地避开。

    　　今日，他只是抱了抱拳，就飘然远去。

    　　老黄鼠狼一怔，点头回应，心情颇为复杂，它对这个少年自然有印象，去年大雪封山，它曾远远地看对方肩头带血，于山林中搏杀驴头狼。

    　　「想不到啊，仅短暂的一年，他就已成长到这一步！」

    　　深夜，火泉畔，黑白双树上，两只小生灵化作阴阳眼，各自似模似样地盘坐，散发着浓郁的灵性。 

    　　它们已经知道，跟着秦铭一起修行，好处多多，在他悟道时，不止是游离在夜雾中的神秘物质增多，还有道韵萦绕。

    　　秦铭在研究《地磁经》，虽然得到可以用肉身斩神灵的经文和四页玉书等，但他对各种奇功也未放弃，而且在深入挖掘，要吃透它们所有的真义。

    　　此经和灵场甚为契合，且适合御万器。

    　　他一念间，身后便浮现出羊脂玉铁刀、赤玉剑、墨玉锤、量神尺等，此外雪地下的一少量废铜烂铁等，也破土而出，出现在他的周围，化作武器。

    　　随后，他又将此经和《金蚕经》结合起来，金色的大网顿时以他为中心向外扩散。

    　　后半夜，秦铭的「灵场」展开，目前只有练成特殊瞳术的人能朦胧地看见，有形的场，层层迭迭。

    　　倏忽间，灵场波中，密密麻麻的黑白粒子震动，威能显着的提升，持续向外扩张出去。 

    　　秦铭确定，不管是须弥场、天魔力场，还是密教的成神内景地，亦或是仙家的意境奇观，他都可以用灵场直接硬撼之。

    　　随即，五种圣煞分解，化成粒子，分布在灵场中，进一步提升其威能。

    　　最近这段日子，秦铭悟道，总结经验，融合各类经义，而且每天深夜都在神游，前往漆黑的天宇之上捕捉「流星雨」等，并未被上次那只怪物吓到。

    　　转眼一个月过去，秦铭的道行有所精进，实力比过去更强，但是进入灵场第三层后，他幽幽一叹，觉得有些慢了。

    　　将灵场境界量化后，他可以更为清晰地感受自身的变化，也能鞭策与激励自己苦修、前进。

    　　按照眼下的这种趋势，他每提升一层天，都需要一年左右的时间。

    　　「这样按部就班地走下去，委实有些慢。」

    　　秦铭难以等待，因为他在和仙路、密教的人作对比，就更不用说远方那个辉煌的人类文明国度了。 

    　　长夜无光，天地暗如渊，然而，夜雾世界深处的各种文明却很璀璨。

    　　「想要提速，除却内求诸己，那只能外寻『他物』了。」

    　　可惜，西境大战落幕后，夜州最紧缺的就是灵物，从青壮中的高手到宗师，再到祖师，都需要大药疗伤。

    　　除此之外，那些特殊的宝地，如：山河灵巢、大地之窍等，都是有主之物，早已被人占据。

    　　整片地界都开发得差不多了，很难再「捡漏」。

    　　至于九霄之上，神游夜雾海，那就着实过于冒险了，不见得能在苍穹间遇到金阙、神药等机缘，过于「登高」的话，遇到比崔冲和他太奶奶的脸还惨白的怪物的机率或许更大。

    　　秦铭琢磨：「难怪历年都有人离开夜州，去探索新世界，后面的人想要崛起，资源不够分，得另谋出路。」

    　　他在黑白山蛰伏一个月出头，将参悟的经文都理解得差不多了，接下来想去碰一碰机缘，在这漆黑的世界中，是否还有无主的妙药、仙巢等？ 

    　　甚至，如果远方那个灿烂的人类国度如果靠谱的话，他也准备动身去看一看。

    　　不然的话，仅靠苦修，走正常的道路，他还得需要多年才能去冲破第四境的天关。

    　　「小秦，这《黑白经》对缓解我的症状确实有大用，我很久以前似乎真的接触过，感觉非常熟悉，我应该可以熬过这个漫长的冬季，你放心远行吧。」刘墨送行。

    　　秦铭早就怀疑，这部经文和刘老头有关，现在无疑被证实。

    　　「山主，你又要远行了？」语雀眨巴着宝石般的眼睛，终究是忍住了，没有跟随，它准备啃老一段时间。

    　　「秦大爹，没事多回家看看！」红松鼠现在比过去乖顺多了。

    　　这段时间，秦铭浅夜在黑白山，深夜在双树下，尽量避开此地村民，减少羁绊，今日无声地远去。

    　　他路经赤霞城时，发现孟星海在西境战场落下的重伤，已经好得差不多，放下心来。 

    　　「小秦，你的进境已经很快，现在重要的是稳，不要冒险！」孟星海语重心长地说道。

    　　「孟叔，我明白！」秦铭仅在此地停留一日，便乘坐雷霆王鸟远去。

    　　纵然在游历途中，他也在修行，夜州的许多巨城，还有被天光轰击过的名山，都曾出现过他的身影。

    　　秦铭不得不叹，有些地界真的有造化物质，山体流动着斑斓神霞，地缝汩汩冒天光，看得他直流口水。

    　　奈何，这样的大地秘窍深处，有老怪物闭关，早在千年前就被密教、仙路等占据了。

    　　秦铭不信邪，行走在深山大泽间，凭藉新生之眼，想要自己寻龙穴，觅神巢，找出未被发现的奇地。

    　　然而，最终他却闹得灰头土脸，在一片看似祥和的大泽中，居然挖出一个万人坑，事后更是惹出离谱的怪诞现象。

    　　每当他入梦，都会有一个七窍流血的老妪出现，像是扎根在他的精神场中。

    　　纵然是雷霆王鸟，每日也都是噩梦连连。

    　　最后，秦铭足足用天光烧了自己三天三夜，又帮雷霆王鸟不断洗礼，才彻底摆脱那张流血的脸。

    　　当然，他第一时间遁入大虞皇都，也起到了作用，阳气越旺盛地方，那张老脸越暗淡，消散得越快。

    　　秦铭虽然还是有些不服，但却也不得不叹，好地方的确都有主了。

    　　一路行来，他听到很多关于异域来客的消息。

    　　昔日，一批又一批高手远行，探索新世界，似乎唯有前往西南方向的那些人进入地仙级的国度后，还能安然回来。

    　　「我们发现那片极尽辉煌的人类文明后，也想早点回来报信，奈何，中间有浓郁的迷雾所阻，归途远比去时路难走千百倍不止。」 

    　　沿着不同的路行走，最终贯穿迷雾后，会出现在不同的地界，偏离心中原本的目标也不知道会有多远。

    　　当年，他们远走西南时，主要是前人在迷雾前留下石碑标记，所以后来者大多都沿着同一条路而去。

    　　最为关键的是，对面的迷雾并不稳固，数百年来，若隐若现，他们想要踏上归途，不仅需要各种试错，还需要等到清晰的迷雾门出现时方可进入。

    　　最近都是关于游子归来的消息，因此秦铭想要了解并不难。

    　　「这群人到底有无问题？」

    　　秦铭思索，就凭夜州那群祖师的老辣，如果真有严重状况的话，不管是不是昔日的师姐、师兄，都照样会下狠手。

    　　甚至，他觉得，按照某些祖师的行事风格，神不知鬼不觉地对部分人的意识海进行探究，应该已经进行，且成功了。 

    　　秦铭进入大虞皇都没多久，就被人寻上门，来人身段修长，虽穿着赤红甲胄，但难掩美好的曲线，一头青丝飘散到腰际，肤色白皙如象牙，容貌倾城，丰姿绝世。

    　　她正是大虞皇朝的四公主姚若仙。

    　　秦铭并不意外，在对方的地盘上，尤其是他的坐骑雷霆王鸟并不普通，且是姚若仙送的，自然能被发现。

    　　不过，他并不担心行踪泄露。

    　　虽然他没有加入六御祖庭、如来教等，但现在他和项毅武代表的是新生路年轻一代的门面和门板，且前不久有陆自在为他出头，在这种大背景下，不会有人找他麻烦。

    　　带有庭院的客栈中，雷霆王鸟立即上前见礼，道：「见过殿下。」

    　　同时，它又望向姚若仙的那头坐骑——雷霆皇鸟，瞬时眼冒电火花，道：「见过公主！」

    　　显然，它见到同族中的种子级皇鸟后，比之面对姚若仙时还要热情很多。 

    　　可惜，任它大献殷勤，雷霆皇鸟都只是矜持地点头，或者以最简短的语句回应：「嗯！」

    　　秦铭手抚额头，不想看这只舔王，他将姚若仙请进屋中。

    　　姚若仙道：「最近一个月，你去了哪里？消失的很彻底，外界风风雨雨，很多人都想请你出来小聚，却找不到人。」

    　　她直接告知，各条路的种子都在和来自远方的那群年轻人接触，也多次想请他赴会，结果发现他失联了。

    　　「不会又比斗了吧？」秦铭露出异色，他都快有应激反应了，但凡找他，多数都是请他去当「打手」。

    　　姚若仙摇头，道：「这倒是没有，夜州这边的人数次和他们交流，相处融洽，彼此印象都相当不错。」

    　　随后，她笑了起来，道：「看来你最近消息真的非常闭塞，一直在苦修吧？」

    　　秦铭问道：「他们回来后，还会走吗？有没有什幺特殊的举动，不见得是要落叶归根吧，毕竟，还带着不少青壮回来。」 

    　　姚若仙道：「那群人很坦诚，说咱们这边的部分功法，很可能是某些无价真经的引子，或者说是前篇。」

    　　比如，古代神仙道场的那部《黑白经》，虽然无人能练通，但是来头着实不小，据传可能与远方某一至高经义有些关联。

    　　「又如仙路的四页破碎的玉书，可能只是前置篇章，正本经文应该有九页，或者是十二页。」

    　　秦铭听到这里，不禁惊异，若是这种情况的话，四页玉书的主人也没有练过正本经文，那幺他自然也无从感应到更多。

    　　姚若仙道：「他们在那边查阅到很多珍贵的资料，所以觉得，咱们这边的地下遗迹中，或许还有后续篇章，或者还埋着其他更为了不得的典籍。」

    　　秦铭问道：「各条路的祖师态度如何？」

    　　姚若仙笑盈盈地告知：「祖师们颇为认可，让他们放手去挖掘，有需要尽管说，而祖师们又都去闭关养伤了。」 

    　　秦铭思忖，祖师们这是有底气，这些人真要是有收获，夜州这边必然要拿到好处，没人可以在这边空手套经文。

    　　他开口道：「他们欲深挖遗迹，寻找真经，恐怕不是全部吧？或许还有其他目的。」

    　　「这就不是你我需要操心的事情了。」姚若仙喝了一口清茶后说道。

    　　秦铭蹙眉，道：「那边若是有地仙，或者是七日迭加者，亲临这片大地，我想各位祖师也会压力倍增吧？」

    　　姚若仙神色凝重地点头，道：「那边的强者确实很厉害。」

    　　随后，她像是想起什幺，道：「你最近没有看夜报，可能错过了一些消息。你可知，回归的年轻一代中，有些人惊艳夜州，被大肆报导过，纵然是古之圣贤重返少年，都不见得能压制。」

    　　秦铭顿时来了兴趣，问道：「他们有多幺非凡的表现？」 

    　　「当时，实报、夜报、世报都不吝赞美，极尽夸赞，你居然这幺心大，错过了这些，而且事后也没有去了解。」

    　　姚若仙提及，其中一人走的是新生路，其早年时，还在第一境就练成了三御劲！

    　　秦铭面色平静地点头，道：「非常出色，不过，我们这边也有三御劲加身者、撼天者、金身涅槃者。」

    　　姚若仙注意观察他的神色，见他这幺平静，心头震动不已，眼前的少年当初在第一境时究竟达到了什幺层面？

    　　她继续开口道：「那个人比之正常的撼天者、金身涅槃者要厉害，很有可能抵临三御劲后期！」

    　　「了不得啊！」秦铭评价。

    　　姚若仙摸不清他的状况了，昔日，他到底在什幺状态？

    　　她微笑道：「这个人很想和你交流。」

    　　「为什幺？」秦铭问道。

    　　姚若仙道：「因为，他听闻了你的战绩，而且有小道消息传出，无人接引，你依靠自身练成混沌劲，让归来的人都心惊不已。」

    　　关于帛书法练出来的天光劲法，在昔日有多种称呼，有人喊它为混元劲，也有称它为混沌劲，还有圣劲、天神劲等说法。

    　　「哦，他们很在意《帛书法》吗？」秦铭露出异色，同时警觉起来。

    　　姚若仙摇头，道：「他们在意的并不是混元劲本身，而是你这个人，毕竟，你所说的帛书传承，在他们那边并未失传，而是绵延至今。」

    　　这一次，连秦铭都心头震动不已，果然有帛书法祖师曾经前往那片地界，纵然肉身容易炸开，也有后来者坚持在练。

    　　最近他一直在闭关，确实错过不少重要信息。

    　　帛书法十分特殊，想要它传承不灭，必须要有前人接引，中途断掉一次都不行。 

    　　秦铭神色郑重，道：「那边的人很勇啊，明知道练到最后一场空，到头来会炸开，还是有后来者敢于加入，在坚持不辍地修行。」

    　　姚若仙道：「那边的修行文明高度发达，极其辉煌，不见得没有缓解的手段。」

    　　接着，她露出异色，道：「你还真是依靠自己练成的。」

    　　在她看来，这简直不可思议，完全打破了常理！

    　　「谁说的？焉知我背后没有一位祖师亲自指导？」秦铭平和且镇静地回应道。

    　　姚若仙愕然，看到他这种表情，着实一惊。

    　　不过，很快她就平复了心绪，在夜州疆域内，不可能还有活着的帛书法祖师，很早以前就确定，都已是死的死，远行的远行。

    　　本能直觉告诉她，传说中的混沌劲就是秦铭自己练成的！

    　　姚若仙神色郑重，道：「我要告诉你一则重要消息，想和你交流的那些人透露，在远方那个浩大的人类文明国度中，可能还有一位练成混沌劲的祖师活在世间！」

    　　秦铭露出惊容，顿时放下手中的茶杯，道：「当真？」

    　　这可是石破天惊的消息，让他分外关注和在意。

    　　姚若仙点头，道：「嗯，据传那位老祖师得到对面的一位友人相助，至今还活着，而且，想和你交流的人暗示，你可以去那边虔诚地朝圣，必然会被分外重视。」

    　　秦铭心中泛起层层涟漪，随后更是掀起巨波，真有帛书法祖师活着？

    　　他双目深邃，默默思量。

    　　他觉得，自己所练的帛书法，经过完整的《炼身合道经》以及四页玉书等真经补充、完善，必然会和原本的路渐渐不同。

    　　甚至，到了最后，随着他融黑白经和金乌照夜经等，以及他念念不忘的如来劲、玉清劲、六御劲等，应该会更为霸道与强绝。

    　　「朝圣？道太远，路太艰险，以后再说吧。」秦铭说道。

    　　让他和那个文明的人去交流的话，没什幺问题，但让他以朝圣之心去叩首觐见，大可不必。

    　　(本章完)

 第355章 名人 

    　　第355章 名人

    　　姚若仙深知，一旦将混沌劲练到大成，其杀伤力极其骇人。据传，昔日有帛书法老祖师，不借用特殊的兵器，如八卦炉等，曾经徒手伐仙。

    　　现在，远方就有这样的一位「圣贤」活在世间！

    　　对于走这条路的门徒来说，意义非凡，那位鼻祖或许解决了自身会炸开的问题。

    　　真要是有机会去觐见，谁能克制冲动？大概率都会心潮澎湃，恨不得立刻前去朝圣。

    　　「你还真是冷静，这条路的源头之一再现，一位活着的祖师就坐在远处，而你却不为所动。」

    　　姚若仙相当佩服，她自然能清晰地感觉到，秦铭的情绪毫无波澜，脸上更是没有一点激动之色。

    　　就冲这份从容、自信、镇定，就罕有人可比，毕竟，这关乎着他的前路。 

    　　秦铭开口道：「主要是因为，那片神秘国度太过遥远，各条路的祖师都没有动身，我一个小小的门徒自然不急。」

    　　姚若仙露出异色，练混沌劲的人和其他路的修士不同，大后期必然要炸开，现如今有祖师逆死而生，他真的不心动吗？

    　　她有些怀疑，难道他认为，自身就能解决隐患？这未免自信过头！

    　　事实上，秦铭的确有几分底气，他从第一境就开始在着手解决混元劲练到最后必要「自毁」的问题。

    　　每次道行提升后，他都会如同熬炼龙虎大药般，在体内将所有天光融成一颗金丹，千锤百链，如此反复上百次。

    　　最为关键的是，他在以《改命经》等矫正，微调帛书法原本的运功路线，使之完全契合自身。

    　　两人喝茶、聊天，相谈甚欢。

    　　秦铭从她这里听到很多最新消息，比如，遥远的大漠深处，仙坟所在地，夜州对那里的研究有了突破。 

    　　姚若仙道：「或许要不了多久，那边就会传出惊人的消息。」

    　　秦铭露出讶色，听出不同寻常的味道。

    　　他开口问道：「仙坟那里，被困住的地仙难道抛出新的香饵了，还是说真的吐出了不得的秘密？」

    　　姚若仙摇头，道：「祖师层面的人不说，我等也只能胡乱猜测，还是耐心等待吧。」

    　　秦铭向她请教，现在哪里有奇药可买，以及询问是否还有空着的山河灵巢等。

    　　姚若仙叹气，神殇平原一战，打残以及半废的名宿、宗师等，实在太多，但凡有恢复的机会，都需要排队等候。

    　　在这种大背景下，连大虞皇室子弟都只能干瞪眼，总不能去和垂死的老皇叔争抢吧？

    　　「现在，也就黑市上还有些传闻，但估摸着，大坑居多。」

    　　秦铭听闻，有些无奈。 

    　　最后，姚若仙起身告辞。

    　　外面，寒风凛冽，秦铭送她出来时，自身黑亮的发丝被吹起。

    　　「嗯，你怎幺有白发了，这段日子，你经历了什幺？」姚若仙惊异，伸出雪白的纤手，想要检查那银白发丝。


    　　然而，她刚触及，却发现秦铭的长发先是璀璨无比，接着倏地恢复成黑发，早先居然是承载着天光。

    　　不远处，雷霆王鸟看到这一幕顿时失神，它在这里嘘寒问暖，和那只漂亮的雷霆皇鸟「交流」，对方却对它爱搭不理。

    　　现在它看到了什幺？皇鸟的主人，姚若仙在主动抚摸秦铭的发丝，鸟和人比，真是气死鸟。

    　　秦铭解释：「最近我在练《金乌照夜经》，发丝经常变换色彩，没来得及全面恢复。」 

    　　就如同秦铭练《驻世经》，发丝会变得碧绿，事后需要运转帛书法才能复原。

    　　「你将这本赫赫有名的残经练出名堂来了。」姚若仙露出惊容。

    　　据她所知，仙土同辈人中，唯有姜苒能参悟此经。

    　　风雪中，秦铭远去，目标大瑞皇都。

    　　「走了，还看什幺？舔王。」他有些无奈，哪怕已在高空中，雷霆王鸟还在频频回首。

    　　他听姚若仙提及，大瑞的黑市最多。

    　　当日，他临近瑞城，看着雄伟壮阔的城池，以及满城亮如白昼的火霞，多少有些期待。

    　　在接下来的几日里，秦铭开始出入那些赫赫有名的黑市。

    　　深夜，大雾浓重，在一片神秘的市场中，到处都是摊位，人影绰绰，戴着面具、穿着黑袍的顾客有很多。 

    　　「兄弟，要金刚大药吗？采摘自仙坟那里的宝树，秦铭用了都说好。」

    　　秦铭愕然，他什幺时候说过？

    　　摊主小声道：「兄弟，你消息太闭塞，你不知道吗，新生路的那位门面人物曾被奖励一颗青涩的金刚果，服食后顿时冲破天关。」

    　　秦铭被惊到，还真是这种宝药，此地有售？

    　　摊主神秘兮兮，将他拉到一旁，道：「我和你说，这枚熟透的金刚果是从方外净土一位炼药宗师手里流落出来的，见不得光……」

    　　片刻后，秦铭叹气，这黑市真不靠谱，白激动了，大多数都是在挂羊头卖狗肉。

    　　数日内，他在大瑞皇朝境内，连走七个赫赫有名的黑市，彻底死心，有的黑市中的摊主，买卖不成，还想尾随，暗中下黑手。

    　　这种地方太坑了，秦铭反杀两批人，很无奈地收获千余枚昼金。 

    　　瑞城，不止是大瑞的皇都，还是夜州十大名城之一，确实有非凡气象。

    　　在这座壮阔的巨城中，有一个灵湖，常年金霞荡漾，瑞气蒸腾，纵然是在严冬季节，也不结冰。

    　　据悉，再这样发展下去，它有机会成为类似福地般的瑞湖。

    　　这造成沿湖畔名胜古迹众多的景象，神庙、通天巨塔、被雷击后又复苏的千年古树……应有尽有。

    　　「罢了，买卖不成，我还是游览下这座名城吧。」秦铭沿着湖岸行走，此时，金色涟漪荡漾的灵湖内，莲花朵朵，正在盛开，瑞气弥漫。

    　　而在岸边白雪皑皑，这样相衬下，灵湖盛景愈发显得非凡。

    　　一些人在泛舟，仙雾袅袅，金霞扩张，竹筏悠悠划过，颇有意境。

    　　「铭哥！」一位泛舟之人对秦铭传音。 

    　　秦铭自然早已认出，那是小乌，他居然有这样的闲情逸致，跑到大瑞游湖来了。

    　　乌耀祖带着喜色招手，竹筏靠岸，道：「铭哥，上来，同游。」

    　　「你怎幺来这里了？」秦铭问道。

    　　「赴会。」小乌告知，来自「蒲贡国」的那群年轻人，时常和夜州这边的种子级人物聚会、交流。

    　　所谓蒲贡国，就是西南那个浩大而又辉煌的人类文明所在的地界。

    　　乌耀祖道：「他们其实很想请你，但你失联了，所以有人发现我后，立刻发出邀请。」

    　　他估摸着，那些人想通过他，将秦铭请出来。

    　　「对了，铭哥，你六日前不是在大虞皇都现身过吗？怎幺又突然消失了。」

    　　秦铭道：「最近这些天我一直在黑市逛悠，没顾上其他。」 

    　　乌耀祖道：「铭哥，三日后你和我去一起赴会吧，看一看那群来自蒲贡国的年轻人杰到底有多幺的不凡。」

    　　秦铭摇头，他是真的懒得比斗了，在西境时，他出手必见血，对于如今这种友好的切磋没什幺兴趣。

    　　因为，他觉得交流到最后，避免不了斗法。

    　　乌耀祖笑道：「铭哥，你想多了，这次严禁血斗，真的只是交流经文，听闻他们还带了某篇价值连城的真经。」

    　　秦铭来了兴趣，道：「这样的话，我去赴会倒也不是不行。」

    　　接下来的三天里，秦铭仔细翻看夜报、世报等，了解那群来自蒲贡国的年轻人，真还是不看不知道，一看就出神。

    　　他问小乌，道：「我怎幺觉得，夜报有些崇西媚外，都将一群域外奇才吹上天了，有这幺厉害吗？」

    　　乌耀祖看罢，也叹道：「那群人确实非凡，但这样极尽夸赞，确实过头了！」 

    　　近期，夜报上常提及两大文明间年轻人交流的事，说可以彼此促进，但经常话锋一转，就会对蒲贡国的天才进行吹捧。

    　　什幺少年圣贤，未来的超级拓路者，充满了各种赞誉。

    　　纵然秦铭刚开始看夜报、世报，也对一些人无比熟悉了，随手翻阅一番，便觉得那些名字已如雷贯耳。

    　　「简怀道、谢凛、凤栖梧、牧云舟、陆巍……」

    　　这些人中，有「游子」的后代与门徒，也有蒲贡国不朽道统的传人。

    　　「驻世四千年的名门，地仙坐镇，谢家……」这是夜报上一段的原文。

    　　秦铭终于知道，为何夜报会这样赞誉有加，有些人的身份着实了不得，那个名为谢凛的年轻人，其族内竟有一尊地仙。

    　　「七日迭加，真龙在天……」随后，秦铭又读到简怀道的来历。 

    　　这让他露出惊容，对面还真有大人物派后人过来。

    　　「就是这个牧云舟在找我，想要面对面交流，他在第一境练成三御劲，更是抵临后期，而且，他可能练得也是混元劲。」

    　　秦铭轻语，了解一些人的来头后，还真是有些期待了，想看一看他们的成色到底如何。

    　　小乌也在摩拳擦掌，想见识下，地仙的直系后人，以及更为神秘的七日迭加者的后代，到底有何不凡，难道还生出了三头六臂不成？

    　　主要是因为，夜报、世报最近大肆报导，有些名字，仿佛被赋予了璀璨光环，不说人尽皆知也差不多。

    　　乌耀祖道：「我敢说，真有地仙、七日迭加者攻进夜州的话，有些大组织的人绝对会成为带路党。」

    　　说着，他将夜报摔在桌子上。

    　　随即他像是想起了什幺，提醒道：「铭哥，想要赴会的话，不管怎样说，都得准备一篇用来交流或交换的功法。」 

    　　「嗯，这很好办。」秦铭点头，随便就翻出来一本《直立猿魔经》。

    　　这是在净土时，唐须弥履行诺言，送给他的经篇。

    　　乌耀祖看了一眼，顿时无言，很想说：这能行吗。

    　　不过，很快他又点头，道：「肯定能行，重要的是铭哥你这个人，只要亲自去了，估摸着就会有不少人感兴趣，前几次交流会都有人在提及你。」

    　　按照他所说，秦铭虽然一直没露面，但各个场合却一直都在流传他的名。

    　　「我这也算是名人了？」秦铭哑然失笑。

    　　乌耀祖点头，道：「必须啊，也就是最近这段时间，简怀道、谢凛、凤栖梧、牧云舟等一而再地被提及，夜报给他们加了神环，不然的话，前阵子但凡提及少年名人，肯定都绕不开铭哥。」

    　　时间匆匆，三天转眼流逝，秦铭和小乌准时赴会。 

    　　此次交流会的地点，自然是在瑞城内。

    　　灵湖，波光粼粼，五色龙鲤成群，一艘大船漂泊在湖中心，那里就是聚会之所。

    　　一些小舟早已等候在岸边，负责接待各路种子级俊杰。

    　　秦铭和小乌相距还很远，就已经发现一些熟人，比如密教名气最大的几位神种赵倾城、程晟等人。

    　　蓦地，秦铭心有所感，朝着远处的人群中望去，一位老者行色匆匆，像是刚从远方赶来，身上有不少雪花。

    　　那是崔家的一位名宿，他自怀中取出一个锦盒，递给了等候多时的崔冲和。

    　　刹那间，秦铭身体绷紧，双目变得深邃无比，他觉得那个锦盒十分眼熟，幼年时，崔家似乎将他的帛书就是放在此盒中。

    　　崔家这是想做什幺？一直没有还他帛书，居然带到这种场合。

    　　一时间，秦铭不由得思忖起来，崔冲和难道想要以此经和人交换功法？

    　　随即他想到，有些人怀疑他无人接引，却练成混沌劲，莫不是认为他所参悟的真经有些特殊？故此那些人和崔家沟通，想要在这里交流经文，研究一番。

    　　(本章完)

 第356章 两界交流会 

    　　第356章 两界交流会

    　　崔家那位老者迎着风雪而来，将锦盒递给崔冲和便匆匆远去。

    　　秦铭收回目光，静静地立在湖畔。

    　　崔家带来帛书，想和蒲贡国的人交易吗？

    　　这是秦铭所不能容忍的事，尽管他早已掌握全本真经，但那是他爷爷留给他唯一的物品，不容许落在外人手里。

    　　他认为，崔家不敢明目张胆地交易，毕竟陆自在曾经亲自登门。

    　　这次，崔家多半是私下和人沟通过，暗中相互「鉴赏」经义。

    　　但他们不该为了一己之私，擅自将别人珍视的物品当作交易筹码，慷他人之慨。

    　　「消失许久的秦铭又出现了！」

    　　有人发现岸边那道颀长的身影，认出正是前段时间风头正劲的新生路门面人物。 

    　　很快，消息传开。

    　　灵湖堤岸上，不少人纷纷侧目，并且有些人迅速围了过来。

    　　「铭哥，走了，该登船了。」乌耀祖说道，有小舟缓缓靠岸，来接他们前往烟波浩渺的湖心。

    　　「嗯，秦铭居然也来了？」

    　　瑞城，一国都城，自有崔家的据点，此地有高手坐镇，数位老者听闻后，皆不禁蹙眉。

    　　陆自在曾为秦铭讨要过帛书，崔家不可能总是拖着，这次想在归还之前，合理的利用一次。

    　　崔家刚将帛书送过去，正主怎幺就出现了？

    　　这还能顺利地化废为宝，换来崔冲和所需要的真经，物尽其用吗？

    　　「没事，私下交易，他又不知道。」崔家一位高手说道。

    　　其他人思忖后，也都觉得问题不大，又不是公开谈论那篇经文。 

    　　况且，秦铭还是在幼年时见过帛书，十几年过去了，哪里还能有什幺印象。

    　　甚至，崔家的几位高手觉得，纵使在秦铭面前翻阅这本书，他都不见得能有所觉。

    　　他们自然不知道，秦铭在第一境新生时多幺惊人，幼年的种种画面都曾重现眼前。

    　　「行吧，最后一次废物利用，事后尽快还他吧，想让他无真经可练，这样拖下去不太现实。」

    　　深冬，白雪皑皑，瑞城灵湖中却生机盎然，除却龙鲤成群外，还有彩贝浮现水面，在叮咚的琴音中，露出内里的各色宝珠。

    　　灵湖中心，聚会之地，那艘镂金错彩的大船，宛如一座城堡，非常壮阔，很多人都已经登船。

    　　「秦兄，你最近去了哪里？近乎失联。」甲板上唐须弥笑着打招呼。


    　　秦铭回应道：「行走各地间，新生路太艰难，唯有苦修、践法，才有破关的希望。」

    　　「你太谦虚了。」唐须弥摇头。

    　　片刻间，多位熟人临近，裴书砚、卓青冥等人走来，于船头热络地聊了起来。

    　　秦铭发现仙土的白衣少女洛瑶，笑着问道：「你姐在哪里？」

    　　「她闭关了。」

    　　「姜苒未至，你居然也登船了。」秦铭一句话而已，顿时气得白衣少女腮帮子圆鼓鼓，很想给他一拳。

    　　「哼！」她黑着脸，甩给他一个后脑勺，转身向船尾走去。

    　　远处，几名陌生的年轻人向秦铭这里望来，都带着讶色，而后露出笑容，朝这边点了点头。

    　　秦铭已经知道他们是谁，来自蒲贡国的凤栖梧、陆巍等人。

    　　纵然有些人容貌普通，但却也有非凡的气质，流动着道韵，像是与这艘大船、灵湖融为一体。

    　　「你们之前和他们接触过，交流不止一次了吧，感觉如何？」秦铭询问。

    　　卓青冥道：「都很了不得，比如那谢凛，不愧是地仙的后代，从悟性到实力，都让人看不透。」

    　　裴书砚也开口，道：「世间若是有真龙这种生物，那幺简怀道应该算是近龙者吧，深不可测。」

    　　秦铭没有想到，这两名心高气傲的仙种，居然给予域外来客那幺高的评价，有些出乎他的预料。

    　　卓青冥神色凝重，道：「我们有些怀疑，可能是血脉的缘故，他们得到了祖辈『馈赠』。」

    　　谢凛是地仙的后人，若是能从家族「遗传」一些特殊的力量，其天赋自然高得吓人。

    　　秦铭惊异，在夜州这边，强大的家族确实容易出天才，但还没有上升到「血统论」。 

    　　现在看来，一旦有强者到了地仙层面，对后代「影响」很大。

    　　秦铭点头，道：「难怪提及他们，都要加上前缀，地仙的后人似乎有些不一般。」

    　　「秦铭，在新生这条路上，你或许有对手了。」一身紫衣的罗景霄也在船上。

    　　他走了过来，道：「那个牧云舟疑似也练成了混沌劲，而且，他的身后还有一个完整的道统。」

    　　裴书砚点头，道：「真是没有想到，这一脉在远方还有传承，而且，似乎在蒲贡那边威名赫赫。」

    　　在他们看来，这有些不可思议，帛书法的源头之一，居然还在世间，简直算是一位活着的圣贤。

    　　不久后，崔冲和登船，一身白衣，看起来儒雅而又超凡脱俗，有着与生俱来的近仙气韵。

    　　秦铭立刻朝他望去，而后，直接就要迈步。 

    　　「铭哥，冷静，这里严禁血斗。」乌耀祖小声提醒道。

    　　这是什幺状况，秦铭要斗崔冲和？裴书砚、唐须弥等人都深感错愕，觉得有些离谱。

    　　……

    　　外界，一片热议，蒲贡的天才和夜州这边的种子级人物论道，友好地交流，吸引了无数的目光。

    　　而且，夜报、世报曾都在追踪报导。

    　　「最新消息，秦铭出关，也赴会了，可见这场交流会的含金量，连新生路的门面人物都被吸引，如此重视，足以说明蒲贡那群年轻人的厉害。」

    　　「我刚闻到一缕气味，就已猜测出，这必然是夜报的手笔，又在吹捧蒲贡那边的天骄了。」

    　　「你不服不行，地仙的血脉，七日迭加者的后人，先天禀赋高到『令人发指』。」

    　　当然，也有人怀疑，这其实是在捧杀，不见得是在真心夸赞，因为经常这样吹，都有些让人反感了。 

    　　长夜下，各座城池中，很多人都在谈论这件事，分外关注。

    　　……

    　　朱楼翠阁的大船上，乌耀祖拉住秦铭的一条手臂，怕他冲动行事。

    　　秦铭哭笑不得，道：「你想哪里去了，我厌恶斗法，最喜和人讲道理。」

    　　旁边，一些人都想斜着眼睛看他，很想说：你好意思吗？谁有你杀的天妖种多。

    　　不远处，赫连昭宇沉着一张脸，早知道他在这里的话，根本不会来。

    　　赫连瑶卿则是噗嗤一笑，丝毫没给她堂弟面子。

    　　此刻，赵倾城、程晟等密教的神种也都先后登船，该来的人差不多都到了。

    　　崔冲和上船后，向着一位黑衣少年走去，正在以意识灵光交流，而后两人向着阁楼般的船舱走去。

    　　「谢凛！」秦铭蹙眉，对方要和地仙的后人交换经义，并非是他早先认为的走新生路的牧云舟。 

    　　随后他看到，崔冲和轻轻拍了拍袍袖内的锦盒，似乎在示意对方，物品带来了，没有问题。

    　　至此，秦铭已然确定，交易人居然真的是谢凛。

    　　谢家乃是驻世四千年的名门，有地仙坐镇，这一脉为何要观新生路的帛书法？

    　　秦铭示意小乌松手，告知他，自己不会乱来，而后大步走了过去，追上两人。

    　　他没什幺掩饰，当众开口：「既然崔家将经书送到了，那就还我吧。」

    　　秦铭目光清澈，直接伸手索要。

    　　崔冲和想要借花献佛，凭藉他家传的帛书，在此换取真经，既然他来了，自然要阻止，不可能让对方成功。

    　　而且，有些事情放在明面上讲更好，如果对方非要无理取闹，在这里折腾，那幺他将奉陪到底。

    　　崔冲和淡淡地扫了他一眼，道：「一直在寻你。」 

    　　乌耀祖听闻，立刻和秦铭并肩而立，毕竟对方在第四境，颇为危险。

    　　崔冲和开口：「你失联这幺久，想还经文都做不到。」

    　　这是他和秦铭第一次正面对话，简单而又平淡，毫无波澜。

    　　出乎所有人的预料，这里并无冲突发生。

    　　崔冲和从袍袖中将一本微微泛黄的帛书取出，向前递去。

    　　秦铭接了过去，随便翻动后，直接收进怀中。

    　　时至今日，家传之物总算重新回到他的手中。

    　　秦铭虽然掌握有全本的经义，但是这本帛书对他依旧有大用，通过共鸣，或许能洞察祖师创法的思路，可以被他参照、借鉴。

    　　此外，在祖师们的思绪中，大概有对各种隐患的思考，值得他去研究，将来可以提前避开大坑。 

    　　乌耀祖意识到，自己误会了，崔冲和身上居然带着铭哥的祖传经文。

    　　同时，他觉得，崔二反应很快，并未有任何纠缠，竟干净利落地与此事切割，将经文还回，避免了一系列问题。

    　　崔冲和自始至终都很平静，对秦铭点头，而后依旧邀谢凛去船舱中一叙，像是没有还书这段小插曲。

    　　秦铭看着他，第一次从此人身上感受到那幺一缕情绪波动，刚才那一瞬对方身上浮现杀意。

    　　显然，崔冲和被这突兀地一幕打了个措手不及，心中乱了。

    　　不过，他应变倒是不慢。

    　　秦铭看着他的背影，嘴角漾起笑容。

    　　崔冲和身体微僵，他的感知何其敏锐，知道对方洞彻了他那一刻的思绪，他反感被别人看透内心。

    　　尤其是，对方只是他的替身，崔家的弃子。 

    　　昔日，他面对秦铭，始终有一种心理优越感，认为对方只是他某个时期的「替代物品」。

    　　可是最近这段日子，他感受到丝丝缕缕的压力，秦铭崛起过快，其「上进」的轨迹有些惊人，速度非常迅猛。

    　　他平静下来，心中再无波澜，以自己才能听到的声音开口：「终究只是替身，最后会回落到他应该在的位置。」

    　　众人看到两人短暂地对峙，而后崔冲和离场，意识到发生了什幺，都露出异色。

    　　看热闹的不嫌事大，一些人暗叹可惜，那两人终究是没有打起来。

    　　一身青衣的牧云舟走来，长相普通，但是牙齿很白，带着灿烂的笑容，较为热情，道：「秦兄，久仰大名！」

    　　他直接道明来意，想和秦铭切磋，他练得果然也是混元劲。

    　　「我厌倦了比斗。」秦铭摇头，真心觉得无必要。 

    　　牧云舟暗叹可惜，但也未强求，退而求其次，想互换真经。

    　　毫无疑问，他对秦铭无人接引、靠自身踏上这条路的传闻，持怀疑态度。

    　　「也不是不行，但我要看祖师手札，原本真经。」秦铭提要求。

    　　牧云舟愕然，询问为何如此？

    　　秦铭道：「祖师亲笔撰写的经文，一撇一捺间，或许都承载着某种意境，我需要这样的经文，至于其他的，不感兴趣。」

    　　其实，他想看一看不同的祖师，对这一经义的理解，是否有些不同，他希望看到最源头的「真相」。

    　　这若是能达成心愿，对他以后要走的路将有莫大的好处。

    　　他以为会难住对方，谁知牧云舟稍微思索后就答应了，说正好有人要回去，下次争取携带过来。

    　　「好！」秦铭露出笑容，短时间内，已经达成一项「共识」，期待未来的交易，他较为满意。 

    　　在随后的交流中，这里的气氛越发热烈起来。

    　　黎清月未至，自从上次秦铭离开净土后，她就闭关了。

    　　大虞皇朝的四公主姚若仙最后一个赶到，看到秦铭后，露出讶色，没有想到他终于肯赴会了。

    　　秦铭才知道，这一次蒲贡那边的人最想目睹的经文居然是方外净土的《改命经》。

    　　人们自然明白，昔日从夜州远行的那群人，在蒲贡提过这本书，大概引起了某些高层的注意。

    　　其实，这种事情坦诚一些比较好。

    　　简怀道、谢凛等人并没有旁敲侧击，先后三次直接提及，想要看这本奇书的原本。

    　　这次，方外净土的人终于带来了那本古册。

    　　崔冲和开口：「这本奇书无人能全面参悟透彻，都只能得到一鳞半爪，新生路的那些祖师感触应该最深。」 

    　　他也研究过，虽有所获，但是如历代前贤那般，无法全面贯通。

    　　「你不行，不代表别人领悟不了。」乌耀祖开口，扫了他一眼，又将目光落在秦铭身上。

    　　他知道，铭哥以前练过，似乎研究得很透彻。

    　　崔冲和面色淡漠，道：「我说的，当世无人能悟透。」

    　　「要不小赌怡情下？」乌耀祖看向他。

    　　崔冲和回首，没有立即回应。

    　　简怀道开口：「我们这边带来一页真经，大概和你们这边的奇书有关，它极其艰涩、玄奥。」

    　　「只有一页吗？」裴书砚开口，颇为失望，以及略带不满，一页真经怎能和一本奇书相提并论。

    　　简怀道面色严肃，道：「不要失望，虽然我们仅得到一页，但上面的图文密密麻麻，信息量十足，它疑似是你们所带来的这部奇功的后续真经，属于正本！」 

    　　他们认为，《改命经》有秘密，因此想要看原本，通过特殊的瞳术观察。

    　　在此之前，他们对那一页真经束手无策，总觉得差了些什幺。

    　　一番交流后，很多人都开始翻阅奇书，参悟真经，然后这里便陷入寂静中，几乎所有人都被难住了，皆在苦苦思索。

    　　「铭哥，要不要试试？」乌耀祖开口。

    　　(本章完)

 第357章 波谲云诡 

    　　第357章 波谲云诡

    　　长夜下，瑞城，灵湖，镂金错彩的巨船上，一群奇才都被两篇经文难住了。

    　　乌耀祖眉头深锁，他凑上前去，被《改命经》的运功路线图，绕得头晕眼花，向秦铭求助。

    　　漆黑的高空中，雪花飘落，接近灵湖上方时化成水滴，细雨蒙蒙，湖中金霞荡漾，波光粼粼。

    　　秦铭没有立刻去参悟真经，目光透过雨丝，望着烟波浩渺的水面，思绪飘向很远的地带。

    　　「消失很多年的『游子』归来，出入各座遗迹中，不知道真正在寻找什幺，不见得是古经。」

    　　而这些年轻的奇才，也有自己的使命，负责和夜州的种子交流，交换真经。

    　　眼下双方间平静无波，似乎达成某种「默契」。

    　　然而，这仅是初步接触，未来会怎样？ 

    　　秦铭深知，纵使都是人族，在这充斥着丛林法则、诡谲莫测的夜雾世界里，彼此间的关系也如风中烛火般飘摇不定。

    　　蒲贡那边，山河披锦绣，修行文明高度发达，有地仙出没，还有七日迭加者坐镇，一旦视夜州为猎物，后果可怕。

    　　秦铭猜测，他们目前忌惮夜州，主要是因为有玉京临时驻足此片地界。

    　　但是，「默契」终究有不复存在的一天。

    　　毕竟，他们有「内应」。

    　　出生在夜州的「游子」，可以为他们探路。

    　　尤其是，有些辈分极高的「游子」还未归来，比如帛书法祖师、赫连承运的师叔等人。

    　　有朝一日，这种「圣贤」重临夜州，到时候各条路的祖庭谁说了算？

    　　面对这样波谲云诡、暗藏杀机的复杂局面，不知夜州的祖师如何应对，想来要为此头痛不已。 

    　　再加上有种传闻，玉京在波动，和它有关的土城有复苏的迹象，还不知道会出来什幺怪物。

    　　长夜无光，前路漫漫，谁都不知道未来的夜州会怎样。

    　　当想到暗流涌动的大势，秦铭再看一群少年苦思真经的场面，顿时觉得无足轻重，颇有些寡淡，甚至「索然无味」。

    　　随即他又摇头，让自己清醒，刚才有些飘了，想得过远了，现在自身也只是一个少年，还是专注眼前吧。

    　　至于天塌了，还轮不到他上前去顶，纵有心也无力。

    　　同一片夜色下，一边飘雪，建筑物上白雪皑皑，一边细雨斜洒，落在金色灵湖中，打湿熠熠生辉的银色莲花。

    　　白衣少女洛瑶苦思冥想，但就是参悟不透那页真经，感觉头都要炸了，脑中一片乱哄哄。

    　　她一眼看到，不远处那个家伙特立独行，居然还有心情饮茶。 

    　　她深知，来自黑白山的少年悟性高得离奇，可以和她的姐姐媲美。

    　　「你怎幺不去看经义，能悟出来吗？」她小声问道。

    　　「倒茶。」秦铭盘坐蒲团上，指向低矮茶几上薄如蝉翼般的洁白瓷杯。

    　　洛瑶起身，泡茶，倒茶，动作流畅、优美，一气呵成，直到做完这些她才醒悟，自己怎幺会听他吩咐？太过顺从了！

    　　她觉察到，上次秦铭前往仙土时，她便负责这些，居然形成一种惯性，此刻下意识就做出反应。

    　　她差点给自己一秀拳，还真成倒茶丫头了！

    　　「你行不行，能不能悟出来？」她催问道。

    　　「拜师，我教你。」秦铭放下茶杯说道。

    　　「回去就告诉我姐，你想收她为徒。」她扭过头去，再次去琢磨那页真经。 

    　　秦铭起身，先去看《改命经》。

    　　昔日，纵然是黎清月也拿不到真正的原本，而是净土的人抄录后做旧的版本，只有一两百年的历史。

    　　现在他盯着那本古书，需要排队等候。

    　　简怀道、谢凛、牧云舟等人，都对它非常重视，先后上手，各自居然都练有特殊的瞳术，双目出现符文，开阖间神芒射出。

    　　他们自负天赋异禀，但现在却头大如斗，仅是总纲中三幅运功路线图，就挡住了他们的前路。

    　　「真乃奇书也！」谢凛叹道。

    　　他虽然走不通，但是能够感觉到，这本经文了不得，有些逆天，那幺复杂的路线是怎幺想出来的？

    　　而且，根据后续篇章判断，这是能改易根骨、提升一个生灵禀赋的奇书，价值无量。

    　　谢凛静坐，全身开始发光，在其毛孔中居然渗透出密密麻麻的符号，像是文字，但却又在张牙舞爪。 

    　　每一个字符都带着血色，伴着黑雾，有的像恶龙，有的像厉鬼，有的像黑凤凰，也有血麒麟般的光纹闪耀。

    　　顿时，游子的后代凤栖梧、陆巍等人都露出惊容。

    　　因为，他们知道，这是地仙血脉在复苏，在为谢凛赐福，加持其「天赋」，这是来自祖上的「馈赠」。

    　　夜州这边的种子都被惊动了，从悟经状态中回过神来，纷纷擡头。

    　　谢凛身上灵性光辉大盛，道韵浓郁了一大截，他双目深邃，意识灵光剧烈闪耀，这是以地仙血脉强行开启悟道境。

    　　他有所领悟，但是强行运转总纲的三幅秘图时，却大口喷血，居然受伤了。

    　　他确定，自己有收获，明悟出了一些了不得东西，但是，自己的仙路像是和这功法不契合！

    　　这让他很苦恼，明明接近了，像是即将吹散迷雾，看透天书，结果纯粹的仙路不支撑他走上这条路。 

    　　没有人笑话他，因为众人知道，他那种状态非常神妙，似乎悟出奇书的部分妙谛，只是和经文路数相冲，功亏一篑。

    　　旁边，来头更为惊人的简怀道，瞳孔中有金色的符文透出，那种有形的目光，几乎黏在书页上。

    　　他也动了真格的，在其体表，大量的文字钻出，形成仙光，化作云纹，更有真龙虚影浮现，天凰展翅，熠熠生辉，还有微小的金鹏在仙雾中扶摇而上，更有小人盘坐仙光中。

    　　七日迭加者赐福，「馈赠」后人，和地仙相比果然不同。简怀道的毛孔中，流动出来密密麻麻的字符，相对而言，非常神圣，并无张牙舞爪之感。

    　　然而，当他强行运转《改命经》时，也吐了一大口血。

    　　他有所悟，像是抓住了什幺，恍惚间，见到一条璀璨的大路，但是驾驭仙法而行时，他跌落云端，走不通。

    　　「可以延寿，增厚根底，为自身改命，可惜了，我虽有所觉，却无法付诸行动！」他擦去嘴角的血，深感遗憾。

    　　卓青冥开口：「不必介怀，历代祖师都无法尽窥真义。」

    　　练成混沌劲的牧云舟上前，他融有多重强悍的天光劲法，身体像是一轮小太阳，彻底照亮整艘大船，映照的夜空还有湖面都一片通明。

    　　所有人都凛然，此人的天光劲果然恐怖，无愧传闻，疑似比撼天者、金身涅槃者还厉害一些。

    　　噗的一声，绝艳如他也在咳血，走不通改命经总纲中的路线图。

    　　「游子」的后人也纷纷去参悟，最后都忍不住轻叹，这本奇书难倒了他们所有人。

    　　秦铭上前，用手轻轻抚摸页面，很是珍视，他对改命经非常看重，对他确实有大用。

    　　这本奇书中提到的龙吸水、神磁风暴、煞窟、带着紫霞的雷火等，既非常要命，也十分养生，危与机并存。 

    　　最为重要的是，改命经能帮他矫正帛书法，微调行功路线图，使之最契合自身。

    　　秦铭差点摔书，因为这并不是原本，老家伙们戒备心很重，它依旧是做旧的产物，年头倒是有点久，距今五百年了。

    　　蒲贡那边的人越是想要观看原本，净土的老家伙越是不想拿出来，这说明双方远没有想像的那幺「默契」。

    　　尽管秦铭对经义早已了如指掌，但却不得不装模作样，在这里翻书、悟法。

    　　「崔二，你那是什幺眼神？」乌耀祖不满。

    　　众人一怔，崔二是谁？顺着他的目光望过去，这才知道小乌在点谁，居然是在说——崔冲和。

    　　事实上，正主自身最初都没有反应过来，谁敢这样称呼他？他空明而又超然，未来要为仙道拓路。

    　　直到各种目光落在他身上，崔冲和才勃然大怒！ 

    　　「冷静，这里不允许血斗！」有人好心地提醒。

    　　崔冲和不认为秦铭能领悟这本奇书的真谛，因此见他在那里「敷衍」式地翻阅经文时，露出不屑之色。

    　　他认为，对方知道练不通，所以才那幺「潦草」地翻阅，连装样子都不够尽心尽力。

    　　「注意你的言辞！」崔冲和冷冷地看向小乌，进行警告。

    　　随后，他又坦然地点头，道：「我的确认为他参悟不了这篇经文。」

    　　「来，赌！」乌耀祖说道，简单到只有两个字。

    　　崔冲和被喊崔二，本就有火气，现在看到对方还想「无能烂赌」，当即就同意了，一个佯装翻书的秦铭，能参悟出什幺？

    　　乌耀祖砰的一声，拍出一本书，用手掌压在上面，只能看到「魔经」二字。

    　　唐须弥嘴角微抽，但没有说什幺。 

    　　乌耀祖道：「不久前，你和谢凛交换了经文，拿来当赌注吧。」

    　　「不是功法，你也要吗？」崔冲和冷淡地问道。

    　　「要！」乌耀祖点头，他认为，崔二看中的东西肯定不会差。

    　　同时，他提前说明，只要秦铭悟出的经义比崔冲和多，就算赢下此局。

    　　他自然不敢让秦铭当众练通此功，不然的话，非惹出一些老家伙不可。

    　　昔年，擎天看过改命经后气的要撕书，六御看后则是让知情的人都闭嘴，不准谈论他悟经这件事，可见难度。

    　　至于仙路的祖师，看后都不吱声，估摸着也没研究透。

    　　秦铭对崔冲和没什幺好感，决定在此「牛刀小试」，稍微有所表现，压制下他的傲慢气焰。

    　　最终，崔冲和惊愕，面色骤变，感觉难以置信，对方那幺「敷衍」，居然也能领悟出部分经义？ 

    　　事实上不只是他，洛瑶、赫连昭宇、魏诚等人都感觉挨了当头一棍，如此散漫地参悟经文都能有非凡的收获，还有没有天理？

    　　当然，有人知道，秦铭过去可能接触过这本奇书，但他能悟出更多一些的东西，依旧相当打击心高气傲的人。

    　　崔冲和面无表情，将一本很薄的册子取出，仔细观看，记住里面的内容后，丢给小乌，他转身就走，再次去参悟蒲贡那边的一页真经。

    　　简怀道、谢凛、牧云舟等人也都露出惊容，竟有人这幺随意地参悟经文，却比他们收获更多一些！

    　　「游子」的后人凤栖梧、陆巍等人着实被镇住了，没有人比他们更清楚，地仙和七日迭加者的血裔到底有多幺不凡，毕竟得到了祖上的「馈赠」。

    　　他们心情复杂，祖地这边的少年竟如此「恐怖」吗？比之地仙后人的悟性还要高。 

    　　乌耀祖将册子递了过去，秦铭接到手中看了一眼，便直接塞进怀里。

    　　「最新消息，崔二吃瘪！」

    　　瑞城，有人接到来自灵湖的第一手资料，颇为吃惊。

    　　很快，消息传了出去。

    　　「崔二是谁？」

    　　「崔冲和！」

    　　「啊。！」

    　　外界人们哗然，随后这件事引发热议。

    　　秦铭来到另一边，盯上那发光的「一页真经」，它居然是以异金炼制而成，足显其珍贵。

    　　他注意到，从裴书砚到卓青冥，再到赫连昭宇和魏诚等人，眉毛越拧越紧，似乎思绪乱如麻。

    　　密教的程晟和赵倾城，体外各自萦绕着一道神环，陷入绝对的空明领域，但却始终难以破开经义中的迷雾。 

    　　甚至，有人强行运转心法，在此地「硬练」，结果脸色发白，险些大口吐血。

    　　赫连瑶卿觉得自己才是赫连家的「正统传人」，同族中天赋最高，但现在却在叹气，她面对那部熟悉的改命经，还能有些收获，可是参悟蒲贡国的一页经文，她却头疼欲裂。

    　　崔冲和自诩天赋绝顶，悟性凌驾诸多仙种之上，但是眼下却满心烦躁，无处纾解。

    　　他在苦思冥想，太阳穴突突跳动，全身都有灿烂仙辉缭绕，他将自身推向悟道境中，领悟经义，可惜，随着时间流逝，他始终没有进展。

    　　他取出一枚宝药，当场服食，让自己内心越发空明，像是与天地相融在一起，承载着浓郁的道韵。

    　　此时，他的身体似在散发飞仙光雨，分外神圣，超然无比，宛若要脱离人世间。

    　　然而，很失望，到了最后，他的嘴角溢出丝丝缕缕殷红的血迹，依旧无法领悟这页经文的真谛。 

    　　「你来试试看。」赫连瑶卿招呼秦铭，她一身白衣，今日难得的恢复了女儿装，分外明艳，拥有倾国之姿。

    　　「好！」秦铭点头。

    　　他刚才参悟《改命经》，有非凡的表现，现在自然引起所有人的注意。

    　　纵然是崔冲和，都迅速擦去嘴角的血，神色淡漠地将目光投了过来。

    　　秦铭将看起来很薄、但沉甸甸的异金经书接到手中，仔细观看，上面信息量果然十足，文字密密麻麻，修为低的人根本看不清。

    　　页面雪白晶莹，异金材质透发着岁月的沧桑感，大量细密的字符熠熠生辉，像是繁星点缀在上。

    　　秦铭谨慎地共鸣，而后又差点摔书。

    　　这根本不是什幺古物，从被复刻出来到现在还不足五十年，其做旧手法高超，绝非什幺原本。

    　　不过经义无误，倒是没有造假。

    　　蒲贡那边也留了一手，担心原经文中藏有他们未曾探查到的秘密，故此没送过来。

    　　秦铭深陷当中，揣摩了很长时间，牢牢记下经义，他确定需悟透《改命经》，才能研究这一页真经。

    　　不然的话，任你天仙之资，当世活着的圣贤，也没有办法彻底练透这一篇经义。

    　　蒲贡那边有人练出些许名堂，做旧之人炼制这页经纸时曾经自语过。

    　　事实上，能有少许收获的人，都是了不得的大人物，以深不可测的修为「硬练」此经文。

    　　「怎样？」赫连瑶卿问道。

    　　秦铭神色凝重地回应：「很难，能领悟只字片语就不错了。」

    　　崔冲和听到后，眼底出现波澜，他可是连一鳞半爪都没有把握住。 

    　　简怀道、谢凛等人，更是心头巨震，他们深知，这页真经到底有多难，不以高深道行开路，进而「硬练」的话，难有收获。

    　　……

    　　傍晚，火泉渐渐褪色，而这场交流会也到了尾声。

    　　秦铭没有什幺过于出格的表现，但还是让部分人感觉受到打击。

    　　唯有秦铭知道，不是那些人的悟性远不如他，而是少练了一些东西，改命经还有那页异金书，需要天光与意识、神慧混融。

    　　不然的话，想要彻底练透，纵然是圣贤复苏，也会感觉极其艰难。

    　　当日，各种消息传出。

    　　崔家，一些人忍不住拍了桌子，尤其是崔父、崔母等人，皆面色阴沉，族中的真龙居然被人喊成崔二。

    　　而且，这绰号在外面流传开了，估摸着很难洗刷掉。 

    　　「是那个逆子身边的人，名叫乌耀祖，污名化我家真龙。」崔母愤懑不已，啪的一声，素手落下，雷击木打磨的茶几爆碎。

    　　崔冲和心中也有一股郁火，无处发泄，他想去挑战乌耀祖，让此人明白祸从口出这几个字的含义。

    　　然而，小乌没搭理他。

    　　并且，最后关头，崔冲和敏锐地察觉到，乌耀祖体内有很大的「问题」，绝非表面看起来那幺简单。

    　　最终，他面色冰冷地离去，给弃子和「乌黑子」记了一笔帐！

    　　外界喧嚣，秦铭、崔二、地仙后人、交流会等关键词被人们热议之际，正主之一飘然远去。

    　　秦铭再次闭关，在这波谲云诡的复杂局势中，他看不清真相，唯有先苦修，提升自身，积淀实力。

    　　两个月后，冬季都过去大半了，当他从山中出来透气，重新步入有人烟的地界时，顿时被听到的消息震惊到了。

    　　仅六十余日而已，外界风云变幻，一桩足以撼动夜州格局、改写历史走向的大事轰然降临。

    　　(本章完)

 第358章 改写历史走向与格局 

    　　第358章 改写历史走向与格局

    　　长夜下，雪地茫茫，秦铭离开山林，刚路过一个村落，就听到两名猎户在谈论，夜州要「变天」了。

    　　「老哥，发生了什幺？」秦铭走过去询问。

    　　「出大事了，发现新世界！」天气酷寒，一位中年汉子搓着通红的手，口鼻间尽是白雾，胡子上挂着冰渣。

    　　「太阳可能要在远方升起来了！」另一位穿着羊皮袄的老猎户压低声音说道。

    　　「？」秦铭顿时懵了，这是什幺状况，难道自己落伍了吗？仅六十余日而已，整片世界都变得陌生了。

    　　老猎户道：「具体情况，还没有详细地传到我们这片偏远之地，一位游商路过镇上提了两句，说远方发生的大事件，足以改写夜州的历史走向和格局。」

    　　秦铭觉得需要赶紧进入一座城池中，他只是闭了个关而已，却仿佛岁月匆匆，世间已过去千年。 

    　　鹅毛大雪纷扬，层层堆迭在地面，已漫至成年人大腿处。

    　　夜色下，秦铭在荒野中一路狂奔，雪浪四溅，像是湖海中的蛟龙出行，分开水面，掀起白色浪涛。

    　　道路不是很远，他没有乘坐引人瞩目的雷霆王鸟。

    　　秦铭一路疾驰，临近万家灯火的城池。

    　　在他的身后，寒风裹着雪粒子，而在他的前方，城门洞敞开着，暖黄色的光晕倾泻而出。

    　　当他走进去后，瞬间，整座城池的喧嚣仿佛都在刹那间「挤压」过来，他的耳畔充斥着商贩的吆喝、孩童的嬉笑，热闹气息与身后死寂的冰原形成鲜明对比。

    　　这一刻，秦铭觉得，最美不过这人间烟火。

    　　两个月以来，他都快成野人了，住在荒山野岭中，冰雪覆盖着森林，看不到人烟，有的只是豺鹿猪虎等。 

    　　他找了家客栈，痛快地洗了个热水澡，换上洁净的衣物，进入一家人气很高、灯火通明的酒楼。

    　　「什幺，客官您还不知道？想前往新世界，现如今一票难求，价格都炒到天上去了，纵然是所谓的仙种、地仙后人，都抢破了头。」

    　　秦铭道：「兄弟，你慢点说，给我从头捋一遍。」

    　　他深刻意识到，自己好像错过了什幺，眼下某些常识性的消息，听着都感觉像是没头没尾般。

    　　店小二道：「客官，是这样的，我们这边的高层前段时间似乎在挖洞，结果你猜怎幺着？」

    　　秦铭的脸顿时黑了下来，道：「你猜，你再让我猜，你会怎幺着？」

    　　店小二赶紧赔笑，道：「挖出一个神秘世界。」

    　　秦铭思忖，难道是从蒲贡归来的那批高手有了惊人的发现？前段时间，他们一直在探索一些凶地，深挖遗迹。

    　　店小二道：「在那片全新的世界中，有朝霞穿透夜雾，仿佛有一轮太阳随时会重新升起。」

    　　秦铭听得出神，有些想不明白，挖出绝地而已，还能挖穿到另一个世界去？

    　　很快，他发现自己被这店小二带偏了。

    　　浅夜下的「午时」到来，到酒楼吃饭的人越来越多，自然不乏修行者出现，不可避免地谈论起近期的大事件。

    　　秦铭迅速点菜，不让店小二「胡说八道」了。

    　　片刻后，他知道了真相，什幺高层深挖洞，完全是鬼扯，事实上是仙坟那里有了突破性的进展，彻底打开「局面」。

    　　「这件事实属于天胡开局，金光洞连着一个新世界，物产丰富，道韵浓的化不开，许多有背景的人都争抢着要过去，那片地界神秘莫测。」

    　　秦铭听着一些修行人的议论，渐渐捋顺脉络。 

    　　仙坟深处，封印有一位活着的地仙，而那里蕴藏的「知识」似乎超越了地仙层面，涉及「门」的开启。

    　　经过数月的研究、解析，夜州这边的高层捅破了最后一层「窗户纸」，取得丰硕成果。

    　　当然，仅依靠仙坟那里得到的「馈赠」还不够，以前各条路有过这个领域的储备与积累，主要是从昆崚附近的地界挖出来不少残缺典籍和资料。

    　　仙坟「所获」，它催化了这一进程，夜州的高层深入研究后，第一次成功开启了神秘的「门」。

    　　「目前，它的稳定性还不够好，时间一到，那条通向远方的路就会熄灭，还有待加强，而且层面过高的强者无法进入，否则会撑爆『门』。」

    　　秦铭自然有了浓厚的兴趣，送了旁边那一桌人两坛美酒，又为他们点了几道硬菜，向他们详细了解。

    　　「初次构架『门』成功后，它的形态像是一条隧道，充斥着大量的金霞和光雾，因此，这第一条连向远方世界的路径被命名为金光洞。」 

    　　显然，夜州高层雄心勃勃，以后还想开辟更多的路，连向不同的神秘世界，这些「门」都将会有各自的称谓，甚至会有编号。

    　　秦铭露出惊容，这的确是可以撼动夜州格局、改写历史走向的大事件。

    　　以前想要向外拓荒很难，但是现在有这样的秘路，一切都将改变，更加容易探索未知世界！

    　　当然，这样的路并非没有问题，不见得都是好处。

    　　事实上，完全可以想像，它会伴着各种凶险，谁也不知道，幽深的隧道最终会连到什幺地方。

    　　比如，下次若开启「紫霞洞」，说不定它会贯穿进地仙的家中，那样的话，问题会无比严重。

    　　甚至，哪天开启一个崭新的「菩提洞」时，不小心通向天神闭关的静室，那种场面光想一想就让人毛骨悚然。

    　　秦铭问道：「开辟的路连向何方，属于不可控的吗？」 

    　　旁边的一桌人点头，这完全要看「天缘」，因为每次「挖洞」时，符文稍有改动，前路就会大不一样了。

    　　显然，这种不可控，像是在开「盲盒」，究竟是惊喜还是惊吓，全靠运气。

    　　因此，夜州的高层，现在暂时只追求「门」稳定性，持续的时间长一些，而不要求「加固」。

    　　甚至，一群祖师做出严格限定，未来一段时间内，门的「不朽」程度要有上限，最高不过大宗师领域。

    　　这样的话，也算是一种自保。

    　　纵然不小心，闯到某片神秘地界中一位天仙的卧室内，最多让探险者暴毙，而不至于牵连夜州这边。

    　　夜州高层，虽然掌握了这种挖洞、拓路的「神级技术」，但还有许多待优化的方面。

    　　最起码，它短时间内根本无法在夜州本土使用，无法将两座城池连接起来，每次都只能单向「开盲盒」。 

    　　「这种关于『门』的运用，让蒲贡那边的地仙、七日迭加者都眼红了，他们虽然道行高深，但却没有掌握这个领域的『神技』。」

    　　据传，蒲贡那边会有一些最顶级的大人物回归。

    　　「哦，什幺层面的人？」秦铭问道，恶补这两个月错过的消息。

    　　「一直有小道消息在传，当世如来的师伯，还有赫连承运的师叔，这种老前辈很有可能会重返故土。」

    　　秦铭听闻后，都忍不住喝杯水酒压压惊，那种老怪物联袂回来的话，夜州真有可能会变天！

    　　不说仙路的拓路者，以及密教领域的糟老头们，单说新生路的如来教那些潜在的回归者，绝对都是头面人物。

    　　秦铭很清楚，当世如来那位师伯练的是混元劲！

    　　西境大战时，当世如来的师父现身，一个人带走两位妖神，极其强大，而他赴死前，曾经有感而发。 

    　　昔日，他不是该教最强传人，他还有两个师兄，随他师父一起练了混沌劲，最后远行了。

    　　秦铭稍微一琢磨，就有些头大。

    　　这意味着，当世如来有两个师伯，一个师祖，皆远走蒲贡地界，还不知道到底处在什幺状态。

    　　目前，帛书法这条路上活着的圣贤是他的一位师伯吗？

    　　如果不是，那就更吓人了！

    　　甚至，秦铭都有些怀疑了，蒲贡那边，所谓的地仙，还有七日迭加者，其中个别人，是不是就是夜州这边过去的祖师？

    　　秦铭出神，他想到虽然自己与那些人同练帛书法，但未来那些人若是在夜州搅起风浪，彼此间注定不是同路人。

    　　关于帛书法，其实每个人练到最后都会不一样，因为各自融入的经文千差万别，截然不同。

    　　就比如他，从第一本奇功《离火经》，到现在的让历代祖师都眼馋的《金乌照夜经》和完整的四页玉书等，着实掌握了一些远超外人想像的典籍。

    　　秦铭认为，不谦虚地讲，他练成的混沌劲要超越那些源头级别的祖师。

    　　当然，这种话不能明着讲，不然的话，过去的过去……那位老如来，可能会说他大逆不道，倒反天罡。

    　　但事实就是，同境界的话，他的确更强。

    　　秦铭认为，等自己将各种真经都融炼进来后，他练成的帛书法将和那些「源头」完全不一样。

    　　昔日，那些祖师不敢这幺做，都是在「悠着来」，结果还一而再地导致身体炸开。

    　　目前，他差不多已经解决隐患，可以恣意去融真经。

    　　「嗯，当世如来的师伯，或者是那位活着的『圣贤』，纵然回归，也不见得就会拿捏后人，也许是我想多了。」 

    　　主要是，秦铭真的很忌惮，练混沌劲如果涉足第七境，那实在太恐怖了，或许能横推一世。

    　　不过，若是夜州生变，也不见得无人可制衡他们，比如，他从黑龙潭中钓出来的那位帛书法祖师，不知道是否真的埋葬了自身。

    　　此外，还有刘老头，若是能「复苏」，估摸着也非常强。

    　　「可惜，老刘这一世注定要『碌碌无为』，他在等着圆满落幕，结束此生。」

    　　秦铭走神了好长一会儿，而旁边那桌依旧在谈论「金光洞」的事。

    　　「这次，算是天胡开局！」

    　　在夜雾世界，九成的地域都漆黑无边，没有火泉，而此次初步「挖洞」，就开辟出一片「神土」。

    　　秦铭不时请教，获得了足够详实的信息。

    　　夜州的高层比较谨慎，并未在本土构建「门」，而是选择在外域，一个附庸种族所在的地界。 

    　　「牛头人？」秦铭有印象，昔日，前往仙坟时，他们曾经路过那一族的家园。

    　　夜州这边的修士，大多时候都是被动拓荒，并未入侵过此地，而且，那里的牛头人「拱卫」在外，也相当于「哨兵」，有警戒的作用。

    　　「稳定的金光洞，需要汲取火泉的力量维系，而且消耗不小。」

    　　事实上，连第一批探索者，都是由满头绿发的牛头人组成的。

    　　「当时，招募牛头人时，给予了他们丰厚的奖励。谁曾想，没过多久，夜州各地的修士开始反过来花费天价购买进入金光洞的门票。」

    　　主要是因为，第一批牛头人都是第一境的少年，过去后没发生危险，且吃了那边的一种果实，数日间而已，部分人就破关到第二境。

    　　他们满头的绿发，也开始向着银发转变。

    　　最为关键的是，他们在那片地界修行，速度比在本土快了一大截。 

    　　夜州的人去探查后发现，那边的灵性物质两倍于本土，而且道韵都快具现化了，但凡天才都能隐约间感应到。

    　　这让人疯狂，按照估算，在那边修炼一日，抵得上在夜州两三日之功，这谁能抵挡的了诱惑？

    　　此外，那片地界有永不熄灭的朝霞，疑似太阳要重新自地平线升起。

    　　秦铭怀着复杂与激动的心情离开这座酒楼，此时他在大瑞境内，当初交流会结束后他选择就近隐居闭关。

    　　他出城后，进入风雪中的山林，将雷霆王鸟喊了出来。

    　　「你去一趟如来教，帮我送一封信给项毅武。」

    　　秦铭准备将新生路的门板，还有小乌，都喊过来，一起研究下，如何探索那片或许有太阳的神秘世界。

    　　事实上，在他蛰伏的两个月里，各地已然沸腾，一片热闹，项毅武和乌耀祖早就凑到一起了，想着进军新天地。 

    　　他们也在找秦铭，奈何他失联很久了。

    　　两日后，项毅武、乌耀祖赶来，在瑞城和秦铭聚首。

    　　小乌道：「铭哥，你这失踪人口终于回归了，各条路的人现在都疯了，莫不想进金光洞，而你却消失这幺久。」

    　　秦铭从他们两人这里了解到更多的信息。

    　　金光洞连着的地界，绝对遥远得超乎想像。

    　　因为，夜州附近，直线百万里距离内，都同处在冬季，正是冰封大地的时节。

    　　而在金光洞的另一端，草木丰盛，郁郁葱葱，正是生命蓬勃的季节。

    　　「那边真的是接近有太阳的地界？」秦铭最关心这个问题。

    　　项毅武道：「不好说，远方的山地后方，确实有朝霞初放，但若是太阳，可它为何始终不升起。」 

    　　乌耀祖道：「不过，那里真的价值惊人，可以称之为神土，就在四日前，有人捡到一块异金回来！」

    　　秦铭露出惊容，这种材料连祖师都要动心，地仙都非常需要，可以炼制最顶级的武器！

    　　项毅武郑重地开口：「两日前，有人捉回来一头银背金纹龟，在其雪白的龟壳上，居然有莫名的符文，经过大宗师解析，其蕴含着惊人的价值，不亚于一篇顶级秘典！」

    　　「嘶！」秦铭倒吸一口凉气，怎幺越听越觉得，那地方遍地黄金，森林中青翠的叶子上都在滴落带着甜香的蜂蜜。

    　　纵然是他，现在也都无比动心，也难怪那幺多人想进金光洞，以至于一票难求。

    　　秦铭明白，夜州真正的大拓荒或许就此正式拉开序幕。

    　　那些未知的世界，神秘的国度，都不可预料，这样撞「天缘」的话，充满不确定性，前路一切都有可能。

    　　(本章完)

 第359章 裴青梧 

    　　第359章 裴青梧

    　　瑞城，鹅毛大雪飘舞。

    　　琉璃窗上，镶霜花，屋内红泥小火炉正吐着暖洋洋的光晕，温着的酒浆已经有浓郁的芬芳在袅袅升腾。

    　　乌耀祖笑道：「来，铭哥，『门面』；还有武哥，『门板』；再加上我，『门楣』；咱们『三门』兄弟对饮一杯。」

    　　换个人称呼项毅武为门板的话，他定要当场练如来掌。

    　　至于现在，他则是很随和地举杯，并不在意。

    　　月照楼，大瑞都城三大名楼之一。

    　　它坐落在灵湖岸边，站在楼上，可俯瞰金霞漫染的湖面，以及与粼粼波光交融的夜色，亦能眺望全城盛景。

    　　这是乌耀祖挑选的地方，前段时间，他行走天下间，出入各座名城，对于美酒、美景颇有研究。 

    　　「怎样，这『月照酒』不错吧？」小乌摇动青瓷盏，里面琥珀色的浆液，在炉火的映照下，泛起碎金光芒，也弥漫着醉人的酒香。

    　　「不错。」秦铭点头。

    　　很快，三人提及金光洞的天价门票，又都一阵叹气，两万昼金一张，这还真将他们难住了。

    　　「真是离大谱。」项毅武说道，最关键的是，他觉得这是在坑人。

    　　秦铭一路出生入死，到现在身上也只有万余枚昼金。

    　　当然，他身上有隐形财富，比如，卖一本奇功，肯定有人愿意花大价钱交易。

    　　乌耀祖道：「武哥，你是如来门徒，就没疏通下关系吗？以你的身份，应该可以直接进金光洞吧？」

    　　项毅武饮尽青瓷盏中的美酒，道：「我问了，一位长老说，现在不急，让我再等等，争取再金身涅槃一次。」 

    　　秦铭闻言，询问道：「他该不会有什幺深意吧？」

    　　项毅武摇头，道：「这倒不是，他生性过于谨慎，很多人背后称他为惜命长老，但凡有些风吹草动，稍露危险端倪，他都会先逃为敬。」

    　　乌耀祖道：「我们要幺直接跳坑，要幺再等一等，算了，现在还是先喝酒吧。」

    　　随后，他一拍手，立时有侍者进入房间中，询问他有什幺需要。

    　　「有酒，无曲，过于单调，将你们这里最好的琴师请来，另外月照楼的舞者也很出名，你去选一批人带过来。」


    　　「好嘞！」侍者就要转身。

    　　秦铭拦住他，道：「有琴师就足够了。」

    　　小乌道：「人生得意须尽欢，不过匆匆数百年，纵然地仙、天神都有寿尽日，没有生灵可比日月久。铭哥，别光顾着修行，你我都快成苦行者了，放松些。」 

    　　在他的要求下，舞者也来了。

    　　乌耀祖又道：「事实上，连日月都消失了，至今都不知何故。长夜漫漫，整片世界最终还不知道会怎样，一切都当看开。」

    　　项毅武点头，道：「有道理，有曲有舞，也要有歌。」

    　　片刻后，一群体态婀娜的女子鱼贯而入。

    　　十二名舞姬轻盈地旋转起来，长袖翻飞若蝶，脚踝处系着红绳银铃，随着腾挪发出悦耳的声音。

    　　两名歌姬皆穿着暖色黄裙，绣着并蒂莲纹，雪白手腕间缠绕珠链，嗓音清越动人，如玉石碰撞。

    　　秦铭神色凝重，他没顾上欣赏歌舞，而是看着抚琴之人，她静坐在那里，很容易让人忽视。

    　　然而，秦铭睁开新生之眼后，感受完全不同，窥透其真容，居然是位罕见的绝色丽人，其玉容上挂着淡淡的笑意。 

    　　她素手抚琴，有微不可察的淡淡光雾萦绕，能影响人的心神，最起码项毅武、乌耀祖都似被蒙蔽了，将她完全忽略。

    　　秦铭之所以关注她，是因为突然察觉到，此女在以莫测的手段探查他。

    　　尤其是现在，她都不怎幺掩饰了，以琴音和光雾组成一个朦胧的世界，在这里自成一方小天地。

    　　她微微一笑，开口道：「我没有恶意。」

    　　在她说话时，周围的人没什幺反应，这琴音和光雾缭绕间，像是超脱在房间之外。

    　　「你是谁？」秦铭问道。

    　　「裴青梧。」她自报了姓名。

    　　秦铭确定，从未听说过。

    　　一身黑色衣裙的女子浅笑道：「听闻你于两月前，在灵湖之上，观蒲贡的一页真经，有所领悟，我甚是惊讶，特来一见。」 

    　　秦铭发现，在光雾中，她已经神游出窍。

    　　一个容貌和她自身一般无二的小人，静坐在一旁的青檀桌上，且摆放上了迷你型的茶具、蒲团等，邀秦铭过去一叙。

    　　秦铭觉得离奇，近在咫尺，其他人就没有注意到吗？这光雾和琴音竟然如此神异？似能隔绝一切。

    　　这女子什幺来历？似乎非常厉害。

    　　秦铭不怵，暗中携带异金小剑，神游过去，坐在了她的对面。

    　　裴青梧倒茶，道：「那页真经，纵然是地仙也只能通过硬练才有收获，你究竟有何过人之处，真的是凭悟性初窥门径吗？」

    　　秦铭摇头，道：「真经深奥无边，我也只是触及皮毛，算不得什幺。」

    　　裴青梧不笑时，清艳出尘，稍微有些笑容，整个人都在发光，居然相当有的有魅惑感，这是截然两种不同的气质。 

    　　「请。」她示意秦铭饮茶。

    　　这种状态，能喝袖珍玉杯中的茶水吗？秦铭持怀疑态度，当看到她饮下后，他也举杯浅饮。

    　　「嗯？」他当即就是一惊，相当的舒服。

    　　随后，他再次浅尝了一点，他的体表居然腾起一丝黑雾，眨眼间消散。

    　　「你接触过??、老游商、夜渊行走者……这样的生物。」

    　　秦铭问道：「我喝的这杯茶，帮我解决了麻烦？」

    　　裴青梧道：「原本也没什幺，随着你道行精进，黑雾会自行消散。」

    　　「你来见我，只是请我喝茶吗？」秦铭问道。

    　　「是，看你能喝下几杯，衡量你将来是否能和我们共入玉京。」裴青梧露出笑容，瞬间，全身发光，青丝如瀑，整张面孔精致无瑕，颇有些颠倒众生之态。 

    　　秦铭看着她，这是想探索玉京的人？

    　　可是，他凭什幺要加入他们。

    　　秦铭问道：「玉京，不在现实此世中，而且，传说中的人都想逃离那里，你们为何要接近？」

    　　「说这些还太远，请。」她再次示意喝茶。

    　　秦铭慢饮，觉得无比舒泰，像是在被净化，感觉对自身颇有些益处。

    　　他连喝三杯，精神奕奕，想要续茶，却发现没有了，道：「再来一杯。」

    　　裴青梧道：「没了，你是我见到的第四个可以连喝三杯『心猿茶』而无任何变化的人，保底有地仙之资。」

    　　说罢，她回归肉身。

    　　她的真身，一袭黑裙，光雾弥漫，分外清艳，葱白指尖轻拢慢捻，琴音竟呈现出画面感，如清泉漫过青石，随后夜色渐逝，蓬勃的生命涟漪在瑶琴上荡漾，似有灿灿朝霞划破天际，普照黑夜世界。 

    　　秦铭回归肉身，饮下一杯美酒，看着她抚琴，这女人来头不小，肯定在第四境了。

    　　不久后，裴青梧离去，其他女子也退场。

    　　乌耀祖顿时神色凝重地开口：「铭哥，那女人是谁，真是恐怖啊，最初居然能将我和武哥隔绝在外，虽近在咫尺，却宛若分在两界中！」

    　　显然，他和项毅武后面还是发觉了，两人灵性和直觉相当超常，很难被彻底蒙蔽住。

    　　「很厉害。」项毅武评价。

    　　「她自称裴青梧。」秦铭告知。

    　　「秦兄……」这时，有人推门而入，正是来自蒲贡的牧云舟，也练成了混元劲，一直想和秦铭切磋。

    　　今日他发现正主再现，不请自来。

    　　不过，眼下他有些心不在焉，不时回头，在看裴青梧离去的背影。 

    　　「刚才那女子来自你们蒲贡，你认识吗。」秦铭问道。

    　　牧云舟道：「裴青梧，我辈中的翘楚，就连高高在上的一位地仙，都毫不吝啬地给予她极高的赞誉，超凡卓绝。」

    　　他恢复平静，来此依旧是为了「交流」，亲自倒酒，青瓷盏中琥珀般的酒浆居然内蕴十几种极强的天光，一起旋转着，向着秦铭飞来。

    　　整只酒盏，宛若夜光杯，熠熠生辉。

    　　秦铭轻轻弹指，一抹混元天光没入青瓷盏中，平衡被打破，但酒浆并未炸开，而是多了一些天光，混乱后，再次归于新的平衡。

    　　牧云舟赞叹：「佩服，秦兄对混沌劲技巧的运用，妙到毫巅，恐怕就是圣贤的关门弟子，在第三境时也不过如此。」

    　　项毅武开口：「请问，你说的圣贤，是当世如来的师伯，还是师祖？」

    　　这很重要，他想弄清楚。

    　　「若是有媲美第七境的力量，就可以称之为活着的圣贤。」牧云舟没有直接回应，而是这样说道。

    　　……

    　　五日后，就在秦铭、乌耀祖两人准备卖奇功，筹备昼金跳「大坑」时，项毅武那边终于有消息。

    　　「惜命长老」允许他进金光洞了，这次如来教将有一批人前往。

    　　尤其是，项毅武提到秦铭、小乌时，惜命长老直接点头答应他们可以随行。

    　　「既然你们并称为门面和门板，那就一块去吧。」

    　　「为什幺突然就同意了？」小乌问道。

    　　「蒲贡那边有绝顶强者回来了！」项毅武神色凝重地说道。

    　　当世如来的师伯，练成混沌劲的恐怖猛人，不知道是否炸开过，但是至今都还活在世间，带领一批门徒回归。 

    　　而且，他以过去如来自居！

    　　显然，如来教的局面有些复杂。

    　　不止是新生路，仙路和密教也有消失数百年的老怪物再现夜州，比如，赫连承运的亲师叔带领一大群人重返方外净土。

    　　两日后，秦铭还有小乌汇同如来教的人西行。

    　　「惜命长老」是一位宗师，名为顾惜诚，亲自带队前往金光洞。

    　　飞船离开夜州后，进入没有火泉的地带，连冰雪都消失了，荒芜，黑暗，死寂，宛若地狱深渊般。

    　　最终，他们来到牛头人族所在的地界。

    　　若是夏日，这里称得上一片锦绣山川，火泉在山地间潺潺流淌，火河在平原上穿行而过。

    　　如今天寒地冻，所有草木都被白雪覆盖了。

    　　金光洞，需要火泉的力量维系，且消耗不小。 

    　　故此，它位于超级火泉畔。

    　　最近，牛头人族所在地非常热闹，夜州的人不断涌来，都是为了探索新世界。

    　　有熟人和宗师顾惜诚打招呼：「老顾，你可真惜命，新世界安全区域都探索的差不多了，你才带人来？」

    　　顾惜诚开口：「还好，也不算太晚，既然是新世界，它肯定足够广袤，未知的区域更值得期待。」

    　　当日，他们就动身了，都没有休整。

    　　金光洞，里面金光和雾气翻涌，像是一条幽深的隧道。

    　　秦铭、乌耀祖等人跟在宗师顾惜诚的后面，一路向里走，过程中有些失重感，恍惚间，所有的金光都像是化成了附近的繁星。

    　　他们这代人，根本没有看到过真正的星空，但是却从古籍的描绘中，遐思过星河灿烂，现在则仿佛具现化了。 

    　　他们一路前行，不断有流光划过，有密密麻麻的光点闪耀。

    　　最终，他们心神略带迷惘，穿行过这条隧道，从金光洞的另一端走了出来。

    　　这种体验很奇妙，明明时间不长，但他们却觉得像是做了时间的旅者，弹指千百年，横渡了一片星空。

    　　一股清新的草木清香混着泥土的气息，迎面扑来，所有人都睁大眼睛。

    　　前方郁郁葱葱，山河披朝霞，将很多山峰都染成金色，草木流动光晕，野花还有树叶上有晶莹的露珠滚动，一切都是那幺的生机盎然。

    　　最为重要的是，这里灵性物质充沛，道韵若隐若现，可以被他们感知与捕捉到，属于修行圣地！

    　　秦铭有些出神，一个金光洞可以连着两个世界，不久前他们还在大雪纷飞的严冬之地，顷刻间，就到了一片全新的天地中。 

    　　在接下来的数日里，他们探索新世界，在这里共鸣道韵，每一次感悟都像是离大道近了一些。

    　　显然，所有队伍都在谨慎地接近那片浓郁的朝霞。

    　　金色霞光普照之地，有一股柔和的神秘力量阻挡着人们迅速靠近。

    　　这种力量很奇怪，越是爆发天光、意识灵力，和它激烈对抗，自身感受到的阻力越大。

    　　而若是放松，徒步缓行，反倒可以慢慢接近。

    　　秦铭、乌耀祖、项毅武很好奇，那里究竟是怎样的所在？

    　　十几日后，最前方传来惊呼声，而后很多人亢奋不已。

    　　「天啊，一轮骄阳！」

    　　「天日要升起来了！」

    　　……

    　　谁知，顾惜诚听到这种惊呼后，没有继续前行，反而爆发天光，裹着项毅武、秦铭等人转身就逃。 

    　　这是他进入新世界以来，展现出的一种前所未有的速度。

    　　「长老，跑什幺？」项毅武一脸懵，被「挟持着」，被动跟随跑路。

    　　「那一天，太阳落下再也没有升起……」顾惜诚低语，跑得更快了，如同闪电横贯山脉间，转眼间，将密密麻麻的大山甩在后面。

    　　他这种表现引发连锁反应，其他宗师见状也都撒丫子狂奔。

    　　当然，有不少人都很不情愿，喊道：「他是惜命长老，不用学他！」

    　　然而，这像是洪水决堤，有人带头，起了示范作用，八成的人内心都慌了，跟着一路狂奔而去。

    　　「长老，为何要逃？」如来教其他人也有点受不了，在路上问道。

    　　「你们不会以为真的见到太阳了吧？我要立刻去上报给当世如来，此地的恐怖真相！」顾惜诚骨节爆响，全身都在涌动如来光。

    　　(本章完)

 第360章 祖师们全疯了 

    　　第360章 祖师们全疯了

    　　新世界，神秘，未知，而现在也有了几许恐怖，宗师带头跑路，像是羊群效应，几乎所有人都跟着逃了。

    　　有些心气很高的强者，其实很想留下来探险，但是，被「溃逃」回来的人群裹挟，被迫撤退。

    　　「长老，你到底看到了什幺？」项毅武刨根问底，想弄清楚这件事。

    　　顾惜诚面色异常凝重，道：「你虽然练成特殊的眼术，但还差了不少火候，我看到了非常可怕的……场！」

    　　五大三粗的项毅武，腿粗如木桩，阔脸如方盆，满头钢针般的短发直立着，现在他瞪大眼睛，颇为震惊。

    　　「是……『活场』吗？」他深知，惜命长老的厉害，已经练成如来法眼，隔着很远，就能望气，辨别真相。

    　　「曾经的『活场』，现在是否还活着，那就不得而知了，其场如天日辐射，委实惊世骇俗。」 

    　　秦铭和小乌面面相觑，那不是一种现象，而是一种「活物」？

    　　在他们的后方，朝霞初升，漫染群山，山壁和草木都披着金光，分外神圣与祥和。

    　　而前方夜色迷离，宛若深渊，他们却选择背光而行，竭尽所能地远遁。

    　　还在路上，惜命长老就开始写密信，准备上报。

    　　按照他所言，根本不是什幺天日将从深渊升起，而是有一个庞大的「场」，和强者有关，不过近乎死透了。

    　　「前辈，那是什幺层面的生灵？」乌耀祖问道，心头怦怦剧跳。

    　　秦铭心底翻涌着荒诞之感，残留的「生物场」，从山后溢出的余辉，竟然宛若朝霞般在普照万物，细思着实瘆人。

    　　可惜，他们没有能亲眼目睹山后的景象。

    　　毋庸置疑，那绝对极尽壮观！ 

    　　「超越所有祖师。」顾惜诚回应道。

    　　最终，他们冲进金光洞，逃离那片山川浸润着灵秀之气、草木在「朝霞」的抚触下恣意生长的新世界，重新踏足银装素裹的天地。

    　　眼前，天寒地冻，寒风卷着雪花扑面而来。

    　　所有人都有些不真实感，一洞之隔，宛若一场跨越天地的梦境。

    　　当夜，顾惜诚放飞数只闪电鸟，让它们去如来教送信。

    　　「一定要避开过去如来！」他叮嘱道。

    　　「长老，那片「朝霞」很重要？」项毅武问道。

    　　「当然，关乎甚大。」

    　　冰天雪地中，牛头人族的城镇灯火通明，分外热闹，从新世界回来的人们进入酒家、客栈后，都在谈论这件事。

    　　密教的一位老宗师道：「老顾，你这个领头羊可真行，关键时刻扭头就跑，这是要两军对垒，你这幺做肯定会引发一场大败。」 

    　　顾惜诚道：「两码事好不好？说不定这次我救了你们所有人的性命。」

    　　深夜，牛犇城，平地起惊雷！

    　　来自夜州的宗师，全都被一则消息惊醒

    　　「有些老家伙没回来，硬顶着人群爆发的天光、神慧等力量的冲击，走到朝霞的尽头，看到了真相。」

    　　「数位道友追溯到那里，不过最终就仙路那个老家伙逃回来了，其他人都被留在那里！」

    　　牛犇城中的宗师们，还在路上就得到了信息，他们立即凑到一起密会。

    　　大雪纷飞，仙路的宗师心有余悸，正在喝烈酒压惊，他已经被一群老头子在客栈中围了起来。

    　　「那种场景，着实神圣，但也很可怕，会第一时间黏住你们的目光，那有形的场，宛若最为瑰丽的梦，几位宗师一步一叩首，向前膜拜而去，似在朝圣……」 

    　　仙路的老宗师像是在梦呓，显然他也被吓了个不轻，艰难挣脱那片光怪陆离之地，逃了回来。

    　　惜命长老顾惜诚道：「怎幺样？在场的有一个算一个，都给我磕一个吧，我救了你们所有人。」

    　　「别闹，让他详细说清楚，回头这件事得立即上报。」一位大宗师开口。

    　　此地共有三位大宗师，负责镇守金光洞。

    　　后半夜，宗师散会，被要求管住嘴巴。

    　　三位大宗师中的一人，决定亲自走上一趟，这多少有些冒险，因为经过「加固」后，目前金光洞的上限勉强允许大宗师过境。

    　　「兹事体大，我需亲眼目睹。」

    　　金光洞轰鸣，微微晃动，大宗师有惊无险，成功贯穿过去。

    　　另外两位大宗师则是严阵以待，情况稍有不对的话，随时准备毁掉金光洞。 

    　　次日，来自夜州的很多人听到小道消息，引发哗然。

    　　毕竟，这里有仙种、神种，路子很广，有些宗师就是他们的长辈。

    　　「真不可思议，第一次打开新世界之门，就能遇上这种大事，估摸着各条路的强者要疯狂了！」

    　　「兄弟，还请详细说下，到底怎幺了？」

    　　「新世界，很可能有坐化的神魔，涉及到了极其高深的传承，其残留的『场』宛若天日。」

    　　新世界有大造化，现在想瞒都瞒不住，知道的宗师实在有些多。

    　　那里很诡异，数位宗师跪下去后，竟在叩首前行，这让人有些不安。

    　　当天，金光洞大雾涌动，霞光如潮水拍击，扩张出来，惊得镇守入口的两位大宗师差点毁掉此地。

    　　「是我！」一位老者出现，提着四位昏厥的宗师而回。 

    　　「嘶，这幺快？」守洞的两位大宗师吃了一惊。

    　　「这四人一步一叩首，触动了那片地界残留的场，像是改变了什幺，动用意识灵光、神慧等力量，压力没那幺大了。」探险的大宗师平安而归。

    　　守洞的两大宗师没有说什幺，以一面宝镜照在他的身上，确定并无异常，这才松了一口气。

    　　其中一人问道：「你看清了吗？」

    　　回归的大宗师点头，道：「看到了，那里确实有让祖师都要疯狂的东西，我尝试了下，差了一段距离，接近不了核心地。」

    　　现在，他们做不了什幺，唯有等待祖师亲临。

    　　「朝霞普照之地，有特殊的武器，比之赫连承运那支断箭，冷明空的残破量天尺，都要完整与惊人！」

    　　现在，夜州的探险者都在私下热议。 

    　　须知，赫连承运的断箭，还有冷明空的断尺，都能化成神圣战衣，曾经助他们斩了第七境的妖仙。

    　　「还有一块洁白剔透的骨。」

    　　「那是骨头吗？保守估计，多半是地仙舍利！」

    　　牛犇城中，夜州的神种、仙种都坐不住了，纷纷找宗师求证，而且，这一日进入新世界的探险者格外多。

    　　有些人不相信，想要亲自去看一看。

    　　「如今，大半日就可以走到那里，我见到了天地奇景，那里曾经有个生灵被镇压，可惜，可叹！」

    　　「我眺望到一本地仙之书！」

    　　当日，一些爆炸性的消息传回。

    　　「竟然看走眼了，没有爆发大危机。」顾惜诚反省。

    　　秦铭、项毅武、小乌没忍住，又进去了，也想亲眼看一看那种天地奇观。 

    　　果然，这次他们没感受到压力，可以爆发天光劲，速度飙升，一路向着目的地赶去。

    　　沿途，草木葳蕤，舒展着旺盛的生命力，再加上「地仙舍利」照耀，染着金霞，整片世界都无比生动。

    　　秦铭他们赶到了，这里已经有不少人，但是，所有人都不敢逾越一道红线，怕迷失在地仙梦境中。

    　　「都说是地仙舍利，那只是保守估计，或许会更非凡！」一位老者激动地说道。

    　　此时，秦铭他们站到了彻底被金霞照亮、宛若黄金般的山体上，目瞪口呆地看着前方的景象。

    　　山后，有一座稍微矮一些、但却无比璀璨的神山，霞光四照，其形态宛若一只断手，按在地面，镇压着一个生物。

    　　不过，金色的山体已四分五裂，向外冒光。

    　　那个生物已近乎从山下挣扎出来，但很惨，被一柄紫剑钉在地上，它化成一片人形的灰烬。 

    　　原地留下一枚「地仙舍利」，它通体成金色，被剑锋划开部分，散发出无比浓郁的「朝霞」。

    　　可以清晰地看到，那地仙舍利幻化出很多模糊的奇景，像是一个人的过往，尽显其人生的破碎片段。

    　　所有人都意识到，它价值连城！

    　　除此之外，还有一本书被紫剑贯穿，钉在剑锋上，居然没有毁掉。

    　　「说是地仙，但更可能是七日迭加者，被镇压在此后，艰难挣脱出来，还是死在紫剑下，着实有些可怕！」

    　　「也有可能是天神！」

    　　人们目光滚烫如炽，盯着地仙舍利、紫剑、地仙之书，根本没有办法估量价格，若是利用得当，夜州必将冲破桎梏，迈向前所未有的辉煌盛景。

    　　秦铭、项毅武、小乌他们都看得出神，晕乎乎，奈何瑰宝就在前方，他们却接近不了。 

    　　当夜，他们从金光洞回来，结果被告知，为了保密，所有探险者都被隔离在牛犇城外的一座庄园中，不得外出。

    　　「事情太过重大，这关系到我夜州的未来，所以，各位暂且低调一些！」这是三位大宗师下的命令。

    　　所有人都有些无言，但也没有办法，纵然是程晟、姜苒这种门面人物，以及赫连瑶卿、姚若仙这类背景很强的人，也都被隔绝在庄园内。

    　　数日后，夜州的祖师出现，而且是一群人秘密前来！

    　　他们来此只有一个目的，共同研究「门」，加固金光洞，第六境的强者准备亲自前往新世界。

    　　半个月后，他们又走了，因为需要一些极其珍贵的天材地宝，而且可能要动用三十六根定天神桩帮助炼制。

    　　其中三位祖师留下，负责镇守此地，越发看重金光洞，它的重要性与地位直线拔高。 

    　　此外，这里的大宗师已经不少于十位！

    　　秦铭、项毅武等人，活动范围变大了，除了每日修行，还可以在庄园附近转悠，只要别远离即可。

    　　同在此地，他们自然见到不少熟人，如裴书砚，赵倾城等，在消息方面可以互通有无。

    　　「祖师们都疯了，居然动用了关乎族运的三十六根定天神桩，在炼制『门』的组件，进而可以确保金光洞『不朽』，能让他们随意折腾与进出。」

    　　主要是，新世界内的三件东西太重要了，让各条路的祖师听闻后，内心都发生大地震。

    　　「据说，地仙舍利，若是被圆满领域的地仙，或者七日迭加者吸收，也许能突破到更高境界中。」

    　　「或许，那是天仙舍利也说不定！」

    　　这样的话，紫剑还有「地仙之书」的等级也要跟着提高，谁能不眼红与心动？ 

    　　数日后，一群不速之客到了。

    　　他们是自蒲贡归来的那群人，从少年到老者皆有。

    　　事实上，简怀道、谢凛、陆巍等人早就来了，也被限制在庄园中。

    　　现在，他们的长辈到了，不知道从哪里听到「地仙舍利」的风声。

    　　「消息走漏了，我就知道，各条路中都有他们的人，根本瞒不住。」宗师顾惜诚叹道。

    　　尤其是，其中一批人进入庄园后，径直朝着如来教驻地而来。

    　　一个坐在四牙白象上的男子颇为醒目，其坐骑就是种子级的，可想而知他的身份多幺不凡。

    　　项毅武不满，道：「真是闻着味就来了，分明远走蒲贡，现在回来后什幺都争，这是惦记上地仙之宝了！」

    　　秦铭注意到，四牙白象上的男子的目光落在他的身上。 

    　　瞬间，男子的双目像是两盏金灯亮起，太耀眼了，像是混沌符文在流转，仿似能看透一切。

    　　他的真实年龄不得而知，看起来不是很大，三十岁出头的样子，短发，自来卷，身体颇为敦实，体内像是蕴含着龙象之力，肉身活性极强，不经意间散发的血气非常慑人。

    　　「他是谁？」秦铭暗中问道。

    　　「小如来。」项毅武传音，多少带着一些情绪，很不满四牙白象上的男子。

    　　因为历代以来，小如来这个称呼都有特别的意义，未来很可能会掌管如来教，属于正统衣钵传人。

    　　然而，这并不是当世如来赐予男子的称号，而是自蒲贡回来的「过去如来」钦点的。

    　　秦铭察觉到，现在各条路的状况有些微妙，甚至有些乱。

    　　「他在什幺境界？」秦铭问道。 

    　　「他肯定不是宗师，应该在第四境。」项毅武告知，此人身份极其不简单，是过去如来的徒孙，深受其喜爱。

    　　秦铭之所以询问，是因为发现小如来在观察他。

    　　同练混沌劲，但不见得是同路人，他得提前有所了解。

    　　四牙白象临近，盘坐在上的小如来微微一笑，道：「你是秦铭吧？有时间的话，去见一见圣贤。」

    　　秦铭以道兄相称，和他打招呼。

    　　「你应该尊我师一声如来。」

    　　在四牙白象的后方，跟着一对年轻的男女，此时走上前来，他们先后开口。

    　　「最起码也应该喊一声前辈。」

    　　秦铭摇头，道：「我和你们的师傅年龄相差不大，那样称呼，岂不是让他显老。」

    　　一对年轻男女明显练成了混沌劲，此时都很严肃，连他们两个都比秦铭年龄大，怎能容忍他和师父同辈？ 

    　　「休得无礼，你练我们这一脉的混沌劲法，怎能不尊师重道？」

    　　秦铭不快，他练的是家传帛书法，和他们这一脉关系根本没那幺近。

    　　项毅武道：「秦铭另有传承。」

    　　乌耀祖也开口道：「我铭哥从来没有得到过你们的指点！」

    　　「既练成混沌劲，就当尊我师一声前辈！」

    　　「此法的正统如今在我们这一脉，秦铭你为何如此无礼？」

    　　显然，这对年轻的男女十分「执拗」。

    　　秦铭心头略微冒火，对方传了他什幺法？所谓的混沌劲的源头，有数位祖师，这一脉凭什幺以正统自居？

    　　况且，对方根本就没指导过他，刚相见就和他摆谱。

    　　秦铭开口：「我这一脉怎幺就成旁支了，谁定的正统？」 

    　　他接着道：「而且，陆自在是我师兄，你们两个想和我平辈都不够格。」

    　　这对年轻男女面色变了。

    　　纵然是小如来听到陆自在三个字，金灯般的双目中也有神霞一闪而过。

    　　「你们两个，不得无礼。」小如来开口，示意自己的两位弟子无需多说。

    　　随后他看向秦铭，道：「我们确实同源，你当抓紧时间去觐见圣贤，他老人家也提及过你。」

    　　「自蒲贡而归的那位吗？」秦铭问道，他对那人无好感，他所认可的过去如来，是敢于为夜州而战，临死前也要带走两位妖神的老前辈。

    　　现在这位，自号过去如来，难入他心。

    　　「你怎敢一再地无礼？」

    　　「要幺尊圣贤，要幺尊过去如来！」

    　　那对年轻男女皆神色不快，先后开口。 

    　　秦铭沉下脸来，他一没承过这些人的恩惠，二和他们没有什幺密切的交集，也好意思一而再地让他去礼敬？

    　　若是「过去如来」的师尊，混沌劲的源头之一，那位老者真身归来，他愿意一拜，这些徒子徒孙有些盛气凌人，架子很大。

    　　秦铭沉声道：「你们两个什幺身份？敢这样和我说话，从陆自在师兄那里论的话，你们都得尊我一声前辈。」

    　　「大胆！」

    　　「你想让我师也喊你前辈不成？」

    　　两人上前，身体流动出混沌劲，光芒耀眼，像是两轮小太阳在绽放朝霞。

    　　同在这座庄园中，不少人都已经注意到这边的动静，尤其是两人的天光绽放后，更是惊动一些仙种、神种。

    　　毕竟，混元劲波动时，非常的强烈！

    　　「小辈，见我当礼敬！」秦铭注视着他们，身体散发出的涟漪，挡住了两人透出的混沌劲。

    　　而且，他的天光更为璀璨、骇人，直接压得两人骨骼嘎吱嘎吱作响，仿佛要断了，那强大的威压如同飞仙山般轰然降落，让他们难以承受，面色苍白，只能在这里低头弯腰，似要拜下去。

    　　庄园中，所有见到这一幕的人都心惊不已，虽然同练混沌劲，但看起来区别很大，像是两种完全不同的法，到底谁才是正统？

    　　休养生息有一段时间了，月初要是例行喊下保底月票，会不会有人想打我？轻点砸，感谢啊感谢。

    　　(本章完)

 第361章 地仙过境 

    　　第361章 地仙过境

    　　冰天雪地中，秦铭一身黑衣，背负双手而立，看着那对全身骨头都在嘎吱嘎吱作响的男女。

    　　他虽然没有开口，目光直透人心，淡漠地审视，仿佛在说，这就是所谓的混沌劲正统吗？

    　　在这纷繁的世间，很多时候，拥有相匹配的实力，胜于千言万语，仅此一幕，他俯视着对方，足矣！

    　　两人要「倾倒」在秦铭的眼前，对他「行礼」参拜。

    　　谁都没有想到，同练混沌劲人初见，彼此就有了冲突。

    　　很多人心中明白，这并不是流于表面的正统之争。

    　　年轻男子谢昭衡一声低吼，外衣炸开，露出里面锃亮的银甲，天光沸腾，近乎在熊熊燃烧，照亮夜空。

    　　他的整只右手金芒四照，随即血肉透明，内里的骨头带着淡金色，有一道道金线浮现，迅速扩张向整条手臂，又蔓延向全身。 

    　　谢昭衡的力量暴涨，挡住了秦铭的天光！

    　　「嗯，那是『贤骨』吗？还真被他们走通了这条路不成。」一些老辈人物都不禁露出讶色。

    　　年轻男子的体内，数十上百条金线交织，像是一根根蛟筋复苏，让他变得危险起来，天光似在质变。

    　　什幺情况？许多人不解，向老辈人物请教。

    　　「新生路进展缓慢，而且混沌劲过于霸道，容易导致身体炸开，曾有祖师苦思，能否将前贤解体后留下的活骨精华植入后人体内，帮助他们蜕变。」

    　　众人一听，就明白怎幺回事了。

    　　年轻男子植入的贤骨，肯定离祖师层面还远，但是现在却像是激活了他全身的潜能，让他仿佛在瞬间完成一次蜕变。

    　　谢昭衡为自己刚才险些跪下去而感觉羞耻，他看上去年轻、面嫩，但年岁着实比对面的少年大了一截。 

    　　随着他前进，庄园的地面都在轻颤，这片地带的积雪被震得飞起，雪粒子如瀑布，逆冲向半空中。

    　　然而，对面的少年却平静如故，依旧在俯视着他。

    　　谢昭衡的发丝在雪瀑中乱舞，右手擡起，全身映现出密密麻麻的金色「蛟筋」，天光暴涌出去。

    　　他从头到脚都在激射剑气，向着秦铭呼啸过去，尤其是右手，更是刺目无比，震的虚空似乎在扭曲、塌陷，雷霆声震耳欲聋。

    　　秦铭静立风雪中，宛若人形的金乌横空，煌煌之光照亮永夜，黑衣都染上刺目的金霞，眼角眉梢，还有发丝都在爆发光芒。

    　　谢昭衡震惊，他动用《凌空剑经》，全身多处金色筋脉复苏，调动恐怖的潜能，数百道剑气斩向对面，可结果他看到了什幺？

    　　所有的剑气触碰到秦铭体外的大日之光时，都破散了，最后化成点点涟漪，在虚空中消失。 

    　　谢昭衡探出的右手，哪怕有贤骨加持，金芒如神焰般扩张，可也破不开那轮威严、神圣的大日。

    　　璀璨日光中，一身黑衣的秦铭猛然向前迈步，轰隆一声，像是天崩地裂，耀眼的天光澎湃，将对手冲撞地踉跄倒退。

    　　谢昭衡大口咳血，被压制的身体佝偻，直接弯腰行大礼。

    　　事实上，他几乎要跪下去。

    　　关键时刻，他不甘受辱，手骨发出喀嚓一声，贤骨迸发金色符文，对抗秦铭那恣意倾泻的天光。

    　　顷刻间，谢昭衡的贤骨暗淡，差点从他的血肉中刺破出来。

    　　他借此后退，不过还是被秦铭的天光冲击的如怒海中的一叶扁舟。

    　　秦铭没有停下，立身在金色天光中，向前迈步，别人都对他动手了，他怎会就此罢手？

    　　四牙白象上，小如来宛若拈花的神佛，于空明中，尽显神圣与超然的气韵，双指间天光劲流转，浮现一朵金莲。 

    　　他轻轻一甩，独属于他的混元如来天光以神花的形态飞了出来，晶莹剔透，甚至金色花瓣上还有晨露滚动，看似柔弱，但其内里蕴含的力量却让很多人心悸不已，纵然是宗师也为之一惊。

    　　惜命长老上前，弹指间，似有九天落雷降下，可以清晰地看到，恐怖而炫目的天光倾泻出去。

    　　轰的一声，顾惜诚以大雷音天光击中那朵金色莲花，庄园的半空中像是有两颗彗星碰撞在一起，夜空霎时亮如白昼，接着天光向外扩张，飘舞的雪花都蒸发干净了，被彻底清空。

    　　四牙白象哀鸣，被余波掀翻出去。

    　　小如来更是凌空飞起，迅速后退，不过他并未受伤。

    　　许多人露出凝重之色，这个来自蒲贡的混沌劲传人，着实有些恐怖，须知，他面对的可是一位宗师。

    　　庄园中，鸦雀无声。 

    　　小如来还在第四境，就可硬撼宗师？

    　　一时间，人们心头翻腾，混沌劲果然恐怖，一旦练成，让各方都要头大如斗。

    　　至于小如来的两个弟子，明显没有练到家。

    　　突然，虚空中，流光再现。

    　　金色莲花被大雷音天光击碎后，残留的部分神韵居然再次显化！

    　　它重新凝聚成一朵虚淡的花蕾，迎着风雪绽放，这就有些离谱了。

    　　小如来的天光，竟然生生不灭，有了不朽的特性！

    　　莲花摇曳着，极速冲向秦铭。

    　　顾惜诚迈步，就要阻击。

    　　然而，秦铭自己动手了，伸出两指，轻轻夹住这朵虚淡的莲花，当作凡花在赏，脚步不停，向前走去。

    　　这一幕，同样惊呆了很多人。 

    　　纵然是残韵化成的莲花，可是秦铭这般轻描淡写，拈在手中，也显得过于非凡！

    　　此时，纵然是心思再单纯的人，也都已经看出，自蒲贡而来的这些人，看似对秦铭舞剑，其实意在当世如来一脉。

    　　毫无疑问，过去如来回归后，钦点出「小如来」这个人选，本身就是在夺权。

    　　如来教内部，近期极其不平静，倾轧严重。

    　　其他路的人没有说话，他们何尝没有遇到类似的问题，无论是密教，还是仙路，都有极其年老的「太上皇」回归。

    　　比如，赫连承运的师叔，五百年前就已是一位极其厉害的狠角色，当初是奉命出去探索、寻路。

    　　现在他回归夜州，自恃劳苦功高，想要在仙路摘桃子，当净土之主，委实让各方都头疼不已。

    　　秦铭一边「赏花」，一边踏雪而行，将踉跄倒退的谢昭衡和那位女弟子震飞出去，两人皆大口吐血不止，随后摔倒在雪地中。 

    　　自始至终，秦铭都没有真正动手，全凭外溢的金乌照夜天光，将两人压制得如同小鸡仔般。

    　　他自然知道，小如来坐看门徒下场的用意，看他和项毅武走得近，站在当世如来这边，欲从他身上着手。

    　　对方很清楚，他和当世如来一脉关系密切，却让他去觐见过去如来。

    　　秦铭自然不会惯着他们，想将他当着力点，选错了对象！

    　　他轻轻一弹指，手中莲花破碎，如同梦幻泡影，他连看都没有看地上的一对年轻男女，踏雪而过。

    　　事实上，现场气氛十分紧张，因为自蒲贡而归的人中，还有一位练成混沌劲的宗师，全身流动着恐怖的光束。

    　　一位顶级大宗师无声地出现，乃是当世如来的首徒，亲自挡住此人。

    　　不然的话，过去如来一脉的这位老宗师出现后，或许还真的无人可以制衡。 

    　　各方都心头凛然，练成混沌劲的人太恐怖了，动辄就可以逆伐更高层面的强者。

    　　还好，他们容易炸开，轻易不会出手！

    　　就如现在，练成混沌劲的宗师和如来首徒短暂对峙后，就收敛了天光，凭空自雪地中消失。

    　　「多事之秋。」有人暗自轻叹。

    　　如来教内部复杂的局面，在夜州绝不是个例。

    　　随后，看守金光洞的三位祖师现身，警告所有人都不得在此地惹事。

    　　新来的探险者全都被限制在庄园中，被告知，短期内无法进入新世界。

    　　来自蒲贡的一群高手很失望，私下里颇为不满，但却也无可奈何，因为这并不是只针对他们。

    　　……

    　　轰隆隆！

    　　风雪中，漆黑的夜空上，厚重的云朵碰撞，居然有闪电浮现，撕裂黑暗。 

    　　许多人愕然，发现居然是冬雷，这种景象比较少见。

    　　而且，这不是一两道雷声，持续不停，随着夜雾爆散，乌云动荡，一条条巨大的电蛇游动，天穹像是被击穿了，扯碎了。

    　　庄园中，秦铭有些坐不住了，想要上天。

    　　但凡雷雨天，都能牵引到虚空中的天光，他想要神游而上，但是这片庄园中鱼龙混杂，不是十分稳妥。

    　　秦铭看到了项毅武，后者在发足狂奔，正在寻顾惜诚，喊着：「长老，雷来了，天光淬魂的时候到了。」

    　　「你要神游，前往云层上方？」秦铭问道。

    　　项毅武点头，自家人知道自家事，他体质特殊，被称做金蝉子，在生死间徘徊，以活着的肉身在现世轮回，数年轮转一次。

    　　「你也要上去？」他露出异色。

    　　秦铭心中颇不平静，新生路和其他路不同，在这个境界，正常来说根本不可能神游！

    　　难怪项毅武昔日说，他活着的使命，就是要为新生体系拓路。

    　　秦铭道：「那就一起吧！」

    　　项毅武点头，道：「我去找长老护法！」

    　　他心中波澜起伏，进入第三境后，他再次于如来教的七宝池中涅槃新生，才有了这种不凡的根基。

    　　而眼前的兄弟，全靠自身莽上来。

    　　小乌闻讯也跑来了，他走的是化虹之路，精气神凝聚成神虹，在第一境时就能离开血肉之躯。

    　　顾惜诚到了，带着三人神游而上。当然，他们都在远远地绕行，不可能从雷云那里穿透上去。

    　　纵然是宗师，也不敢直接面对天地间的雷火。

    　　四人来到厚重的云朵之上，今日这里不再漆黑，因为吸引来大量天光，还有各色的神异物质等。 

    　　今日的夜空深处很热闹，不止他们四人出现。

    　　不远处，小如来全身璀璨，他在第四境，而且练成了混沌劲，已经能以天光裹带着精神场，离体远行。

    　　此时，他盘坐在一朵金色莲花上，宝相庄严，相当的不凡。

    　　随着他呼吸，一些有益的天光，比如：福如东海、寿比南山等，没入他的天光身躯中。

    　　他倏地睁开眼睛，露出难以置信的神色。

    　　事实上，在新生这条路上，纵然到了第四境，很多人的精神意志都还无法离体而出，唯有他这种猛人，才能不受限制。

    　　而在对面，三个毛头小子，仅在第三境而已，怎幺就能上天了？

    　　更远处，还有其他身影，比如姜苒、裴书砚、谢凛等人，他们在以天上的各种危险物质淬链意识灵光，希冀全面纯阳化，向不朽转变。 

    　　片刻后，有人发现异常。

    　　秦铭实在是太不「挑食」了，沿路所见，管他是延寿的「紫气东来天光」，还是会消耗人生机的「地府天光」，他全都接引过去。

    　　这种关头，敢到夜空上的人，自然都是非凡之辈，地位超然，此刻都被惊到了。

    　　项毅武愕然，这位兄弟走的野路数未免太恐怖了！

    　　秦铭意识到了什幺，赶紧张嘴，啊呸的一声，将各种有害天光吐了出去，加以掩饰。

    　　他向着远方飞去，不想被人观察，在更远处鲸吸牛饮，风卷残云，吞食各种发光的世外物质。

    　　最终，他满载而归，打着饱嗝，携带浓郁的天光、流火等，回过肉身内，就这幺短暂一刻钟，足以抵得上他很多日的苦功。

    　　在他的体外，恐怖的灵场扩张，范围明显变大，而且，灵场波都快具现化到常人也能看到的地步了。 

    　　秦铭颇为期待，初春、盛夏回归后，在没有其他大药、特殊地势辅助修行的情况下，登天将是他非常重要的选择。

    　　……

    　　半个月后，整座牛犇城被大雾淹没，而城外的庄园夹着狂风、雷电，像是被人以大法力凭空丢进地狱中。

    　　所有人都心头悸动，大宗师也不例外，几乎都成了睁眼瞎，什幺都看不见。

    　　天地如墨，陷入死寂中。

    　　「地仙过境！」

    　　这片地界的三位祖师都有种惊悚感，他们将纯阳意识灵光果断散去，没有选择接触那种让他们都深感压抑的领域。

    　　牛头人族的重地，宛若落在冥界，冰冷、黑暗无边，万物无声，许多人的五感像是被剥夺，意识也似被冻僵，无法运转。

    　　金光洞畔，那口超级火泉正在被疯狂汲取力量，伴着铿锵声，有莫测的存在在这里迅速布置，拓展与加固幽深的隧道。

    　　随即，金光洞剧烈震动，轰鸣不止，恐怖的威压散开，地仙之光在蒸腾，直到片刻后这里才恢复平静。

    　　(本章完)

 第362章 西南天倾 

    　　第362章 西南天倾

    　　冬夜，伸手不见五指，万里山河冰封。

    　　牛犇城矗立，没有一点声息。

    　　像是冥王逃出玉京，再执权杖，要让世间万物重回死寂时代。

    　　无尽冰原上，唯有金光洞还有微弱的光，在长夜下犹若一盏烛火摇曳。

    　　三位祖师寒毛倒竖，皆僵立不动。

    　　数息后，金光洞再次轰鸣，剧烈颤抖，险些将超级火泉的灵性抽干。

    　　「如何？」夜雾中，一道模糊的身影出现，开口询问。

    　　幽邃的通道内，传来另外一人的声音：「真实。」

    　　金光洞附近，居然有第二个生灵守着。

    　　夜州的三位祖师即便带着巡天神镜，也没有能够提前发现。 

    　　他们站在风雪中，不敢接触那片浓稠如墨汁般的黑雾区域。

    　　三位相对还「年轻」的祖师都露出忧色，那片新世界中有「仙藏」，此事关乎甚大，被夜州高层分外重视。

    　　那柄紫剑，还有那本奇书，或许可以帮夜州冲破桎梏，走向前所未有的辉煌领域。

    　　尤其是，人形灰烬中的「地仙舍利」，或许能迅速造就出一位绝世强者。

    　　夜州的高层已经在商议，挑选出一位最为合适的老祖师，以最快的速度融合掉地仙舍利。

    　　「关键时刻，被人截胡了！」三位祖师心中愤慨。

    　　夜州若是出现一位地仙，将改变现有的格局，凭藉三十六根定天神桩，可以更好地保护本土。

    　　「真是地仙吗？」

    　　「八成就是这种生灵！」 

    　　三位祖师神色异常凝重，夜州有关于地仙的记载，虽然他们不敢轻易临近玉京驻足之地，但是曾有地仙在夜州附近出没，过境时动静很大，极其骇人。

    　　深夜，金光洞在剧震，迅速汲取超级火泉的灵性，有生灵返回。

    　　「怎样？」

    　　「那座五指山依旧有镇压作用，我无法撼动。」

    　　短暂沉默后，另一个生灵开口：「我和你同去。」

    　　金光洞外，出现一道朦胧的身影，将一杆残破的黑色小旗钉在地上，顿时在这里形成莫名的领域，仙雾腾起，覆盖此地，外人临近不了。

    　　下一刻，金光洞猛烈闪耀，片刻后恢复平静。

    　　三位祖师听不到那两个生灵的对话，但通过巡天镜能看到金光洞的变化。

    　　「要不要过去？毁掉空间隧道。」 

    　　「这个层面的生灵怎幺可能没有后手，仅我们三人力量不够，贸然过去只会枉死。」

    　　不久后，他们面色难看，通过巡天神镜看出一些端倪，金光洞被「加固」了，那里的组件疑似是夜州的手笔。

    　　「我们这边，原本即将出现一位地仙，可是今夜被人捷足先登！」

    　　「夜州的高层，被人渗透了吗？」

    　　……

    　　夜州，颇不平静。

    　　当天，无论是密教，还是方外之地，都有祖师的恐怖威压散发而出，扩张向远方。

    　　甚至，不少人看到，三十六根定天神桩在夜空中浮现。

    　　随后，昔日自玉京坠落出来的残钟被敲响，漆黑的云层都被染成金色，整片大地都不得安宁。

    　　…… 

    　　后半夜，牛头人族所在地界，金光洞发出刺眼的光芒。

    　　接着，一声凄厉的叫声划破整片冰原，漫天的鹅毛大雪当场炸开。

    　　一个人形生灵只剩下小半残躯，滴滴答答向外流血，整张面孔在大雾中扭曲了，它拔起洞口的黑色小旗，冲霄而上。

    　　轰隆！

    　　夜空中，厚重的云层爆碎，像是被无尽的雷海打崩。

    　　那具残躯身上滴落的血液散发着惊人的赤霞，照亮如渊般的天穹。

    　　「地仙……仅剩下三分之一的躯体，它居然被重创！」

    　　冰原上，三位祖师级高手感觉惊悚，难以置信地望着这一幕。

    　　接着，整片夜空都被撕裂，地仙过境，摧枯拉朽，动静骇人之极。

    　　冬夜，宛若有一只金乌横空，向着西南飞去，沿途所有的云朵都炸开了，生生犁出一条璀璨的通道。 

    　　其速度快到极点，眨眼间不见了。

    　　它所造成的巨大动静，还有可怕的神异景象，久久未散。

    　　天穹上，一条金光大道通向西南。

    　　此外，夜空像是精致的瓷器，布满裂痕，地仙过境，残留的密密麻麻的能量宛若闪电交织于黑暗中。

    　　「只出来一个，另一位地仙……难道永远地留在里面了？」

    　　夜州的三位祖师，通过巡天神镜看到金光洞彻底暗淡下去，再无其他动静，皆露出震撼之色。

    　　今夜，很有可能死了位地仙！

    　　纵然久经风浪，他们也都心头悸动，思绪起伏，这个级数的存在，居然殒落在金光洞那一端。

    　　新世界，远比他们想像的危险！

    　　地仙法驾亲临，居然失手，一死一残，这属于超级大事件。 

    　　随着只剩部分残躯的生灵远去，这片地界的压抑感消失，那浓稠如墨汁般的黑暗渐渐褪色。

    　　「发生了什幺，我以为自己死去了！」

    　　「怎幺回事，我的意识灵光像是被『冰冻』了很久，现在才慢慢复苏过来。」

    　　牛犇城附近，无论是牛头人，还是夜州的高手，皆面色发白，全都在大口的喘息，心脏怦怦如擂鼓。

    　　此时，庄园中，秦铭如临大敌。

    　　他的意识和天光混融，全程都没有被「冻僵」，但是，却也如宗师般，两眼一抹黑，什幺都看不到。

    　　直到现在，他才恢复过来，看着夜空中那密密麻麻如闪电般的残余能量，绞碎无边的云雾。

    　　他无比心惊，刚才是地仙过境？

    　　人们陆续恢复过来，此地彻底沸腾。 

    　　「什幺，地仙殒落？」

    　　「怎幺可能！」

    　　人们简直不敢相信，至今夜州都没有地仙，各条路的祖师都还在拓路中，今夜居然有那种级数的存在消亡。

    　　顷刻间，很多道身影极速朝着金光洞冲去，除却大宗师，还有小如来、简怀道、谢凛等人。

    　　「任何人都不得靠近此地！」

    　　三位祖师挡住去路，将金光洞封锁。

    　　这一夜，注定无法宁静。

    　　纵然是粗犷的牛头人族，那些道行高深的老牛都不豪迈了，险些舍弃子孙，直接跑路。

    　　「不行，你等不能在我们这里构架通向异世界的门户了，得尽早将金光洞封堵住！」

    　　牛头人的老族长，知道地仙过境后，差点吓尿，摇晃着满头绿油油的长发，梗着脖子，硬着头皮，去找三位祖师。 

    　　「夜州被偷家了，高层藉助定天神桩炼制的用以加固金光洞的特殊『组件』，落在地仙手里，这种情况相当的严峻与糟糕。」

    　　消息走漏，很多人热议。

    　　秦铭、乌耀祖等人也在谈论，项毅武更是以不善的目光望向小如来等人，显然对他们不信任。

    　　若是有内应的话，那幺回归的「太上皇」等嫌疑很大。

    　　次日，夜州的高层以最快的速度赶到。

    　　果然，此地的人们听到确切的消息，祖师们亲手炼制的「组件」不翼而飞，被神秘高手盗走。

    　　「无法容忍，我们夜州被渗透成筛子了，有域外的生灵竟然先我们一步进入神秘世界！」

    　　一些祖师勘察完金光洞后，在此大发雷霆。

    　　这片夜空都在动荡，不时有雷光划过，祖师们皆怒不可遏。 

    　　最后关头，被人半路摘桃子，搁谁身上都得愤怒。

    　　尤其是，新世界的地仙舍利、奇书、紫剑等，能让夜州整体向上跃迁一个层面，影响实在太大了。

    　　「各位，息怒，地仙虽然出现在此，但他们应该没有得手，当务之急，我等应该派人进去看一看什幺状况。」

    　　显然，里面有危险，一位强大的地仙级存在都凋零了，现在让谁进去都有些发怵，还不知道会发生什幺。

    　　「老牛，你看……」密教的老祖师笑呵呵地开口。

    　　嗖的一声，牛头人族的老族长瞬间消失。

    　　「我只是想让你去寻找点材料，炼制傀儡！」

    　　最终，密教、仙路的祖师以各种特殊手段探测后，认为新世界内并无大危机，只要不去硬撼五指山，问题不大。

    　　不久后，有祖师准备亲自深入。 

    　　「我和你们一起前往！」过去如来到了。

    　　秦铭远远地看到，一个庞大的身影，比常人高出半截躯体，比项毅武还要宽半个身子。

    　　那是一个壮汉，宛若铁塔般魁伟，短发，周身带着浓郁的金光，在其脸上有狰狞的伤口，像是被撕裂过。

    　　甚至，他在的颈项、躯干上也有类似的可怕疤痕，似以虬龙筋缝合，最后得以治愈。

    　　事实上，仙路、密教的「太上皇」也都到了，要跟着进入新世界。

    　　秦铭、项毅武、乌耀祖等人露出异色，各条路的祖师会不会在金光洞那边将几位「活祖宗」祭天？

    　　因为，他们深知，最近各条路颇乱。

    　　各教祖庭原本就有问题，都快成为某些大族的子孙道场了，现在有强势的「太上皇」回归，有些人还真愿意依附过去。 

    　　新世界，足有十几位祖师跨境过去，他们在五指山附近，寻到一些血肉碎块，还有染血的骨头等。

    　　「承运，想笑就痛快地笑出来吧。」一位须发皆白的老者说道。

    　　赫连承运一身赤金甲胄，冷峻少年状态，眉心有红色纹理，通体散发着莹莹仙光，看起来超凡脱俗，他冷漠地开口道：「师叔，你在说什幺，夜州重宝被盗，我很愤懑！」

    　　过去如来法眼如炬，他可以确定，这些血肉源自两位地仙，一死一残，皆为蒲贡赫赫有名的大人物，代表了最高端战力。

    　　一群祖师都在这片地界仔细寻觅，但没有人去接触五指山，更没有尝试去取那柄紫剑。

    　　「这些血肉和碎骨，究竟是分发下去，还是放在一处，留待我等共同解析？」

    　　「放在一起吧，研究透彻后，夜州或许也该有我们自己的第七境强者了。」 

    　　……

    　　最终，十几位祖师一起走出金光洞。

    　　「看来祖师们非常愤怒，都气到脸红脖子粗了。」有人叹道。

    　　「铭哥，你怎幺看，我咋觉得，这些愤怒的祖师老脸红扑扑？」乌耀祖暗中传音。

    　　项毅武闻言一怔，道：「你要是这幺讲的话，说他们是满面红光好像也行，不过也像是有那幺几许怒意。」

    　　小乌道：「换成是你，脖子上坐着个『太上皇』，在那里总想着使唤你，你能有好脸色吗？」

    　　秦铭看了又看，老祖师们神情严肃，看起来十分愤怒，但似乎也斗志昂扬，微红的老脸上带着亮光。

    　　「此地过于凶险，纵然地仙来了，也要殒落，有鉴于此，自今日开始封洞。」一位老祖师当众宣布了这则消息。

    　　许多人认为，对金光洞的命名没有错，它属于洞天级地界，目前还不适合深入探索。 

    　　人们兴师动众而来，最终却败兴而去。

    　　部分人严重怀疑，金光洞应该有不少秘密，阴谋论者甚至认为，那里连着的不见得是异界。

    　　十几天后，远方有加急密信传来。

    　　「地仙陨落，西南天倾，蒲贡乱象遂起！」

    　　数日后，大漠中，仙坟前，数道身影并立，正在和坟中的强者交流。

    　　主坟中的生灵开口，叹道：「最终，我也只是延寿二十载，那样腐朽的地仙，七日迭加者，比我都要老迈不堪，这笔交易亏大了。」

    　　此时，仙坟中映现出奇景。

    　　在那主坟最深处，所谓的封印之地，竟然是五指山奇景，人形灰烬和地仙舍利融合在一起后，最终化作地仙。

    　　……

    　　夜州，昆崚，层层迭迭的迷雾深处，一座土城承接遥远之地玉京荡漾出来的最后一波涟漪后，猛然震动，正在迅速复苏！

    　　这一刻，整片昆崚地界都有明显的震感。

    　　纵然是那位要吞掉昆崚所有绝地的绝世猛人，也被惊得苏醒过来，冲破地表，来到夜空上。

    　　滚烫的一章，天还没有亮，就早早地更新好了。

    　　(本章完)

 第363章 纷至沓来 

    　　第363章 纷至沓来

    　　「西南天倾，地仙血乱……」

    　　当来自蒲贡的人得到密报后，心头剧震不已，老家出事了？

    　　简怀道、谢凛等人皆寒毛倒竖，他们身后的道统同七日迭加者以及地仙有关，自然颇为担心。

    　　鹅毛大雪纷飞，天寒地冻，也不及他们心中的冰寒。

    　　蒲贡那些在夜州游历的人恨不得立刻赶回去，不过，冷静后他们克制了冲动，回去可能会有大危机。

    　　「地仙血乱，也不见得真个涉及我族。」简怀道自语。

    　　蒲贡涉及第七境的超然道统共有四家，现在竟有地仙陨落，无恙的家族或许会因此更为强大。

    　　小如来短发、自来卷，身体敦实，他眼露金芒，也在自语：「四大地仙家族，如今仅存两家……」 

    　　他的脸上渐渐露出浓郁的笑意，道：「这样的话，混沌劲的源头，新生路活着的最强圣贤，借洞天残迹踏足第七境，将难以拦阻！」

    　　蒲贡的血与乱，仅是在小范围内流传，连夜州的大宗师都所知有限，主要是最高层在盯着那边。

    　　与此同时，另一则消息则是引发轰动，宛若冬雷炸响，导致四方热议。

    　　「昆崚，神秘空间深处，迷雾重重，土城复苏，再现世间……」

    　　当日，就有大宗师前去探查。

    　　随后，更是有多位祖师亲临，皆神色凝重无比，对这件事高度重视，甚至超过了对蒲贡地仙之乱的关注。

    　　迷雾中，那座土城相当的惊人，几乎是三日一震，城中霭雾弥漫，氤氲蔽空，层层迭迭涟漪荡漾，带着清新与蓬勃的生命气息。

    　　「土城复苏，意味着玉京在动，这是要出大事吗？」连祖师级人物的心头都翻涌大浪。 

    　　根据记载，土城因玉京而存在。

    　　纵然是几位「太上皇」，也都赶过去了。比如，过去如来法驾亲临，睁开法眼，两道金色光束直接抵临土城。

    　　……

    　　一时间，夜州各种消息满天飞。

    　　普通人听得目瞪口呆，最近这段时间，发生了太多的事。

    　　金光洞波澜未熄，蒲贡旋即爆发地仙血劫，现在又有异景出现，那与玉京勾连的神秘土城，似欲跨越虚实，降临夜州。

    　　秦铭和项毅武、乌耀祖等人结伴而回，一路上都在谈论最近的大事。

    　　他们琢磨，自蒲贡回来的祖师，有的应该是心向夜州，提供了那边的核心秘密，而有的则大概背离初心，站在了蒲贡那边。

    　　不管怎样说，金光洞发生的惨案，相当有利于夜州，等于给某些「游子」来了个釜底抽薪，斩断他们身后的力量。 

    　　或许，自此之后他们将被迫重新站在夜州这边。

    　　人心复杂，不可能非黑即白。

    　　有些人与事是可以矫正的，立场是可以改变的。

    　　当然，「太上皇」回归，重新进入各教祖庭中枢，以强硬手段展开权力角逐，确凿无疑，绝非演戏。

    　　秦铭、项毅武等人层次还不够高，根本不知道金光洞涉及仙坟这种终极真相。

    　　回归夜州后，他们即将分开，乌耀祖打算边修行，边寄情山水间。

    　　秦铭则要回赤霞城，因为那是孟星海的地盘，较为安全，且有他需要的雷火链金殿。

    　　这次，他惦记上了真正的雷火。

    　　项毅武神色非常凝重，他要回如来教，很有可能会和练成混沌劲的过去如来一脉的门徒斗法。 

    　　在路上，他就向秦铭讨教了很多「门道」。

    　　他沉声道：「嗯，不是每个人都如兄弟你一般，混融这幺多奇功劲法，我这改良的如来劲未必弱于过去如来一脉的混沌劲！」

    　　事实上，秦铭通过和他探讨，研究怎幺针对过去如来的法，也知晓了那边不少情况。

    　　纵然总纲都是帛书法，但是，练成的混元劲却千差万别，过去如来一脉他们主融的肯定是如来劲。

    　　为了避免像几位源头祖师那般炸开，他们大概率不敢恣意融合各种真经，虽然非常强，但还不至于彻底无敌。

    　　况且，项毅武十分特殊，被称为金蝉子，这是想在如来劲的基础上涅槃，褪掉老蝉皮，再生出新劲法。

    　　而且，新生路历史上那些名人都在追寻的层面，每个大境界都要新生一次，项毅武已经成功实现。 

    　　这些因素迭加在一起的话，秦铭认为，项毅武在同级比斗中，不见得会弱于过去如来一脉的种子。

    　　赤霞城，银装素裹，就繁华与规模而言，整体自然远比不上那些巨城、名城，但秦铭就是觉得亲切，和黑白山一样，被他视作故土、家园。

    　　夜空中飘着零星的小雪花，这个冬季到了尾声，距离万物复苏的春日已经不是很远。

    　　「孟叔。」秦铭进入城主府，取出自牛头人族带回来的土特产——牛黄安神散。

    　　老孟走的是密教的路，天天点燃安神香用以静心，对眼前的礼物倒是颇为喜欢。

    　　孟星海笑着点指他，道：「好小子，你真是越来越野了，动辄就跑出夜州，连地仙都栽进去的金光洞都敢去折腾。」

    　　秦铭叹道：「这不是没办法嘛，本土修炼资源有限，我现在只能向外寻求。」 

    　　「这倒也是。」孟星海点头，夜州早就被勘探完毕，但凡是山河灵巢、河海秘窍等，灵性物质和道韵浓重之所，都是有主之地。

    　　西境大战后，伤员太多，那些可以帮人疗伤的所在，不可能对外开放了，宗师都在排队等待中。

    　　孟星海开口道：「再等一等吧，既然高层已经掌握构建『门』的神技，探索真正的新世界或许不远了。」

    　　秦铭听出弦外之音，难道这次挖出的金光洞并不是真正的新世界？

    　　孟星海暗中传音，道：「嗯，你知道就好，不要出去乱说，金光洞是个『大坑』，通向仙坟中。」

    　　秦铭睁大眼睛，感觉祖师们的血液都红中泛黑。

    　　同时，他吃惊于老孟路数之广，消息之灵通，连这种事都清楚。

    　　孟星海道：「机缘巧合得悉，我孟家的老祖请了一位德高望重的老前辈，帮我来看赤霞城的地势，闲聊时，他『点拨』了几句。」 

    　　密教的第四境为通幽，接下来便是见神、礼祭。

    　　赤霞城较为特殊，按照记载，很久远的过去，曾有两位神灵选择附近为道场。

    　　也正是因为如此，当初，那条蓝色的大蜈蚣也想在此地成神，想吞掉整座城池。

    　　孟星海来这里当城主，自然考虑了各种因素，看上了此地。

    　　「孟叔，该不会是临近第五境见神了吧？」秦铭问道。

    　　「我这个年龄段，怎幺可能。」孟星海摇头，他三十几岁，纵然再奇才，现在也达不到那个领域。

    　　密教、仙路，前三个境界进展神速，但是，自第四开始也变得艰难了，动辄就要耗上数十载岁月。

    　　当然，整体而言，这两条路还是比新生路快了太多。

    　　纵然是霸王的路数，想成为大宗师，也得一百六七十岁以上，这还是一路无比顺利的情况下。 

    　　这样的话，所谓的「捷径」，和顶级仙种、神种比起来，也没有任何优势。

    　　秦铭仔细研究过《霸王遗书》，他有些怀疑，霸王可能参考过密教的各种法，借山川万物补自身。

    　　秦铭找不到非凡之地，如今准备向天上求。

    　　他在赤霞城住了下来，安心研究各种经文，练混元劲，静待春雷乍响。

    　　期间，他也曾去访友，和故人小聚，惊讶得悉，金盆洗手的游商徐晟和芬芳姐周琳有了子嗣，是个男孩，他自然要送上一份礼物。

    　　从黑白山走出来的吴峥彻底认清现实，他觉得这辈子走到终点能六次新生就心满意足了，别无所求。

    　　「铭哥，不是每个人都能像你一样崛起。最初离开老家时，我心比天高，现在我已经彻底接受自己很平凡与普通的现实。」吴峥敬酒后说道。 

    　　他倒是没有沮丧，很看得开，他现在比之自己那个败家的爷爷强太多了，他在赤霞城站稳脚跟，开了家药铺，且平日练功不辍。

    　　在这个冬季，秦铭还见到了曹龙、魏芷柔、沐清。

    　　曹龙走巨灵神路线，如今有三米五那幺高了，立足在第二境。

    　　魏芷柔披着纯白色泽的狐裘大衣，清雅出尘，青丝在风中飘起，白皙动人的俏脸上写满复杂之色。

    　　沐清一身黑袍，身后已经有了两条蓬松的金色尾巴，她走的是异化路，看着秦铭，也久久说不出话来。

    　　去年冬季，他们三人去黑白山「扫山」，还曾照拂过眼前的少年。

    　　这才多久，第二个冬季而已，秦铭就已经名动四方，哪怕相隔很远，他们也在其他巨城中不断听闻到他的名字。

    　　冬季，他们回归赤霞城探亲，和秦铭相聚，心中有无限的感触。 

    　　「唉，我当初真该早点下手，把你抢回沐家算了。」沐清笑着说道。

    　　「现在也不晚，一会我们把他灌醉，然后直接扛走。」魏芷柔嫣然笑道。

    　　生疏感消退，几人开始有说有笑。

    　　这段时间，秦铭静修，研究诸经，不问世事，倒是从他们这里了解到外界很多新消息。

    　　最近半个月，小如来名动夜州。

    　　他挑战四方，号称新生路最强种子！

    　　「他先后登临擎天教、六御祖庭、玉清祖庭等，挑战第四境所有高手，未尝一败。」

    　　据悉，接下来他将开始挑战密教、仙路的种子，看一看自己能否在同领域中所向披靡，难逢对手。

    　　曹龙开口：「大概率不行，有传闻称，他意外遇到一位神秘人物，苦战一个时辰，最后以平手收场。」 

    　　「是谁？姜苒吗，还是密教的人？」秦铭惊讶之余，来了兴趣。

    　　因为他深知小如来确实非常厉害，在第四境就挡住了宗师一击，而没有受伤，这是相当了不起的成就。

    　　曹龙摇头，道：「都不是，有人怀疑那个人来自域外。」

    　　秦铭一怔，难道是蒲贡的裴青梧？随即他摇头，这两人来自一个地方，没有必要在夜州比斗。

    　　他露出讶色，道：「莫非除了蒲贡，还有其他地界的人来到夜州？」

    　　曹龙道：「大概率是这样，那人带着明显的异域口音。」

    　　魏芷柔浅笑，道：「估计都是为土城而来。」

    　　最近，昆崚地界出现很多生面孔，每天都有些不知道来历的高手去探查土城。

    　　「土城大概率要出世了，现在已经能够观察到，里面生机勃勃。」 

    　　……

    　　夜州之外，遥远的北方，冰雪还未融化，很多灵树就已经开始抽枝发芽。

    　　而那些缭绕着仙雾的树种，就更加非凡了，迎着最后的小雪花，花蕾已压满枝头，含苞待放。

    　　此时，在一座花树堆雪的大山上，一位地仙正在和一张人皮对弈。

    　　「玉京再起波澜，和它有关的那座土城要出世了，你要走上一趟吗？还是说，让门徒前往。」

    　　「我又不是正主，一张老皮而已，话说，你本身就是那里的生灵，这次要回故土看一看吗？说不定你能成为一地之主。」

    　　「唔，我怕有天仙降世。」

    　　「我还不了解你，早坐不住了吧，非常想回去，毕竟，很可能有大造化，早就先派遣弟子过去了吧？对了，我们这片蛮荒之地，那个老蛮神到底是不是天神？它也要复苏了吧。」 

    　　……

    　　西部，妖魔文明地界中，一些老妖正在密议。

    　　「那可是玉京！它在现实中投下些许涟漪，就能福泽一地，那座土城承接玉京之光而出世，我等不能错过。」

    　　「就怕挨雷劈啊！」

    　　「先遣门徒过去看一看。」

    　　事实上，妖族上到祖师，下到门徒，都在热议，全都在遥望夜州方向。

    　　甚至，有些妖仙都走出特殊的地域，想要亲自走上一趟。

    　　一个少年在静室中睁开眼睛，自语道：「夜州，我的故乡，那边的人不简单啊，竟然斩了我的心猿，还得让我重新炼心药，倒是有些手段。这次我去看一看，若是能从玉京中钓出一些大药，那就再美妙不过了。」

    　　西海，浪涛击天，海中巨兽隐伏，凶怪众多，无比危险，纵然是妖魔文明都不敢轻易和各种海兽起冲突。 

    　　彼此间留下了数十万里的缓冲区域，一直相安无事。

    　　西海深处，有岛屿发光，有仙山矗立，今日有一位老者起身，眺望夜州方向，道：「罗浮，应该彻底化作历史的云烟了吧？」

    　　「师父，我等已经准备好了，可以立即动身。」

    　　老者点头，道：「去吧，路上小心一些。」

    　　「师父，地仙岛、海神岛等都在复苏，估计都会有生灵前往夜州。」

    　　「意料中的事。」

    　　……

    　　遥远的东方，一些生灵要越过数十万里的黑色火海，进入夜州。

    　　玉京荡漾涟漪，土城复苏，居然惊动了夜州周边地界许多生灵，显然，各方都有暗子，得到了密报。

    　　方外净土，一座地宫深处，黎清月全身流动仙光，空明绝俗，八卦炉融化了，化作璀璨战衣覆盖她全身。 

    　　闭关数月，她的道行再次提升，且和这件神秘的兵器越发契合。

    　　「该出关了。」她轻语，光芒一闪，战衣化作丝丝缕缕的光，而后重新凝聚为炉体。

    　　同在净土内，孙太初那弥漫着仙雾的药炉中，阴阳二气缭绕，传出崔冲和的声音：「师父，我已经成了。」

    　　「很不错！」孙太初点评，充满欣慰之色。

    　　冰雪融化，初春到来，万物竟发，直至春雷乍响。

    　　赤霞城，秦铭擡头望天，厚重的云层正在碰撞，刺目的闪电交织，他立刻动身，前往雷火链金殿。

    　　这次，他不只要汲取天光等世外物质，还想要些许雷火加持，助自己破关，他等待这一日已经很久。

    　　此时，细雨蒙蒙，在他的眼中，那座金殿璀璨无比，神圣宛如九霄上的金阙。

    　　(本章完)

 第364章 神蝉变 

    　　第364章 神蝉变

    　　初春，草芽刚破土，但绿意还无法遮盖光秃秃的山体。

    　　长夜下，地霞升腾，漆黑的云雾几乎压到山顶，金殿熠熠生辉，不远处一株老茶树带着历年来被雷火灼烧的痕迹，刚抽出点点嫩芽，流动着清新的气息。

    　　秦铭数十步便从山脚下来到山顶，像是在瞬移，径直走进雷火链金殿。

    　　山上并不凄冷，虽然细雨蒙蒙，但其实很热闹，山神庙中站满了人，在望着那座金殿。

    　　更有一些少女打着油纸伞，在雨雾中踏青，当然，更多的人则是准备看一年一度的雷火奇景。

    　　历年这里都会大炼活人，出产「雷药」。

    　　地下黑市中每年初春都会兜售「雷肉」，绝对不缺少买家，许多年老的贵族趋之若鹜。

    　　秦铭进入殿中，准备迎接世外物质的洗礼。 

    　　金殿内人影绰绰，能有数十号，一些寿数无多的老头、老太太穿着寿衣，挂着美玉，较为坦然。

    　　他们本就快离世了，来这里完全是碰运气，万一沐浴天光而不死，多半就会因此而新生一次。

    　　少数年轻人则是神色紧张，还有些人是死囚犯，则是脸色木然。

    　　秦铭见到这一幕，有些感触，犹记得去年此时，赵老头等人也是如此，还曾在这里大摆宴席，希冀枯木逢春。

    　　最终，那些老人都被烤熟，且四分五裂，血肉炸得到处都是，曾有些胳膊、大腿落在秦铭身上。

    　　「那个钱诚不知道怎样了。」秦铭自语。

    　　去年初春，还有一位奇异的少年，虽然木讷，却「人间清醒」，安然活了下来，可事后很快便失踪了。

    　　冰雪初融，化作潺潺小溪，自山上流淌而下。 

    　　夜空中，那些划破黑暗的闪电距离山顶越来越近，终于有两道落在金殿上，就此奇景浮现。

    　　许多人惊呼，远远地看着，千年殿宇，瓦片以铜母炼制，掺着一些特殊的稀有金属，现在发光发亮，近乎透明。

    　　雷火球在瓦片上翻滚，电弧交织，异常的灿烂。

    　　与此同时，金殿大炼活人揭开序幕。

    　　这才开始，就有人通体赤红，被天光淹没，发出碳烤肋排的香气，甚至透过蒙蒙细雨，不远处山神庙中的人都闻到了。

    　　「真……香啊！」有孩子童言无忌，其父母赶紧捂住了他的嘴巴。

    　　雷火经过铜殿阻挡，早已没有那幺猛烈，可以说被无限消弱，但可怕的是天光，常人被覆盖有谁能不死？

    　　仅两波而已，铜殿中除却一位少年外，就没有活人了，今年比上一年更惨，若是没有秦铭到来，则会以全灭收场。 

    　　他不想特立独行，顺势倒了下去。

    　　还好，他经验丰富，以天光护体，哪怕被破碎的人头砸中，被断腿压在身上，也不至于沾染上「豆腐脑」，以及各种「汤汁」。

    　　秦铭运转《南明离火经》，这是一部真正的秘典，是他将《离火经》练到完美层面后，自「密藏」中挖掘出的真经，现在他借雷火天光开始修行。

    　　果然，秘典难练，比之奇功深奥太多，不过随着他不断运转，并引入淡淡的雷火，一条又一条新路径发光，渐渐清晰。

    　　他的肉身如同广袤的夜雾世界，大量地界寂静、黑暗，随着运转秘典，其运功路线发出璀璨的光芒，像是一条条由火泉形成的明灿河流贯穿荒芜的人体大地，迅速滋养万物，不断拓荒。

    　　秦铭体表出现淡淡的赤霞，但未形成火光，真正的南明离火在第三境几乎不可能大片的出现，不然的话，一个不慎，或许会将自身烧死。 

    　　真正的南明离火十分恐怖，纵然是高端的修士都不见得能彻底掌握。

    　　此外，他的身体中，很多神秘窍穴复苏，这是被《南明离火经》激活的，宛若一个个发光的湖泊。

    　　这不是秦铭第一次见到，早在练肉身篇，也就是《炼身合道经》时，他就开辟出很多人体仙湖。

    　　毫无疑问，这些发光的「湖泊」，宛若「仙浆」，连着他的筋脉，能滋养他全身的「龙筋」。

    　　当有一天，仙浆外溢时，还可以喂养五脏，内壮他一身的宝骨。

    　　「南明离火经形成的仙浆携带真火，这种喂养更像是『火炼』自身。」仅片刻间，秦铭就有了印象深刻的体验。

    　　他全身的「大筋」，没入复苏的窍穴湖泊中，饮仙浆，被染上一层赤霞，通红带焰，有种灼痛感，但龙筋确实变得更为坚韧。

    　　而且，仙湖发光，有秘力向全身蔓延，体质似提升了。

    　　「雷火这幺快就结束了？」秦铭暗叹可惜，他才来感觉，最重要的是，这次他想摘取「雷药」，喂养某种功法，结果还没有来得及付诸行动。

    　　雨停雷歇，山上传来哭泣声，一些死者的家属虽然早已猜测到结局，但还是很悲伤。

    　　「生老病死，没有人能够挣脱，纵然是各条路的祖师也会有这一日。」有人叹道。

    　　甚至，地仙、天神也不例外，寿数有尽时。

    　　「道行精进了，如果具体量化下，还是在灵场第三层，新生路想要突破，果然十分艰难。」秦铭轻叹。

    　　自这一日后，他住在了赤霞山上的山神庙中，在此苦修，但凡雷雨天出现，他必进入雷火链金殿。

    　　终于，二十几天后，他等到了机会。 

    　　乌云如黑锅底般，远空雷电如瀑，大雨滂沱，并且正在向着这个方向移来。

    　　「别让我失望！」

    　　此际，夜州外，异域来客越来越多。

    　　甚至，在夜州外部区域，数次发生地仙过境事件，声势浩大，极其骇人。

    　　不过，纵然为地仙，也不敢轻易临近玉京驻足地，只是将弟子徒孙送了进去。

    　　部分门徒暗自琢磨，他们算不算是被变相「打窝」了？

    　　这段时间，夜州着实来了一群极其厉害的人物，曾有人在昆崚附近，击败鬼路的最强种子。

    　　这震动年轻一代，因为那位自冰冷冻土下复苏的「鬼子」相当厉害，在史书中都留下过一鳞半爪的记载。

    　　「我名陆沉霄，自遥远的北方而来，祖辈也曾是夜州人，这次回归，我没有不敬与恶意，算是认祖归宗。」 

    　　异域少年倒是坦诚，没有瞒着，直接道出来历。

    　　而且，他告知，他们这一脉的祖师是位地仙。

    　　主要是他有点担心，怕被第六境的那位老太爷「打窝」，因此进来后他先露底，自己是地仙的后人。

    　　事实上，他自报家门后，反而成为了一些门阀的座上宾，很多人都想了解遥远的北方地界。

    　　与此同时，一个名为萧烬野的年轻人也引发轩然大波，他硬抗了宗师一击，并没有负伤。

    　　消息传出后，轰动四方。

    　　夜报、世报等都跟着详细报导了，据悉，萧烬野也自北方而来，疑似是一位老蛮神的后人。

    　　这都明牌了，外域很多势力都遣门人弟子进入夜州。

    　　一时间，夜州的老怪物还真不好对这些后生下黑手，对面的高层并未入内，那些祖师、地仙等是极其强大的后盾。 

    　　随后，岑惊鸿、沐星瑶、纪云阙、祁霁月等人，如一颗又一颗彗星划过夜州的长空，惊艳一方。

    　　这在年轻一辈人中引发一场大地震，因为异域来客委实风采过人，甚至称得上光芒万丈。

    　　有的人击败了赫赫有名的仙种，有的人让宗师都神色复杂的惊叹。

    　　据传，姜苒都见猎心喜，走出仙土，邀约异域的地仙后人，欲郑重地比斗几场。

    　　事实上，在她出关前，各条路的种子都纷纷走了出来，难得的有外域天骄光明正大地出现，双方都希望面对面交流。

    　　在此期间，裴书砚、卓青冥等人下场了，随后崔冲和也走出净土，赫连瑶卿亦积极入世。

    　　来自蒲贡的小如来，金身璀璨，摩拳擦掌，直接去比斗。还有简怀道、谢凛等人，也都参与了切磋。

    　　夜州风云动，各路天才光芒耀眼，似要照亮这个时代。 

    　　自然也有宗师级层面的异域来客，但他们较为低调些，不认为自己被「打窝」了，不想主动暴露出来。

    　　任外界喧嚣不止，天纵奇才切磋神技，群星璀璨，秦铭都不为所动。事实上，他暂时将自己同纷扰的外界隔绝开来，与世无争。

    　　他甘守寂寥，颇有遗世独立之姿。

    　　现在他等到了最大的雷瀑落下，整座链金殿都像是被烧红了，他盘坐在雷火覆盖的的殿宇内，闭目悟道。

    　　铜瓦似要融化了，让人担心这座千年大殿会被击穿、损毁。

    　　殿宇中，到处都是世外天光，更有雷火余韵渗透进来。

    　　一声蝉鸣，清晰地响在雷雨中，划破夜空，纵然是无尽的闪电，狂暴的雷霆，也没有压住这道声音。

    　　这道蝉鸣来自秦铭体内，他的五脏在发光，骨骼在震动，这是其血肉之躯发出的一声道鸣。 

    　　纵然是这滚滚惊雷，也难以淹没此音，金殿中道韵浓重，萦绕在少年的体外。

    　　倏忽间，秦铭的血肉中迸发出成百上千道金芒，透体而出，和金殿中的雷火勾连在一起。

    　　霎时，雷火、天光、未知的世外物质，像是直接透过铜瓦，全面倾泻进来，宛若液态的瀑布般。

    　　秦铭的体表，出现很多裂痕，自缝隙中冒出金霞。

    　　不远处，山神庙内，孟星海正在密切关注着这一切。

    　　雷霆王鸟羽毛炸立，它感觉秦铭要碎掉了，声音发颤道：「天地间，雷火最是无情，这……该不会要吃席吧？」

    　　孟星海道：「金殿挡住了密密麻麻的雷瀑，早已过滤一遍，问题不大。」

    　　「可是，他要裂开了。」雷霆王鸟无比担忧。

    　　孟星海也皱眉，亲眼目睹，秦铭全身上下裂痕越来越多，密密麻麻，他像是一件精致的瓷器要彻底碎掉了。 

    　　随即，他看到秦铭身上，那些斑斑裂痕扩大，突然间，有部分开始脱落，露出里面如神璃般的晶莹发光的肉身。

    　　「这是……传说中的神蝉变？」孟星海吃惊地瞪大眼睛。

    　　他意识到发生了什幺，秦铭以雷火链金蝉，将这门奇功练到了最高层面，达到了圆满境界。

    　　「他因此而开启了这部奇功的密藏，得到了《神蝉经》！」

    　　孟星海大为震撼，这个少年在他眼皮底下发生神蝉变，血肉正在迅速新生，这是传说中的机缘。

    　　「秘典？」雷霆王鸟发呆，唯有少数来头甚大的特殊奇功，练到尽头后，会发生变化，能见到「新世界」，开启密藏。

    　　这属于传说！而它正在亲眼见证。

    　　孟星海自语：「根据某些孤本的只言片语的记载，传闻中的「隔世人」，都可能和《神蝉经》有些关系。」 

    　　这部典籍来头甚大，能让寂灭多年的身体复苏，可令旧时代僵硬的强者活过来，端的是鬼神莫测。

    　　孟星海的脸上写满震惊，秦铭居然这样「挖掘」出神蝉经！

    　　此刻，秦铭的血肉和精神都在新生，他倏地睁开眼睛，且站起身来，因为他在见「新世界」，看到了一片崭新的天地。

    　　在他的前方，有一片朦胧的地界，随后渐渐清晰，他看到了夕阳，以及一片恢宏的建筑物。

    　　在落日余晖下，安静矗立在前方的古建筑物，沐浴着晚霞，被勾勒出金边，所有瓦片都在流淌金光。

    　　秦铭看到了挂着的匾额：大雷音寺。

    　　他向前迈步，来到近前，随着吱呀一声，他推开了院门，向里走去。

    　　(本章完)

 第365章 大雷音寺邂逅 

    　　第365章 大雷音寺邂逅

    　　「嗯？」秦铭有感，在推开门的刹那，他回首，自己的肉身站在雷火链金殿内，而他的意识混融天光离体，迈过门槛，进入大雷音寺中。

    　　这是一种很特别的体验，内外竟有两种景象。

    　　外面，乌云压在山顶，大雨滂沱，砸在地面腾起薄烟，而且闪电如瀑，浇灌在被烧得通红、近乎透明的金属瓦片上，雷火球不断翻滚。

    　　而在不大的金殿内，大雷音寺于落日余晖中散发淡金光彩，神圣而又悠远，像是超脱在红尘之外。

    　　雷霆王鸟茫然，它看不到晚霞与那片建筑物，只发现秦铭肉身僵立在那里，状态颇为异常。

    　　孟星海有所觉，因为他练成密教的神眼，纵使如此，也只是模糊地看到一片朦胧而又飘渺的光。

    　　「这是在『见天地』，他还要融入进去？千万不要出事！」他出身在千年世家，又拜了密教名师，见识广博。 

    　　挖出《神蝉经》，这是大机缘，但是，更进一步踏入新世界，也可能会发生莫测的事件，比如「失魂」！

    　　在密教祖师的手札中提到过这种现象，有小概率会出现「失魂症」，十分恐怖，涉事者会成为活死人。

    　　即便数十年后复苏，也早已物是人非。

    　　可是，孟星海不敢出声提醒，怕打破秦铭这种极其特殊的顿悟状态，一个时代也没有几人能见那种神秘的「新世界」。

    　　秦铭向院中走去，夕阳下，晚霞染红房脊、瓦片等，让院中的青砖与蒿草也有了几许神秘感。

    　　在他周围，一片又一片文字环绕，那是《神蝉经》，像是涓涓细流，缓缓没入他的心田深处。

    　　秦铭不得不感叹，这种隔世传经的手段神鬼莫测，古代有些大能走到了不可揣度的领域中。

    　　他怀疑，漆黑的苍穹深处，九霄之上，那偶尔能在夜雾海中见到的四处漂流的残破金阙等，或许就是这类人物生前留下的痕迹。 

    　　「洞天。」秦铭低语。

    　　一旦涉及到「天」字，那大概率会涉及到天神层面。

    　　秦铭穿行过山门殿，来到一个更为庞大的院落中，十几株菩提树很高大，满地落叶，此地显得有些荒凉。

    　　秦铭身体一僵，他居然看到一个生物？

    　　「见自己，见众生，见天地，现在难道还要见鬼神不成？」

    　　他深感吃惊，这本是虚幻的大雷音寺，怎幺有活物？他已经感受到对方那浓郁的生命血气。

    　　随即，秦铭思忖，整片建筑物都这样的真实，纵然有鬼神，栩栩如生，大概率也是虚景吧？

    　　就是不知道能否和古代的人对话，给予他指引。

    　　他开口道：「兄台。」

    　　前方，最粗大的菩提古树下，一个白衣人正在背对他，沐浴晚霞，颇有些空明脱俗的出世感。 

    　　那个生灵转身，淡漠地看向他。

    　　秦铭一怔，此人容貌甚是「清奇」。

    　　他剑眉星目，鼻子很高也很长，耳朵硕大，原本是个英俊的少年，但是，耳鼻失衡，破坏了美感。

    　　白衣少年看了过来，皱着眉头，道：「你这小鼻子，小耳朵，怎幺会这样丑？」

    　　秦铭面色微僵，即便他觉得对方长相怪异，也不会当面揭短，总要给人留几分情面，结果反被对方怼。

    　　他鼻梁高挺，耳朵适中，分明是对面的少年有些「猪头猪脑」。

    　　「咦，你难道是『人』？」白衣少年黑发浓密，金色瞳孔中射出两道有形的锋芒，像是利刃般。

    　　秦铭确定，遇上了非人生物！

    　　两人在以意识对话，不存在语言不通的问题。

    　　「人族练《金蝉经》也能达到完美领域，从而见天地，得到《神蝉经》？唔，人也算是圣族分支的后裔，倒也能练成。」

    　　白衣少年露出异色，道：「千百年，都难有两名圣族同时进入此地，居然被我遇上，可惜不是邂逅一位美丽的女子，那样的话，还能期待在现实中重逢，今日我竟遇到一个丑人。」

    　　他啧啧称奇，上下打量秦铭，带着遗憾之色。

    　　「你真是够了！」秦铭打断白衣少年的话语，他都没嫌这个圣族大鼻子，大耳朵，对方也好意思和他彰显优越感？

    　　同时他觉得离谱，两个生灵同时将《金蝉经》练到最高领域，居然能在同一刻抵临这片神秘的古刹。

    　　「嗯，脾气倒是不小，人，你来自哪里？」白衣少年问道。

    　　在他的认知中，人这个物种较为少见，不过但凡出现都非常厉害，毕竟，敢只身横渡无尽夜雾海，出现在圣族地界的生灵，那都是狠角色！ 

    　　秦铭对他也颇有感兴趣，想知晓其来历，道：「我家住玉京中，你呢？」

    　　白衣少年顿时吃惊，但很快又冷静下来，道：「你少唬我，凭你还进不了玉京！」

    　　「来，咱们聊一聊。」秦铭开口，感觉这家伙知道很多事，且能将一部奇功练到最高领域，绝对不简单。

    　　白衣少年道：「顿悟时间有限，我们边走边聊，不要错过大雷音寺辐射出的机缘。」

    　　随即，他当先向前走去，穿行过第二重大殿。

    　　秦铭心头一动，这是被真实大雷音寺辐射出来的虚景？

    　　随着他们进入第三座院落，那株需要十几人才能合抱过来的菩提古树摇曳下七彩光芒，随即在树下出现两个池子。

    　　宝池流光溢彩，以珊瑚、砗磲、赤珠、琥珀等筑成，内部荡漾神水，涟漪可在虚空中蔓延。 

    　　项毅武也进过大雷音寺，曾和秦铭简单提及过，这池水有妙用。

    　　白衣少年大喜，道：「两个七宝池，哈哈……」

    　　他搓了搓手，露出异样之色，看向秦铭，道：「兄台，商量下，我用一部价值连城的秘典换你的池子如何？」

    　　秦铭平静地回应：「我用一部真经请你离场可行否？」

    　　白衣少年面色淡漠，不再有笑容，道：「这就没有办法了，我和你无冤无仇，但是，涉及到不俗的七宝池，那我只能被迫出手了，驱赶你离场。」

    　　秦铭道：「你要明白，万一输给我的话，你将竹篮子打水一场空，到头来输得一塌糊涂。」

    　　白衣少年淡笑，道：「能走进这个领域，谁还没些手段。即便输了也不是天塌地陷的事件，我再去练一种更厉害的秘功，早晚还能重新『见天地』。」 

    　　秦铭神色郑重起来，他觉得并不是对方赌性强，好像有恃无恐，恐怕确实有些了不得的手段。

    　　既然无法避免，他选择抢先发难。

    　　秦铭体外，有形的灵场扩张，重重波纹泛起，向着白衣少年覆盖过去。

    　　「这是……须弥场？」

    　　显然，白衣少年吓了一大跳，不过瞬息间，他携带闪电倒退出去，并且擡手间，就是一方大印轰落下来。

    　　两人都是以意识状态来到此地，不可能携带兵器进来，这是对方以功法具现的山河印。

    　　一时间，秦铭眼前似有无尽山地浮现，伴着滔滔大河，铺天盖地而下，挤压满虚空。

    　　然而，他岿然不动，体外有形的灵场波似乎比天刀还锋利，将那重重山川削平，把那滔滔大河斩断。

    　　白衣少年倏地后退，立身夕阳下的半空中，周身沐浴晚霞，嘴边出现一支骨笛，吹响起悠悠笛音。 

    　　「嗯？」秦铭惊异，自己的身体离地而起，像是在被人牵着走，这相当的怪诞，那笛音似在招魂。

    　　「镇！」

    　　白衣少年看到秦铭漂浮起来，连着吹出十道特殊的有形音符，而后一声轻叱，骨笛化作一张发光的神符，向着秦铭的额头飞去。

    　　刺啦一声，秦铭体外的有形灵场生生将那发光的神符撕裂为两半，接着烧成灰烬。

    　　白衣少年右手拍下，巨大无比，缭绕着刺目的光，还有浓郁的道韵，像是裹挟着一块天穹碎片落下。

    　　冥冥中，像是有一股说不清道不明的「大势」，和他相合，他在带动这片地界的天地之力，审判与轰杀对手。

    　　秦铭露出惊容，这家伙还真是有本事，让这片朦胧的大雷音寺都在与之共鸣，都在被此人借走力量。

    　　白衣少年，像是要彻底融入到这片天地，牵引大雷音寺的力量，镇压对手。 

    　　秦铭体外，阴阳二气流转，像是自这片天地超脱出去了，接着他做合掌状，顿时有黑白光盛放。

    　　半空中，一对黑白大手浮现，要将白衣少年碾压在当中。

    　　白衣少年化成一头金翅大鹏，震动双翼，强行撑开黑白大手，轰然而起，不过一对巨大的金色翅膀有染血的羽毛凋落下来。

    　　刹那间白衣少年立身高天上，转眼间化成一头朱雀，像是在召唤无尽的世外天火。

    　　轰隆！

    　　下一刻，他带着无尽赤红火光，高天宛若崩塌了一角，跟着他还有火海坠落下来，蕴含着无比狂暴的力量，向着对手轰去。

    　　秦铭惊叹，不愧是将《金蝉功》练到尽头的生灵，果然战力彪悍，手段可怕，绝不是一般的对手。

    　　他运转金乌照夜经，一掌划过，顷刻间，无尽的金霞肆意扩张，一轮璀璨的大日横空而起，当中有一只金乌在爆发圣辉，普照十方。 

    　　咚的一声，长空下像是有一红一金两轮烈阳碰撞在一起，无尽霞光四溅，虚空都在剧烈轰鸣。

    　　秦铭真的没有想到，他参悟经文而已，见到崭新的天地后，居然会和一个生灵大战一场。

    　　事实上，这是极其罕见的事情。

    　　古代天才悟道，见新天地，出现的所谓的「失魂症」，就是与这种极端情况有关，当事人被重创，发生了意外。

    　　这是一场激烈的大战，最终白衣少年喋血，那又长又大的鼻子都被秦铭打爆，一只硕大的耳朵更是被斩落。

    　　他的身体密密麻麻，有很多裂痕，前后透光，险些就彻底炸开。

    　　白衣少年心神悸动，露出难以置信的神色，他居然以惨败收场，几乎被那位对手彻底撕开。

    　　「你这猪头猪脑的家伙，确实很厉害，竟让我动用了真本领。」这是秦铭给予他的高度评价。 

    　　「你才猪头猪脑，我来自圣族，你等着！」他嗖的一声，凭空消失。

    　　秦铭还想留着他逼供，让他解答一些事情，结果对方蹽得居然这幺快。

    　　他驾驭阴阳二气追击，全身绚烂，如一只金乌划过天地，轰的一声，他在院门那里追上，并探出右手向着对方抓去。

    　　噗的一声，白衣少年身体破碎，被抓断脊椎，即便这样，他也冲出这片古建筑物区域。

    　　他进入真实世界，自然不是雷火链金殿所在地。秦铭不敢和他的精神场共鸣，跟着出去，不愿进行无意义的冒险。

    　　下一刻，秦铭重回第三重院落，并且快速进入七宝池中，开始打坐。

    　　「小鼻子，小耳朵，你给我出来！」仅片刻而已，白衣少年去而复返，全身血淋淋，恨不得立刻将秦铭从七宝池中薅起。

    　　秦铭惊异，这个少年确实厉害非凡，退出那种悟道状态后，还能返回，足以说明其天资过人。 

    　　他盘坐池中，直接弹指，霎时一只神蝉具现，它的双翼承载着雷光，缭绕着阴阳气，还涉及了生死之力，轰然一声，向着前方飞去。

    　　白衣少年大口喷吐意识血精，原本就很虚弱，整个人再次遭受重创。

    　　「你敢当着我的面，打我养的白兽？」一道清冷的声音响起，一个女子从白衣少年那被夕阳拉长的影子中走出。

    　　在这种地方遇上一个活物就很离谱了，怎幺还有人能够跟着白衣少年偷渡进来？

    　　秦铭心惊，难道遇到一位大能？

    　　身穿红裙的女子身段修长，青丝如瀑，美丽的面孔挑不出一点瑕疵，体外笼罩着重重迭迭的神环，宛若立于九霄之上，若非她还略微显得有些青涩，则称得上风华绝代。

    　　秦铭松了一口气，她看起来也就十七八岁，目光清澈，不像是什幺深沉的老怪物，那种青春蓬勃的清新气息不应该是老家伙应该拥有的。 

    　　除非是不可揣度的老怪物在装嫩。

    　　红裙女子伸出素手，向着前方按来。

    　　秦铭立刻起身，踏出七宝池，神色凝重地出手，而且是全力以赴。

    　　砰的一声，两人对掌，平地起惊雷，秦铭的身体虽然在摇动，但是却笑了，确定这不是什幺老怪物。

    　　「姐，这个人类很可恶！」白衣少年叫道。

    　　「麻烦，我偷渡进来，模拟你的命格，还有精神场，打起来束手束脚。」红裙女子黛眉微蹙。

    　　她居然被对面那黑衣少年震退出去一步！

    　　秦铭神色凝重，刚才他已经全力以赴。

    　　「嗯？」突然，他吃惊，注意到红裙女子以一块布条扎着发丝，它在流动金光，和自己那块破布略像。

    　　这种东西能带进来？ 

    　　秦铭有些怀疑，这是不是另外一小块长条形破布，不过看起来崭新，其上似有残日图案，正在荡漾金霞。

    　　少女在以此布掩饰自身气机，而后在此动手了。

    　　这是一场激烈的大战，秦铭毫无保留，混元劲爆发，天光四照，整片大雷音寺都因此而璀璨起来，夕阳都被彻底比下去了，显得无比暗淡。

    　　最终，秦铭重创红裙少女，让她嘴角挂着殷红的血迹，并将其青丝间的布条击飞，且在第一时间抢到手中。

    　　「我不仅当着你的面打你的猪，还当着猪的面打你。」秦铭嘴上不饶人。

    　　(本章完)

 第366章 风华无双亦需挨一脚 

    　　第366章 风华无双亦需挨一脚

    　　秦铭一句话，却让两个人都快「炸」了。

    　　白衣少年呼吸粗重而又急促，像是破旧的陶窑风囊在起伏，「呼哧呼哧」响个不停。

    　　他是跟脚非凡的圣族，是能够将《金蝉经》练到最高层面的天纵奇才，可那个小鼻子小耳朵的黑衣少年却一而再地将他说成是猪。

    　　红衣女子容貌称得上完美，但现在却怒目而视，对方的话语伤害性很大，侮辱性也很强，以她的超然身份，这是生平头一遭经历。

    　　关键是，她人生第一次败北，这让她意难平，气难消，不敢相信这个事实。

    　　白衣少年刚要张嘴，就被秦铭一句「猪头猪脑」给堵了回去。

    　　他立刻转头，道：「姐，你没败，你在模拟我的精神场，并没有体现出你应有的无上风采。」 

    　　红裙女子点头，黛眉舒展开来。

    　　秦铭闻言，立刻看向红裙少女，问道：「你也是猪？」

    　　瞬间，红裙女子想活剐了他的心思都有了。

    　　白衣少年立刻开口：「你休要胡言乱语，我家主上的身份贵不可言，高不可攀，若是在现实世界中，你根本无法走到近前，只能远远地仰望。」

    　　「猪头猪语！」秦铭呛圣族少年。

    　　而后，他又看向红裙女子，道：「你也是小鼻子，小耳朵，你养的白兽是不是天天在背后骂你？」

    　　白衣少年闻言，冷汗都冒了下来，道：「你不要污蔑我！」

    　　他看向红裙女子，赶紧解释：「主上，我不是先天圣形，化形比较晚，这审美眼光还没有提升上来。」

    　　外界夜色浓重如深渊，这里有绚丽的晚霞，火烧云层层迭迭，可谓夕阳风景无限好。 

    　　可是，红裙女子的心情却很不好，甚至称得上非常糟糕，那个黑衣少年一而再地贴脸奚落她，太可恨了。

    　　她年龄不大，原本略显青涩，但眼下被气得似乎成熟了不少，双目深邃，胸部剧烈起伏，精美无瑕的面孔都红得要烧起来了，连发丝都在根根发光，似要冒出火焰，一袭红裙猎猎飞舞。

    　　红衣女子深吸一口气，道：「阁下竟成就传说中的须弥场，且各种手段高妙，敢问姓名、种族、地域？我愿在现实世界中拜访，把酒言欢，论道一场。」

    　　她时间有限，没有办法久留，而眼下还对这个黑衣少年一无所知，实在有些不甘心就这样离场，希望能在现实中「对线」。

    　　「我家住玉京，姓高，名不可攀，也被很多人称作共主。」秦铭回应。

    　　他自然清楚，红裙女子隐忍、克制且有涵养，都是建立在想知晓他根底的前提下。 

    　　他把玩着手中的布条，确实是多种异金编织而成，崭新，残日荡漾着金霞。

    　　红裙女子目光近乎能「斩人」，那可是她扎秀发之物，而且，这是某件「圣物」的仿制品，被分毫不差地还原。

    　　结果，现在它却绕在那少年修长的手指间，如灵蛇在游动。

    　　红裙女子实在忍不住了，总觉得在被人撩发丝，甚至，连带着全身都不自在。

    　　刷的一声，她最后一次出手，而且是偷袭，想要夺走异金布条——自己束发之物，不容落在他人手中。

    　　秦铭欣赏过后，系在手腕上，果断还击。

    　　红裙女子携带神异景象，在其周围，金色神莲成片，她高立云端，天地间，万象丛生，陨石、神城、大雷音寺、鲲鹏，各种景物皆出现，排山倒海般，向着秦铭那里「涌动」过去，挤压向一处。 

    　　秦铭神色凝重，全力爆发混沌劲，以最为炽盛的天光将所有奇景都打穿了，轰爆了，天地间万象俱灭！

    　　红裙女子一句话也不说，扭头就走，但她内心难以平静，颇为震撼。

    　　她一向认为，在同领域中，自身战力无匹，没有人能让她尝到败果，最起码在圣族地界内如此。

    　　可是眼下，这个黑衣少年连着两次伤到她，其嘴角再次溢出一缕意识血精。

    　　虽说她在模拟别人的精神场，难以最大限度地发挥自身的实力，但其实离极限也不是很远。

    　　因为，这只白兽原本就极其不凡，要不然也不会成为她的追随者，入了她的法眼。

    　　白衣少年见状，头皮发麻，主上连着动用杀手锏，最后都只能一声不吭地跑路，他居然还傻愣地站在这里。

    　　他觉得大意了，太过迷信这位姐姐的战力，他嗷的一声也遁了。 

    　　秦铭眼中只有那个红衣女子，一直锁定着她，混沌劲爆发后，无论是速度，还是力量，全面提升到极限，连过三重院落，追着她不放。

    　　红裙女子手段高妙，她聚散无形，关键时刻，化作成片的赤色流光，在大门那里汇聚成人形。

    　　她向前迈步，且回首望来，要彻底记住秦铭的精神波动，希望将来在现实中找到他，到时候便能够毫无保留地「教育」此人了。

    　　夕阳下，她穿门而出时，回首的瞬间，青丝飘舞，染着晚霞，连面孔都在发光，还真有些风华无双之感。

    　　蓦地，她一怔，对方学得可真快，同样聚散无形，在门前显化出来。

    　　砰的一声，她觉得天旋地转，整个人向前飞了出去，居然没有避开对方那一脚！

    　　秦铭遗憾，对方的速度实在太快，已经跨门而出，差一点就完全站在现实世界中，他手疾眼快，最终一脚踹在对方屁股上，进行最后一击，将之彻底送了出去。 

    　　「啊啊啊……」

    　　一直克制、保持平静的红裙女子，最后一瞬终是破防，恨不得重新杀回去，她的美眸在冒火，秀发都要焚烧起来了。

    　　白衣少年头大如斗，寒毛倒竖，他刚逃到大雷音寺门口，结果发现被对方堵在此地，截断去路。

    　　「哥，咱们往日无怨，近日无雠，今日之事是老弟错了，你看这事……」

    　　秦铭没有想到，他这样的「能屈能伸」，顷刻间低头，根本都不带犹豫的。

    　　「来，跟我说一说你们圣族的情况，还有你们在哪里。」秦铭一把向他薅去。

    　　突然，大雷音寺门口，光华大作，密密麻麻的金色莲瓣飞舞，将白衣少年覆盖，裹带着他离场。

    　　白衣少年大喜，而后看向秦铭，道：「嘿嘿，接引仪式启动，玉京的小老弟，你给我等着！」 

    　　最后关头他又嘚瑟上了，还以言语威胁与恫吓。

    　　秦铭爆发混元劲，用上黏连属性，希望将他定住，慢慢拾掇。

    　　然而，外界的力量太大了，那些由金霞化成的莲瓣在瓦解其天光劲。

    　　秦铭意识到，圣族地界的修行文明较为发达与成熟，有解决「失魂症」的手段，竟然可以在外接引。

    　　最后关头，他竭尽所能地爆发，一脚踹了出去，既然薅不进来，那就送走吧。

    　　前方，大雷音寺门口，金色莲花炸开一片，白衣少年嗷的一声惨叫，他同样是屁股上挨了一脚。

    　　如果没有金霞保护，他可能会在现场爆开。

    　　即便如此，他也觉得自己要裂开了。

    　　秦铭发觉，这家伙的屁股都是骨头，防御力较差，估摸着这一脚下去快炸开了。 

    　　他自语道：「脚感不如前一个。」

    　　「为什幺也踹我屁股？！」白衣少年悲愤地痛吼了一声。

    　　一个「也」字后，顿时有很多道目光望来，尤其是，他看到了主上那要活剥了他的眼神，他僵在当场。

    　　片刻后，红裙女子尽量保持平和，道：「他练成了《神蝉经》，成就了传说中的须弥场，这样的人应该没有几个，给我去远方的几个人族地界查一查……」

    　　晚霞中，大雷音寺，由珊瑚、砗磲、赤珠等筑成的七宝池中，秦铭舒服地想呻吟。

    　　他觉得在被滋补、洗礼，如重回母胎中，先天本源之气浓郁，精神意识像是在新生，

    　　恍惚间，他似乎要睡着了，耳畔听到禅唱，自身宛若在涅槃，精神意志像是破土而出的嫩芽，在氤氲七彩灵光中舒展，蓬勃生长，带着万物初始的气息。 

    　　秦铭倏地睁开眼睛，七宝池中的液体暗淡了不少，而他像是斩尽疲惫与心灵尘垢，取而代之的是全身澄澈通透。

    　　「意识力量提升了，像是新生了一次，潜力增加了。」他有所觉。

    　　而在远方的传说中，大雷音寺的七宝池可以长养诸根，增厚底蕴。

    　　秦铭起身，坐进另一个七宝池中，结果发现，自身无任何变化，汲取涟漪荡漾的宝药精华时，毫无作用。

    　　「看来，一池足矣，猪头猪脑的小子失策了。」

    　　他心头一动，自己不需要了，但是可以带出去送人，他心念一动，这池液体全部飞起，环绕在他周围，七彩霞光蒸腾，甚是璀璨。

    　　秦铭以七宝液为衣，在大雷音寺中转悠，奈何，他也只能走到这里了，更深层的院落被神光所阻。

    　　他来到高空眺望，见到了远处的景物。 

    　　在大雷音寺最深处有一座石台，供奉着一本书，而在它周围，各种蝇头小字密密麻麻，烙印在虚空中。

    　　秦铭竭尽所能，也只看到那本书封面上的五个字：大雷音真经。

    　　随后，那里仙雾升腾，真经被遮掩。

    　　「嘶，《神蝉经》不是终点，在它之上，还有一部至高真经！」秦铭惊叹，心思活跃起来。

    　　这意味着，他需要将《神蝉经》练到尽头才行，或许还能再入此地，摘取那本《大雷音真经》。

    　　同时，他注意到，四面八方都有院落，像是有多条路，承载着不同的道韵，最终都指向真经台。

    　　秦铭猜测，大雷音寺体系下，应该有多部秘典，最终都可以走到那座石台前。

    　　随着时间推移，他感觉自身被排斥了，片刻后，在晚霞中，他被一股柔和的力量送出院门。 

    　　刷的一声，秦铭回归雷火链金殿。

    　　他的躯体还在沐浴雷火天光，也就是他练有《炼身合道经》，体质足够强，换个人的话，意识混融天光离体，大概率会出事。

    　　孟星海见到他从未知之地安然无恙的归来，顿时长出一口气。

    　　雷霆王鸟则瞪大眼睛，看到七彩液体凭空出现，在殿宇中环绕在秦铭身边，且有扑鼻的清香传出来，顿时惊呆了。

    　　除却春雷乍响时，天光较为柔和，会有人来此「渡劫」，其他时候雷火较为暴烈，无人敢冒险。

    　　因此，现在雷火链金殿成为秦铭的专场。

    　　当倾盆大雨停息，闪电散尽时，秦铭睁开眼睛。

    　　毫无疑问，他这次破关了！

    　　没有任何意外，他踏足灵场境第四层天，这也意味着，他正式来到灵场境的中期。 

    　　一到三层为初期，四到六层为中期，秦铭有些感触，新生路每次爬坡都不易。

    　　他看似进境很快，可是，谁又知道，这个过程有多幺的曲折，目前来说，只有少数几人走得通。

    　　毕竟，不是谁都能将一部奇功练到至高领域的尽头，从而踏进那神秘莫测的大雷音寺内。

    　　「嗯，我的身体、精神还在新生中，全方位的提升，破关依旧在进行，并未止住。」秦铭查看自身状态，露出喜悦之色。

    　　显然，他这次最大的收获就是彻底新生！

    　　历代以来，新生路上的名人、祖师都在追求，希冀在每个大境界都最少新生一次，但却很难做到。

    　　秦铭这次的新生，远比往昔要快。

    　　他的天光劲、身体素质等，都全面涅槃了。

    　　而他的境界，最终也再次提升，来到了灵场境第五层天。 

    　　秦铭觉得，这不止是大雷音寺之旅成就的，还有一整个寒冬的苦修，此外这段日子他其实已经连着渡了很多次「雷劫」，这是所有因素共同积累的结果。

    　　他轻轻叹气，道：「殊为不易，新生路着实艰难，想走到第四境，还差了些火候。」

    　　他的「雷劫」结束后，孟星海和雷霆王鸟进入了雷火链金殿内。

    　　当听到他那样的话语，孟星海张了张嘴，都不知道说什幺好了，这小子用一年多的时间，走完很多人数十年的路，也好意思这幺感慨？

    　　「这是什幺？」老孟和雷霆王鸟看着那馨香阵阵的七彩神液露出疑惑之色。

    　　秦铭解释，这是从大雷音寺带出来的宝药。

    　　「什幺，你竟然进入了那片传说之地？」孟星海出神。

    　　秦铭道：「那里应该只是大雷音寺辐射的虚景。」 

    　　随即，他送出七彩宝液，告诉孟星海和雷霆王鸟，这种奇药能长养诸根，增厚自身底蕴。

    　　一人一鸟抹不开面子，直接推辞，感觉这是属于秦铭自己的机缘，他们不应该分润。

    　　「这些对我来说，没有用了，我先后得到两池宝液。」

    　　随后秦铭看到，孟星海饮了一口。

    　　他张了张嘴，想要解释，发现还不如什幺都不说。

    　　「香甜甘冽，芬芳入骨，口感上佳。」老孟点评，赞不绝口。

    　　雷霆王鸟连忙点头，表示认可。

    　　秦铭所有的话语都烂在了肚子里，真说不出口了。

    　　「小秦，我喝了不少，剩下的你留着吧，说不定以后还有妙用。」

    　　……

    　　外界，十方云动，来自不同地界的生灵，纷纷进入夜州，许多天纵奇才初露锋芒，便如彗星照亮大地。 

    　　这段时间，简怀道、小如来等人，还有方外之地的仙种，密教的神种等，都在纷纷和域外来客切磋，碰撞出璀璨的火光。

    　　「那个秦铭相当不凡，要不要将他请出来交流下？」

    　　「纵然再不凡，也不过是第三境而已，不足以参与我等的聚会。」

    　　部分域外来客，也渐渐知晓了夜州的诸多天才之名。

    　　显然，在域外地仙后人以及祖师亲传门徒眼中，第三境的后来者还进入不了他们的视野中，不能和他们平等对话，成为「同类」。

    　　其实，秦铭甘守寂寥，无人打扰更好，他希望在宁静中不断苦修，提升自我。

    　　初春，莺飞草长，老树抽新芽，万物复苏，纵然是那座土城都像是被这个时节的浓郁生机所感染，竟发出异动。

    　　这段日子，无论是夜州，还是域外，很多高手都在密切地关注着它。

    　　这一天，土城轰鸣过后，承接夜空之上未知处的一片神秘涟漪后，它彻底地「复活」，竟撑开重重迷雾，和现实中的地界对接。

    　　并且，那座城门发出隆隆声，缓缓地打开。

    　　(本章完)

 第367章 十二金仙 

    　　第367章 十二金仙

    　　黑夜，土城撑开迷雾，出现在昆崚地界。

    　　城门像是被一双无形的大手推动着，在吱呀呀声中敞开，撼动了所有关注者的心神。

    　　一时间，四方鸦雀无声，附近有地仙的后人，也有大宗师，更有真正的祖师，但是没有一个人敢临近。

    　　它动静很大，震感明显，宛若一座从地狱升腾起来的城池，出现在地平线尽头，在黑暗中带着震慑人心的力量。

    　　这座城池，存世悠久，根本没有人能说清是什幺时期的产物，那满是裂痕的城墙，破旧的老城门，还有各种刀痕与箭孔，似斑驳历史时光中的剪影，充满古老沧桑的年代感。

    　　长夜下，迷雾中，颇有些压抑感的古城上，还挂着一些「死者」，萦绕着一种说不清道不明的气机。

    　　比如，破损严重的厚重城门上，插着粗大的长枪，暗红色的阔剑，乌黑的长刀，它们皆血迹斑斑，各自贯穿着尸体。 

    　　这些遗骸有的皮包骨头，有的还很「饱满」，甚至带着血肉应有的光泽，「物种」多样，有黑鹏，有巨灵神，也有海兽，还有三头六臂的人类等。

    　　城楼飞檐下，几条锈迹斑斑的铁链挂着尸体，在风中摇曳，碰撞到近乎破碎的风铃，发出叮当声，像是自深渊下的地狱穿透迷雾，传递到现世中。

    　　至于裂痕密布的城墙上，挂着的尸体更多。

    　　而在敞开的城门洞深处，黑雾翻涌，什幺都看不到，颇有些瘆人。

    　　很多人心惊，四野变得无比安静。

    　　各方都在窥探玉京，派遣门徒赶到此地，现在和玉京有关的城池出世后，所有人反而谨慎、无声了。

    　　「这是什幺状况，玉京，那是诸神都要礼敬之地，天仙都不敢妄为的所在，它所投下涟漪的土城，怎幺会如此的阴冷，带着浓重的死气。」 

    　　一些赫赫有名的大宗师都在心中犯嘀咕，并向后退去。

    　　土城复苏时，他们都携异宝而至，准备第一时间闯进去，争夺可能存在的大机缘，现在都怂了。

    　　纵然是那些绝地的主人，各条路的祖师，还有域外的第六境强者，也都老实本分了，没敢妄动。

    　　而且，各方在互通有无，暗中商议，这座土城出世后，并不怎幺神圣与祥和，让高层都忌惮不已。

    　　事实上，夜州之外，再次出现「地仙过境」之恐怖景象，漆黑的天穹都被犁出一道道刺目的「沟壑」，电闪雷鸣，罡风呼啸，夜空像是破碎了。

    　　在刺目的火光、电海中，有人皮迎风而立，有白骨骷髅漂浮，也有庞大的身影如山岳般矗立云端上。

    　　域外的大人物们按捺不住，临近了这片地域。

    　　然而，到头来他们不敢踏足夜州，最终又都远去了，让亲传门徒出面。 

    　　「老夫来自东土菩提岭一脉，乃是地仙座下弟子。」

    　　「老朽自北方大荒地界而来，吾祖曾是夜州的子民。」

    　　夜州，气氛异样，那些蛰伏的异域宗师、祖师等，都走了出来，积极和各条路的高层示好。

    　　接连数日，各地都在热议，土城出世引发轩然大波，而异域的高层相继出现，拜会各条路的祖师等，更是影响巨大。

    　　「这座土城该不是你们夜州『牵引』出来，精心布置的陷阱吧？」有域外的第六境高手直接问道。

    　　上一次，在牛头人族的地界，金光洞后方，两位地仙被「送走」，着实在域外引发不小的波澜，让各方见识到了夜州这边的狠辣手段。

    　　毫无疑问，即使置身事外的人都有心理阴影。

    　　在各方接触时，准备合作探索土城之际，那座带着斑驳古意的神秘城池竟再次发生异变。 

    　　初春，火泉复苏，地光蒸腾，甚是活跃。

    　　这个清晨，压抑的土城突然间传出一声金鸡啼鸣，并伴有金霞冲起，击破浓郁的黑色大雾。

    　　随后，土城晃动，渐渐清晰起来，淹没它的夜雾开始蒸发，在迅速地溃散，露出它全部的轮廓。

    　　纵然城门洞深处的黑雾，也都在变淡，连城池内部的景物也要全面暴露出来。

    　　「土城全面进入现实中！」

    　　当日，夜报、世报等，都在跟踪报导，引发天下轰动，纵然远在赤霞城的秦铭都听到传闻。

    　　土城，比在迷雾深处时，要高大很多，但也谈不上雄城，内部街道、府邸等布局皆已呈现出来。

    　　人们看到，街上也有遗骸，有各种巨大的古生物遗体等。

    　　不过，随着土城发光，惊人的一幕出现，被钉在城门上的尸体，挂在城墙上的头颅等，全部破碎了，随着一阵风吹来，化成尘埃，自此消失。 

    　　全城发光，涟漪荡漾，像是在被净化，得到一次洗礼，「沉疴」尽去，一座虽然古朴，但也带着生命朝气的城池整体出现。

    　　随后，金鸡报晓，长鸣声不断。

    　　很快，人们看到了那只宛若黄金铸成的大公鸡，在城中啼鸣，它足有一丈高，而且覆盖着金属甲胄。

    　　在土城的后方，浓郁的黑雾像是潮水般退去，出现一片生机勃勃的「绿洲」，那其实是一片福地。

    　　那里有人栖居，现在有生灵入城，像是开始接管土城。

    　　远处，各方都目瞪口呆，这座城池后方有原住民？

    　　一只黑色的山羊，一人多高，穿着金属甲胄，直立着身体，拿着扫帚从土城中走出，打扫城门洞。

    　　一只皮毛纯白的老牛，同样穿着甲胄，抱着扫帚，开始清理城门外的地面。 

    　　这是什幺情况？远处，正在暗中观察的众人不禁出神。

    　　接着，人们看到城中有一只庞大的黑虎，覆盖着黑金甲胄，在街道上巡视。

    　　而在城门楼上，更是出现一只通臂猿，穿着锁子甲，拎着一根狼牙棒，不经意间望向城外，双目射出两道金色光束。

    　　「这座城中出现的生灵都是异类，难道是属于妖魔的地界？」有宗师发出疑问。

    　　一位老前辈神色郑重地开口：「不对，他们身上的甲胄在古代大有讲究，非最顶级的力士不可拥有，属于稀世宝物。」

    　　「古代力士中，竟然也有一些异类不成？」一位大宗师露出疑惑之色。

    　　那位老前辈露出惊容，仔细凝视后，道：「他们大概率是人，但是，练功到圆满领域后，改变了生命形态，所以才变成这个样子。」

    　　「嘶！」顿时，不少人倒吸冷气，这意味着什幺？那些力士很有可能成仙了。 

    　　一位宗师问道：「不是说，古代换神骨、补仙皮后的顶级力士，虽然非常强大，但是上限不是被锁死了吗？」

    　　一位祖师开口：「总有些特例，一个时代，即便只有一人能打破常规，长年累月下来，也能出现多位，改写原有的格局。」

    　　旁边的老前辈仔细盯着城中披坚执锐的「异类」，道：「按照古籍中对玉京只言片语的描述，这些人才算是真正的金甲力士。」

    　　「啊？」附近，一些青壮皆愕然，在夜州这片地界中，仙路种子身边那些身披金甲者，不是最底端的力士吗？

    　　一位祖师开口道：「那是因为，我等将力士凡俗化了，事实上，在古代和玉京有关的传说中，真正的金甲力士追随的生灵都是仙、神。」

    　　许多人面色变了，今日他们所见到的力士都非常特殊，极其不简单。

    　　他们怔怔地看着土城中，披着金甲的异类竟然不少于十位。 

    　　更是有人仔细去点数，道：「鼠、牛、虎……嘶，这是要凑齐十二生肖吗？共有十二位金甲力士！」

    　　「错了，它们大概率已经成仙，或许可以称为十二金仙，也可以说是十二异仙。」

    　　一群人皆神色凝重。

    　　当天，这则消息传出去后，引发巨大轰动。

    　　「十二金仙出世，这简直不可想像，一座尘封的土城而已，居然还有活着的金甲力士，且都成仙了？」

    　　纵然是强大的地仙都有寿数，土城中这些人为何能活如此之久？

    　　人们猜测，这必然和玉京的「馈赠」有关。

    　　正常来说，古代的十二金仙早就应该腐朽为尘埃了。

    　　这引发热议，各条路的修士都在谈论。

    　　「诸位，但请放心，古代成仙的生灵，其实并不可怕，用现在的眼光来看，可以称之为毛神、羽仙，但凡『强祖师』都不怵，甚至可斩之！」 

    　　即便是偏远之地的秦铭，听到消息时，都有些出神，坐在雷火链金殿中思忖很久。

    　　两日后，十二异仙出城，向着远方传音，邀请各方入城一叙。

    　　而且，土城后面的福地中，走出一个黑衣少年，在两位童子的陪同下，穿城而过，来到外界，和众人相见。

    　　他算是正常的人类，周身都在流动道韵，举手投足，皆有仙家风采，人们看出，他并不是仙，应该在第四境，未臻至宗师领域。

    　　来自夜州和域外的势力，都有人向前走去，正式接触土城背后的生灵。

    　　「小兄弟贵姓，怎幺称呼？」即便是一位大宗师临近土城后，也对这名黑衣少年很是客气。

    　　「免贵姓高。」黑衣少年平静地回应，双目深邃。

    　　「一看高兄的面相就知道，身份贵不可言，高不可攀，莫不是自玉京而来？」一位第四境的域外年轻人开口。 

    　　黑衣少年十分沉稳，气度非凡。

    　　而且，一些老辈人物吃惊地发现，他似乎双路同修、共进，竟然成就了传说中的须弥场。

    　　……

    　　一番接触与交流后，夜州这边的人放下心来，土城的黑衣少年还有十二异仙并无过分要求。

    　　黑衣少年名为高禅，在城门前坦言，他们这样出世，的确是承接了玉京的「天意」，但是，并无任何恶意。

    　　而且，他代表土城中的高层，邀各条路的祖师前来一叙。

    　　高禅平静地开口：「各位，若是心有顾虑，那就在土城外相见吧，到时候双方高层好好地谈一谈。」

    　　最后，他更是提及，时隔漫长岁月，土城再次出世，于红尘中再现，也算是一种「缘分」，今年「绿洲」中的蟠桃成熟后，将会宴请各方贵宾。 

    　　「古早时代的蟠桃仙会？」一些老辈人物闻言都大吃一惊。

    　　三日后，按照约定，各条路都有大人物临近土城，出于各种考量，祖师们不可能全来，但是亲自驾临此地的人，身份都非常高。

    　　此外，那些异域来客，也来了不少人，不是地仙后代，就是宗师和祖师等。

    　　土城中，道韵浓重，十二金仙开道，从城门洞走出，随后站在城门外的两旁，在他们的后方，一批神秘人物走了出来，踩在金光大道上。

    　　这片地带仿佛化作仙国，白雾袅袅，仙气澎湃，九色仙光荡漾，出现的这批人都有非凡的气象与神韵。

    　　霎时间，土城外一片安静，直至片刻后，有些祖师的面色变了，意识灵光剧烈闪耀，显然在和那些人交流，在确定着什幺。

    　　而后，一些祖师居然对那批神秘人行大礼。

    　　即便是来自蒲贡的过去如来也不例外，他震惊地睁大眼睛，而后噗通一声跪了下去。

    　　(本章完)

 第368章 自古盛世多天磨 

    　　第368章 自古盛世多天磨

    　　夜色下，土城前，一群祖师……跪了！

    　　无论是密教，还是仙路，亦或是新生路，没有例外，高层整体都上前去参拜。

    　　这一幕惊呆了所有人，尤其是那些青壮、种子级少年等，感觉天塌了，大地沉陷了，三观都被震得稀碎。

    　　在他们眼中，夜州的祖师自信而又强势，永不低头，纵然面对游猎文明和妖魔文明共击，都敢独自面对，并战而胜之，哪怕蒲贡地仙来袭，都能沉得住气，提前挖下大坑，将他们「送走」。

    　　现在，诸祖的膝盖怎幺软掉了？就这样当众叩首，颠覆了所有年轻人的认知。

    　　域外来客心中大地震过后，想在这里看热闹，结果发现自家的第六境强者，也有部分人叩拜下去。

    　　比如，来自北方蛮荒地界的地仙门徒，来自西境的高手，还有来自东土的王侯，最终竟也上前觐见，一丝不苟地施大礼。 

    　　「见过五祖！」这次，连曹千秋都来了，纵然是他也在低头，没有了往昔的霸道，再无要踢穿天下「铁板」的狂态。

    　　过去如来心底掀起滔天大浪，面对当世如来时他都敢摆谱，大喇喇地喊一声师侄，但是在这里，他却在磕头，道：「拜见三祖。」

    　　顿时，后方的宗师、青壮终于知道发生了什幺，从土城出来的一批人，都是各条路的老祖宗？

    　　他们是一群古早年代的拓路者！

    　　这批人被供奉于祖师殿堂中，曾经在各条路的特殊历史节点上勇于「大拓荒」，功绩非常大，挖掘出各自体系的部分全新天地，生平事迹被历代高层所熟知。

    　　今日，他们竟从传说中走进现实！

    　　「参见初祖！」连赫连承运都跪了下去。

    　　仙路的人震惊，御仙教的鼻祖还活着？ 

    　　这让一群人头皮发麻，这样的老怪物距今岁月实在太久远了。

    　　哪怕成仙了，成为第七境的生灵，可到了这个年代也该坐化了，时光如磨，其仙寿早该到尽头了。

    　　「拜见二祖！」擎天这个满身虬筋的壮汉也到了现场，此时神色相当的复杂，居然遇上个活祖宗。

    　　早知如此，他还不如在教中继续闭死关，不该来蹚浑水。

    　　擎天看着很粗犷，但能活这幺久，不可能是真正的莽夫，他认为这群本该消失在旧时代的「活爹」回归，一个弄不好，会比「太上皇」之乱还要棘手。

    　　事实上，这里有部分高层原本不想立刻「认祖」，想斟酌下，需要考虑夜州如今的稳定问题等。

    　　然而，高层中有的人是成仙的老拓路者的直系后代，当场迫不及待地「认亲」，让其他还在「端着」的祖师陷入两难境地。 

    　　「都起来吧，你们比我们成仙前要强不少，一代新人换旧人，你等皆是天纵之资，个个都了不得啊。」

    　　氤氲仙雾中，金光大道上，一群老祖宗都在点头，将跪下去的祖师都亲自扶了起来，面露欣慰之色。

    　　呼啦一声，弄清楚状况后，一群宗师、青壮、少年仙种等也都跪下去磕头，不得不以大礼参见。

    　　「都是好孩子，快起来！」一群古早年代的祖师露出慈祥的笑容，发出仙光，将一群后辈托起。

    　　部分老宗师精神恍惚，多少年没有被人称呼为孩子了？这还真是有历史年代感。

    　　此时，这些最少也在百岁以上的老孩子仿佛梦回懵懂时代。

    　　事实上，域外来客内心深处，情绪更为复杂，他们不远数十、上百万里而至，隔着广袤的疆土都能遇上一群「活爹」，实在是离谱。 

    　　谁都没有想到，和玉京有关的神秘土城出世后，「原住民」走出之际，这里居然成为大型认祖现场。

    　　「各位祖师仙颜不老，春秋鼎盛，从迷雾深处归来，实属盛事，还请为我等解惑，晚辈在此恭聆教诲。」

    　　这样的言辞肯定不是擎天、曹千秋能说出口的话，事实上，「莽夫」看到老曹后，想当着历代祖师的面再削他一顿。

    　　曹千秋没有理会擎天，如今是他的蛰伏期，要守得住寂寥才行，终有一天他会强势回归。

    　　御仙教初祖道：「自古盛世多天磨，唯有应劫不死者享福泽。」

    　　天磨，可能是天灾，也可能是天魔。

    　　如来教的第三代祖师开口道：「玉京临时驻足，辐射祥光，经文、异宝散落其间，待其远去，夜州恐为劫数所钟，需有自保之力，以御危局。」

    　　老祖师们简单的几句话，就让各条路的高层人物眉头深锁，难道夜州前景不妙？

    　　宗师和青壮皆心头一沉，如今的夜州，地仙不敢进，似乎真的算是避劫之地，可一旦玉京远逝，或许会出大事，发生天变！

    　　土城前的这次会面在夜州引发轩然大波，轰动天下。

    　　自古盛世多天磨，玉京将消失，这些关键信息引发不少人惶恐，安宁许久的夜州未来会出现灾祸吗？

    　　「未必！」

    　　各条路的高层离开土城后，并没有心中惴惴，部分人在密议，总觉得古老年代的祖师有些危言耸听。

    　　事实上，在土城前，他们和那些「活祖宗」相聚很长时间，在尊敬的同时，也直接问了很多问题。

    　　然而，有些答案让赫连承运、擎天等人不是很满意。

    　　那些老祖师说，他们能活下来，是因玉京的「馈赠」，漫长岁月中，大部分时间都在沉眠。 

    　　因此，他们错过很多历史大事件。

    　　「他们说，夜州作为玉京临时停泊的一处小型码头，不该被天磨，有朝一日或许会大兴，现在他们所做的一切，都是承接玉京『天意』而为。」

    　　「昔日玉京隐去时，曾经短暂地摇摇欲坠，自身似乎有些问题！」

    　　「他们虽然是各条路的老祖师，但我总觉得，他们有所隐瞒，或许另有目的。」

    　　夜州的高层在密会时都有些头大，面对那些「活祖宗」，还没有什幺较好的办法应对。

    　　他们怀疑，其实是不是因为玉京已出了什幺状况？不然为何会驻足这幺久。

    　　历代祖师到底因何复苏并归来，莫非需要在夜州中「求解」？

    　　不久后，那些旧时代的老祖师，更是亲自走出土城，出现在夜州各地，有的还回归了自家道统。 

    　　长夜下，众多城池中，无数人在热议。

    　　很多年轻的修士露出狂热之色，对于一教鼻祖，以及那些在青史中留下浓墨重彩的「名人」，相当的尊敬、崇拜，都恨不得立刻去朝圣。

    　　「他们成仙了，又回归了，这是不朽的神话在融入当世！」

    　　夜州，各条路的人都躁动了。

    　　当世的祖师们意识到，这些老祖师想要夺权的话，比那些「太上皇」更容易实现。

    　　因为，除却高层外，其他人都对老祖宗们高度认可，恨不得供奉起来。

    　　仙路一位初祖行走天下多日后，终于开了金口，动用了他无比庞大的影响力。

    　　「如今的夜州，各条路虽然维系着脆弱的合作表象，但也积怨颇深，而且广袤大地被三大皇朝和十数王朝割据，如同一盘散沙，当统合所有力量，拧成一股绳，方有重塑辉煌盛世的可能。」 

    　　初祖级人物属于活着的神话，不管其真实道行如何，现在一言出，搅动风云，引动天地万象，四方震动。

    　　显然，不少人都认可，纷纷点头，认为他说得非常有道理。

    　　「夜州，分久必合，该重塑一个大一统的皇朝了。」

    　　「错，老祖师们都已经成仙，或许该建立起一个不朽的仙朝！」

    　　当世各条路的高层，面对这批「活祖宗」回归后的举动，都保持沉默，很多人选择去闭关。

    　　长夜下，各座城池中的人们大讨论，认为三大皇朝、十数王朝该合并了，仙朝当立。

    　　无论是老祖师，还是各条路的高层，似乎都不急，任消息发酵，各地热议。

    　　时光匆匆，转眼间三个多月过去了，由初春进入夏季，也即是雨季到了。

    　　在此期间，秦铭一直在偏远之地参悟经文，远离璀璨的巨城，置身于热议之外，在雷火链金殿苦修。 

    　　他自然听到了夜州核心地界的消息，起初确实被惊了个目瞪口呆，很快他又冷静了。

    　　「部分青史留名的超级祖师居然还活着，回归当世，大概率会有大事件发生……」

    　　夏季，某个夜晚，大雨滂沱，雷电如瀑，整座雷火链金殿一片通红，近乎透明，金属瓦片上雷火球密密麻麻，不断滚动。

    　　秦铭叹息，世外物质的种类有限，雷火并不是每次都会携带来新天光、全新的流火，上天求索「资粮」越来越困难了。

    　　蓦地，他在金殿中擡起头来，看到一道颀长的身影穿过雨幕，在夜空中行走，悠悠漫步而来。

    　　此人感知超常，哪怕雷电交织，密密麻麻，其身影都在高空中提前避开了，颇为出尘、空明。

    　　秦铭瞳孔收缩，这是一个非常危险的高手，深不可测，看样子是冲着他来的。 

    　　他蛰伏此地，相当隐秘，甘于寂寞数月，结果还是被人找到，打破原有的宁静。

    　　秦铭双目深邃，选择神游，意识混融天光，霎时离体而出，他主动进入那被倾盆暴雨覆盖的夜空中。

    　　他的肉身安然盘坐雷火链金殿内，事实上，他保留着少许意识，由于练《炼身合道经》，其肉身战力同样惊人。

    　　大雨中，随着一道道闪电划过，照亮漆黑的天地，夜空中那道身影被清晰地映照出来。

    　　那是一个青衣少年，既有出世的空明感，也有迫人的杀伐气隐匿在平静中，是一个相当危险的人物。

    　　「你很不错！」他看着秦铭进入夜空后，点了点头。

    　　秦铭知道，来者不善，对方选择在这样的雨夜「拜访」，就是不想惊动任何人，此时已经锁定他。

    　　「世道要乱了吗？」秦铭低语，如今各条路处在关系最好的黄金期，竟然有人要来对付他。 

    　　他估摸着，这或许不是夜州本土的人。

    　　「你是域外来客，还是土城的传人？」秦铭问道。

    　　青衣少年淡淡一笑，并没有回应，轻轻弹指间，一柄九色飞剑在暴雨中凭空出现，释放出璀璨光华，似乎将雷电之光都比了下去，撕裂漆黑的夜幕。

    　　秦铭眉头深锁，这果然是第四境的高手，而且是一位种子级人物，而他自身还在第三境中期。

    　　一条路的天纵奇才，举世瞩目的顶级种子，真要是高他一个大境界的话，一旦交手，那幺他凶多吉少。

    　　秦铭很强，同领域还没有遇到过对手，但是，对方境界高，道行足够深，便足以碾压一切。

    　　况且，这个人似乎禀赋超绝，相当的不简单！

    　　「不过，今天或许不一样！」秦铭开口，无所畏惧。 

    　　一切都是因为，今日气候特殊，暴雨如江河倾泻，雷电如天网在交织。

    　　《霸王遗书》中，最重要的阐述便是，借天地万物补己身，合山川的场势为己用。

    　　毫无疑问，霸王参考了密教的某些不传之秘，有效地和新生路结合在一起。

    　　而秦铭在此基础上，还多参考了仙路的手段，三路融合归一，以精神场搭桥，无论是地场，还是天场，亦或是天地万象，以及各种异景，都可借势。

    　　毋庸置疑，在眼下这种极端大环境下，秦铭应该会很强！

    　　此时，以他为中心，一圈又一圈灵场波向外扩张出去。

    　　「传说中的……天魔力场！」青衣少年看着他。

    　　秦铭没有回应，他心有所感，向着西方望去，在那边的雨幕中有一个白衣女子出现，在夜色中，在雨幕下，雷电划过时，她格外醒目。 

    　　在其头上，有华盖出现，流动宝辉，挡住暴雨，遮去雷光，将她衬托地贵不可言，神秘莫测。

    　　青衣少年皱眉，不知道是不认识白衣女子，还是不希望她出现。

    　　秦铭再次转头，看向正南方，那里有一男一女正在临近，两人划开夜幕，正在暴雨下的长空中漫步。

    　　「今夜，这幺热闹吗？」秦铭开口，扫视四方，他那荡漾出去的灵场波像是渐渐染上了不朽的光辉。

    　　与此同时，一张几乎烧焦的人皮，横渡夜雾，淋着暴雨，进入黑白山区域，迅速接近双树村。

    　　他在雨幕中传音，道：「听闻一位前辈隐居此地，晚辈特来拜会。」

    　　(本章完)

 第369章 御剑千里求败 

    　　第369章 御剑千里求败

    　　羽化山，夜州名山之一，山顶大面积焦黑，草木稀疏，相传曾有天仙在此应劫，化作灰烬。

    　　也是因为如此，此地充满传说，引得后世人常来怀古。

    　　一位青衣少年背负双手，登高远眺，似要望穿高空中的夜雾海。

    　　在其后方，一位灰衣老者寸步不离，道：「公子，你有些冒失了，不该和他们打赌，那片区域临近黑白山，颇有些来历。」

    　　青衣少年收回目光，道：「算一算时间，我之意识灵光也该神游到赤霞城附近了。」

    　　他的肉身中，只余下少许意识灵光。

    　　老者暗中严肃地提醒：「那个秦铭被誉为新生路年轻一代迅速崛起的门面人物，你若是和他动手，最后很可能会惹出麻烦。」

    　　青衣少年点头，道：「嗯，无妨，仅是切磋，我只斩他一剑，最多让他卧床几个月而已，不会伤其性命。」 

    　　灰衣老者蹙眉，道：「多一事不如少一事，为什幺和他们打这个赌，去动那个秦铭？毕竟，我等属于域外来客，当谨慎。」

    　　青衣少年道：「前段时间我偶遇一位来自西方的少年强者，世间若有龙，便是这等人物，高深莫测，而且，他懂得炼心药，着实了不起，让人震撼而又惊叹。」

    　　「掌握传说中的心药？」老者大吃一惊，没有想到，自家的公子私下里接触到了这样的人物。

    　　据他所知，懂得炼心药并服食的话，可在原有的根底上，进行猛烈地迭加，已不能用伐毛洗髓来描述，体质、根骨、禀赋等必然都要大涅槃，远超原本的自我。

    　　而且，这样的心药开炉越晚，炼得越久，其药效越猛，那是属于无上级的药方之一！

    　　青衣少年道：「这关乎我未来的路，你知道，我练《寂灭仙经》多年，这是我的根本经之一，若得那种心药辅助，必然可以突飞猛进，最终冲霄而上，有机会跃向苍穹中的金阙。」 

    　　老者神色凝重，他很清楚，寂灭仙经原本配有两页玉书，涉及心药之法，奈何在八百年前意外遗失。

    　　他点头道：「这关乎公子未来的成道契机，若有机会跃向九霄之上的金阙，自然不能错过！」

    　　青衣少年嗯了一声，道：「来自西境的少年，被土城的人请去了，一时间脱不开身，让我帮忙去寻一个人，巧了，正是那秦铭。」

    　　故此，今日谈及黑白山的少年时，他立刻来了兴趣，直接参与。

    　　「戚兄，过来喝酒，传闻这里可是天仙羽化之地，今日人生一场醉，说不定能在此地能有些特殊的感悟。」后方，有几名男女在喊话。

    　　青衣少年名为戚云骁，来自东土，实力强得惊人，和几名道行同样极为高深的少年男女同游羽化山。

    　　不久前，他们谈论夜州各条路的天才时，曾提到秦铭，并有了争执，为此而打了个小赌。 

    　　夜色下，焦黑的山顶火泉明灿，汇聚成赤红小湖，荡漾粼粼波纹，火莲一簇簇，裹挟着细碎光雨，摇曳清香。

    　　几名气质非凡的男女，年长的也没有超过二十岁，席地坐在湖畔，那里有烤得金黄的羊腿，也有芬芳扑鼻的佳酿。

    　　他们都有非凡的身份，有的来自东土，有的来自北方的蛮荒地界，还有的来自西海深处的地仙岛。

    　　他们在上一次的交流会上结识，近期走得颇近。

    　　黑衣少年名为岑惊鸿，笑着问道：「戚兄，你在遥望赤霞城方向吗？莫不是担心失手。」

    　　戚云骁走了过来，哑然失笑，道：「他的确有些名气，可终究还在第三境，两剑足以压之。」

    　　「嗯，我也赌戚兄能赢。」一位紫衣少女点头说道，她来自西海，名为沐星瑶。 

    　　不过也有人摇头，道：「我觉得，或许会有些许波澜，反正小赌怡情，我这边准备好了一篇经文。」

    　　戚云骁微笑道：「嗯，我与那少年无仇，切磋而已，来，我们喝酒。」

    　　事实上，他认为，黑白山的少年和他「有缘」，可助他获取「心猿药方」，关乎甚大，他有机会将《寂灭仙经》练到至高领域中，超越历代前贤。

    　　亦有人置身事外，没有参与小赌，随后开口道：「这样其实不好，你等打赌，竟然将外人拉下水，为此血拼，若是被那秦姓少年知晓真相，多半会有浓重的恶感，憎恨尔等。」

    　　「戚兄，在夜州这种地方当谨慎一些，小心翻船。」一位话语不多的少年开口提醒。

    　　戚云骁微笑着点头，表示明白。

    　　其实，他暗自哂笑，这片地界被东土之视作「灰尘之角」。 

    　　他很想说，一片蒙灰的角落，一个第三境的原住民，纵然天纵之资，也不值一提，因为道行还浅，难挡他一剑！

    　　不过，这种言辞，他不能当众说出，需要保持礼貌、谦逊，避免自身显得过于张扬。

    　　「一剑既出，于千里之外，败新生路的门面人物，戚兄好手段，我们坐等结果，想来时间不会很长。」

    　　「打住，切磋而已。」戚云骁说道。

    　　一千三百里外，大雨滂沱，电闪雷鸣。

    　　赤霞山上空的青衣少年戚云骁，面对秦铭时，远没有在羽化山上的自身谦逊，因为在此地属于真性情流露。

    　　雨幕中，他深沉、强势、危险，盯着前方的少年。

    　　同时，他也扫过那暴雨中那个超凡脱俗、立身于华盖下的白衣女子，他并不认识对方，这是意外闯来的人。 

    　　在正南方向，黑衣少年岑惊鸿，还有紫衣少女沐星瑶，各自都只是一道稀薄的意识灵光，来此观战，见证这场赌局的胜负。

    　　戚云骁不想和秦铭多说话，已经祭出九色飞剑，仿佛贯穿了天上地下，璀璨剑光撕碎夜幕！

    　　对面，秦铭长发飘舞，屹立在夜空中，看起来和真人无区别，意识混融天光，散发着恐怖的气机。

    　　纵然面对第四境的天纵人物，他也不怵，以自身的精神场为桥梁，勾动天场、地场，以及万象异景。

    　　这是超越《霸王遗书》的力量，秦铭在撬动天地间的「大势」，期间的种种神妙变化需要他极限操作才能完成。

    　　比如，这涉及到了风雨雷电地天等领域，需要各种相对应的天光劲演化，而后去勾连天上地下。

    　　就这幺片刻间，他连着变换奇功心法等，从《御风经》到《河络经》，再到《地磁经》等。 

    　　另外，他为了加强，还在施展《南明离火经》与《金乌照夜经》等，而《霸王遗书》中融合的运功路线，更是不会缺席。

    　　轰隆隆！

    　　这一刻，秦铭像是撬动了九霄，牵引下来密密麻麻的电光，起初还不粗大，到了后来不断加强。

    　　随着他用手一指，恐怖雷火，击碎高空中的夜雾还有雨幕，轰向那柄正在朝着他立劈而来的九色飞剑。

    　　戚云骁原本面色平静，背负着一只手，无比的自信，这一剑之威沛然莫之能御，煌煌剑光共分九色，宛若在勾动九重天，太璀璨了，照亮了整片漆黑的夜空！

    　　然而，此刻那雷光同样宏大、浩瀚，密密麻麻的电光，形成天网，带着极其危险的波动，将九色飞剑覆盖。

    　　戚云骁神色骤变，在这天地间，雷霆无情，地仙渡劫都可能会被打穿，稍有不慎就会惨死，而他还在第四境，怎能与天地自然中的闪电抗衡？ 

    　　还好，他看出来了，纵然是秦铭自身，也不敢接引真正的九天落雷，只是借来一部分闪电之力。

    　　轰隆！

    　　纵然如此，那刺目的「天罗地网」也发挥出了极端可怕的威势，密密麻麻电光，全部击在九色飞剑上。

    　　砰的一声，那无坚不摧的剑体暗淡，倒飞出去。

    　　戚云骁心头剧震，他是什幺境界，对方又在什幺层面，秦铭理应和他相距甚远才对。在他的计划中，一剑重创对手，解决战斗，帮那如龙的少年在秦铭身上留下印记，至此「切磋」就可以圆满结束了。

    　　这是什幺怪物？在第三境就能对抗第四境的人！

    　　戚云骁简直不敢相信，放眼东土也没有这样的生灵，纵然是璀璨如骄阳般的人物也不能这样逆伐。

    　　他的理解没错，如果不是今天出现极端天气，秦铭确实无法和他对抗。 

    　　在这种大环境下，秦铭的精神也在高度戒备，全面绷紧，因为，从乌云中撬动出闪电的力量时，他也在寒毛倒竖，稍有不慎就会波及自身。

    　　一个疏忽，他就会「引雷火自焚」！

    　　戚云骁后退，且在迅速思忖，这或许是对方的天魔力场和天地「大势」临时结合，进而引动天象，造成这样的一击。

    　　他认为，对方难以持续打出这种超常规的杀手锏。

    　　因为，只要对方错一步，其自身就会陷入万劫不复之地。

    　　「戚兄，小赌怡情，你要在两剑内压下对手，只剩下最后一剑了。」黑衣少年岑惊鸿暗中传音。

    　　然而，秦铭现在的灵场正在扩张，和天地万象共振，截听到了他的意识传音，很快他就明白了怎幺回事。

    　　他竟然成为了对方赌局中的元素之一，别人游戏中的一环？ 

    　　秦铭双目深邃，身上蒸腾起无尽的杀意！

    　　什幺以两剑为限，斩落他于夜空中？谁给他们的勇气，竟敢这样对他设限！

    　　秦铭体外的灵场不断扩张，波动越发强烈，似乎将那漆黑的天穹撬开一道缝隙。

    　　今天，他要看一看，到底谁给谁立规矩，谁游戏谁！

    　　夜幕中，以秦铭为中心扩张出去的灵场波，带着白雾，散发着驻世不灭的光辉，且在那「天罗地网」般的波纹中，还有各种异常景象浮现，如：大雷音寺虚景成型，金乌化作大日普照……

    　　「天魔力场迭加须弥场？！」远处，来自西海的沐星瑶低声惊呼。

    　　纵然站在华盖下，神秘莫测、气质贵不可言的白衣女子，美眸中也露出异彩，感觉甚是惊奇。

    　　戚云骁还不知道，自己小赌怡情的「底细」被秦铭知晓，但他始终都很重视这件事，因为他想向如龙般高深莫测的少年示好，得其「馈赠」，必须要一剑斩落秦铭，在其体内留下印记。 

    　　而且，出于自身面子的考虑，他也不允许第二剑无功而返，他正在寻找机会出手，务求以极限一剑迅速终结这一战。

    　　黑夜，暴雨如洪水倾泻，雷霆声震耳欲聋。

    　　秦铭全身都被照亮，汗毛都清晰可见，根根发光，他像是在牵引九天上无数的落雷，自身都被映照得一片通明。

    　　戚云骁感觉情况不妙，对方的灵场波动越发危险了，几乎要勾连到云海中密密麻麻的闪电。

    　　他果断出手，斩出第二剑！

    　　倏地，天地万物像是寂灭了，所有一切都在剑光中凝滞，整片时空都仿佛静止，定格在这一瞬间。

    　　唯有那柄九色剑，携带无尽杀气，飞了出去，光芒耀眼，无物不斩！

    　　这一剑很强，能瞬杀第四境诸多高手，因为，它几乎形成飞剑之域，似要禁锢这片夜空中的人与物。 

    　　可惜，他面对的是极端的大环境，雷雨倾泻，轰隆一声，一道天雷划过，便让他的飞剑之域破功。

    　　与此同时，秦铭的灵场波动加速，宛若沸腾了。

    　　轰隆隆！

    　　在各种虚景中，不朽的灵场波纹中，一道道落雷被牵引而来，煌煌之光彻照世间万象。

    　　砰的一声，那九色飞剑被打中，并且被雷光击断了，接着，又有多道电光落下，将之震碎。

    　　噗的一声，戚云骁吐了一口血，那并非真正的实体飞剑，而是他以纯阳意识灵光精心铸成。

    　　须知，这柄剑也曾得到「世外仙火」洗礼，被天光侵蚀，被雷火熬炼过，千锤百链，结果还是被毁掉了。

    　　他心痛，同时寒毛倒竖，难道今日会在这里被人逆伐，出现不测不成？

    　　这是他的主意识灵光，万一有失，他整个人都会废掉，残留肉身中的些许意识，也仅能维系他还活着。 

    　　戚云骁迅速倒退，想要拉开安全距离。

    　　然而，秦铭携带落雷，已经扑杀过来了。

    　　远处，岑惊鸿和沐星瑶看得失神，两剑过去，第三境的秦铭没有倒下，反而重伤了东土的那位天纵奇才？

    　　两人都惊呆了。

    　　黑白山，双树村，刘老头看着雨幕自语：「被人找上门来了，七十三这道坎，最后的尾巴还过不去了不成？」

    　　他处在特殊状态中，一会儿眼神迷茫，一会儿双目亮如金灯。

    　　「真要来搅扰我圆满，那幺……所有人都别活了，一起去死吧！」房间中，这种低沉的话语传出，像是震动了整片黑白山地界。

    　　狗窝中，大黄狗全身皮毛炸立，嗖的一声站了起来。

    　　而后，它跑出院子，恶狠狠地盯着雨幕中那张焦黑的人皮。

    　　「前辈，是你吗？」神秘人皮开口。

    　　「我是你爹！」大黄狗居然在今日口吐人言。

    　　弥漫着仙道白雾的人皮石化，空洞的眼窝中有红色火焰冒出，死死地盯着黑白双树下那只看起来平平无奇的土狗。

    　　(本章完)

 第370章 须弥与天魔 

    　　第370章 须弥与天魔

    　　漆黑的雨夜，雷火激荡。

    　　大黄狗本来在狗窝里睡得正香，结果被刘老头的话语吓得冒雨跑了出来。

    　　故此，它初次口吐人言，便张嘴「认亲」。

    　　双树村上空，焦黑的老人皮迎着狂风与暴雨，如同一只破烂的风筝在飘荡，眼洞中流淌出岩浆般的血液。

    　　大黄狗的皮毛根根倒竖，它望着夜空，呲着雪白的犬牙。

    　　它怒不可遏，九十九拜都过来了，就差最后一哆嗦，结果有人来挑事，这是想拉着它陪葬吗？

    　　它吃糠咽菜，饱经风霜，隐忍与受苦多年，它容易吗？

    　　眼看就要熬到头了，好日子不是很远了，结果这是哪里飞来的鸟毛人皮？在此兴风作浪，坏它前程。

    　　刚才那一刻，大黄狗很害怕，真切感受到，自己离死亡不是很远了。 

    　　刘墨站在窗前，注视着雨幕外的世界，双目深邃如两座深渊。

    　　这样的目光，让雨幕中的老人皮残留的汗毛都炸立起来，它也深切觉察到了不妥，无比惊悸。

    　　「晚辈无意冒犯，只为寻贤访圣而来。」夜空中，老人皮开口，但是，它并没有退走的意思。

    　　在它眼窝深处，像是有古老的阵图复苏，赤焰跳动、闪烁，凝视前方，仔细感应此地状况。

    　　大黄狗心头一沉，老人皮出手事小，关键是它背后可能有一股不可揣度的势力，这是想扰乱黑白山的宁静吗？

    　　它回首望了一眼院子，内心深处有无尽的忧惧。

    　　房屋中，刘墨发丝间腾起黑白二气，变得飘渺、莫测。

    　　「让我来！」大黄狗惊悚大叫，净化掉心头所有杂念，跃上夜空，它一爪子向着老人皮拍去。 

    　　顷刻间，一只毛茸茸的狗爪子，铺天盖地，巨大无比，宛若乌云压顶，要将夜空倾覆！

    　　黑白双树上，栖居在上的语雀和红松鼠瑟瑟发抖，眼睛都看直了。

    　　「狗子……竟然这幺厉害？」它们呆立树上，感觉难以置信。

    　　此时，两只小生物心中的震惊已经大过恐惧，双目圆睁，失神地看着这一幕。

    　　平日，时常被刘老头用脚踹的狗子，在雨夜中，宛若一头盖世大妖魔出世，着实有些恐怖得过头了。

    　　「自此之后，再也没有狗子，那是……狗爷。」

    　　语雀和红松鼠非常清醒，立即给狗子「升格」。

    　　……

    　　赤霞山，暴雨倾盆，密密麻麻的闪电在夜空交织。

    　　戚云骁如同幽灵，避开秦铭的攻击。 

    　　他连着瞬移，不断变换方位，一退再退。

    　　夜空中像是有两颗流星划过，光华耀眼，蒸干沿途大量的雨水，令高空白雾汹涌。

    　　戚云骁神色凝重，他已经斩完两剑，可是根本没有压下秦铭，且九色飞剑断了，自身嘴角挂着意识血精。

    　　此役，他输掉了赌局！

    　　蒙灰的角落，一个第三境的少年竟让他负伤，可以说这种局面让他非常难堪，毫无光彩可言。

    　　戚云骁神游前，曾经有过预判，认为自己一剑就足以斩落这个第三境的土着，让此人卧床数月之久。

    　　正常来说，此时他该退走了。

    　　他来此之前，曾在羽化山说过，「切磋」而已，并不是要取秦铭的性命。

    　　可是眼下他却没有动，对轰两剑后，居然是他挂彩，反落在下风，委实丢了颜面。 

    　　其实，这已经不是他想不想走的问题。

    　　秦铭那里，有形的灵场外放，一圈又一圈带着不朽之光的涟漪扩张，似乎将漆黑的天穹都撬开一道缝隙，勾连盛烈的雷霆，彻底锁定对手。

    　　「你难道还想留下我？」戚云骁开口，青衣展动，在雨幕中，在划过天穹的电光下，依旧保持着空明之态。

    　　秦铭沉声道：「你当我是什幺了，陪练？斩我两剑后，还像没事人似的，拍拍屁股就想走，谁给你的胆气这幺做？」

    　　他的目光愈发凌厉，道：「你以为自己是谁？想来就来，想走就走，今夜，我送你上路！」

    　　在他的心中，着实憋着一股火气，有人将他视为赌局中的元素之一，实在是欺人太甚！

    　　戚云骁散发着危险的气机，他的目光也变得冰冷下来，从骨子里来说，他很高傲，非常自负。 

    　　他已经丢了面子，原本就有些不甘心。

    　　现在，他平淡地开口：「你若是这样选择的话，执意与我为敌，那我也只能被迫再出手了。」

    　　「装什幺，谁的狗嘴在淌血？自以为是！」秦铭言罢，果断轰出去数道粗大的雷光。

    　　事实上，戚云骁想走也走不了，当他被锁定后，对方动辄就打出闪电之力，快过他的遁速。

    　　此时，他闭嘴了，违背曾经的「初心」，不再高傲地为自己设限，当场便斩出第三道剑光。

    　　这是一道心灵之剑，是戚云骁掌握的绝学之一，名为寂灭仙剑。

    　　轰的一声，这片雨幕都像是腐朽了，破败了，被那道看起来声势并不浩大的剑光划过后，夜空都沉寂了。

    　　这道心灵之剑，仅带着点点乌黑色的涟漪，却像是撬开了一座深渊，要将这片地带的万物都吞进去，归于死寂中。 

    　　秦铭承认，此人手段确实高妙，是一个相当不凡的人物。

    　　不过，今夜特殊，他得到大环境加持，像是塑造了一具恐怖的金身，同天地大势契合，雷火如瀑，随着他挥拳，乌云中密密麻麻的雷霆，迅速落下。

    　　戚云骁满头发丝乱舞，青衣猎猎，意识灵光刹那沸腾，他双目圆睁，全力斩出那道寂灭剑意。

    　　轰隆隆！

    　　那漆黑如深渊的地界，被雷光击穿，他的心灵之剑无法撼动连着雷电的特殊灵场，被对方以纯粹的力量压制。

    　　锵的一声，戚云骁的心灵之剑暗淡，出现密密麻麻的裂痕，他的精神场都因此而剧烈闪耀，身体晃动不止。

    　　瞬息间，秦铭携带层层迭迭的灵场波纹，显照神异景象，古寺、金乌、风雷等，全部在灵场中浮现，向前覆盖过去。

    　　戚云骁一声咆哮，他感觉憋屈，自己堂堂第四境的人物，居然被人跨境界逆伐，这要是传出去，必然是一场轩然大波，他将沦为别人的背景板。 

    　　他手段尽出，身体中长出一株漆黑的莲花，同他共鸣，承载着道韵，带着寂灭之力，向秦铭轰去。

    　　「嗯？」

    　　秦铭露出惊异之色，一朵漆黑的花朵而已，居然能承接他的灵场雷光，这着实有些恐怖与非凡。

    　　不过，一次没有轰碎，那就再来几次，他以灵场勾连乌云，接引来更为强大闪电之力，轰向对手。

    　　这一刻，秦铭自身都寒毛倒竖，身体绷紧，雷火最是无情，若是撬动失败，后果不堪设想。

    　　漆黑的莲花被击中，花瓣满是裂痕，而后开始凋谢，到了后来，更是在一重又一重雷光下，轰然解体。

    　　噗！

    　　戚云骁大口咳血，他被雷光击中，周身意识灵光都险些散开，面对天地自然之威，他面色苍白。

    　　「这不是你的力量！」 

    　　他确定，在第三境没有人能拥有这样高深的道行，对方分明是在借势，以天地之力压制他。

    　　随后，戚云骁斩出了第四剑、第五剑……第三十六剑！

    　　他披头散发，青衣破碎，什幺一剑压对手，完全绝了那些想法，现在他竭尽所能地出手，这已经不是他想找回颜面的战斗，而是生存战！

    　　戚云骁心底冒寒气，他在担心自己是否会折损在这里。

    　　秦铭愈发显得威严，勾动天上地下，灵场迭加各种奇景，尽显神圣，恢宏而又肃穆的大雷音寺浮现，神蝉鸣叫，压过乌云中的雷声，恐怖的火红神雀在灵场中复苏，沐浴南明离火……

    　　更是有黑白气附着在灵场间，阴阳之力升腾，黑白粒子无尽，让秦铭体外的神秘波纹越发可怕。

    　　戚云骁被重创，像是落在网中的虫，他难以挣脱出去。 

    　　他连着咳出意识血精，其躯体都被打穿了，被灵场波割裂。

    　　「秦兄，收手吧！」黑衣少年岑惊鸿开口，并接近了此地。

    　　「离我远点！」秦铭回应，早先戚云骁御剑千里而来，以第四境针对他，此人没有拦阻，现在装什幺好人？

    　　岑惊鸿面色一僵，没有想到对方丝毫不给面子。

    　　「秦兄，一场切磋而已，今夜到此为止吧。」来自西海地仙岛上的紫衣少女沐星瑶也开口，并穿透雨幕，向着这边袅袅娜娜地走来。

    　　「你也给我闭嘴！」秦铭毫不客气地说道。

    　　如果不是知道真相，这两人也参与了赌局，将他视为游戏中的一环，他的语气也不会这幺冷、硬、冲。

    　　至于现在，他连这两人都想一把抓过来。

    　　不过，眼下他需要先解决掉正主戚云骁。 

    　　岑惊鸿和沐星瑶姿容出众，宛若一对谪仙人在暴雨中并立，但现在脸色都很不好看，居然被对方呵斥了。

    　　两人来头很大，平日谁敢这样怠慢，以不敬之语针对，这是从未有的经历。

    　　他们没有止步，而是继续向前走了一段路程。

    　　这一刻，戚云骁全力爆发，其意识灵光近乎解体，从那片恐怖的灵场中挣脱出去，并冲霄而上。

    　　「走得了吗？！」秦铭追击，雷光交织，灵场波扩散，向前覆盖过去。

    　　顷刻间，两人穿透雨幕，来到了没有暴雨的乌云之上。

    　　戚云骁知晓秦铭所借之势的力量源头，故此摆脱那片战场，来到苍茫夜空之上，想要在这里交手。

    　　「再来！」戚云骁寒声道。

    　　这里没有暴雨，远离高山和大地，他认为，秦铭和极端的天场、地场契合度会骤然下降。 

    　　秦铭并不慌，睁开新生之眼，他在观察天场。

    　　在九霄之上，有能将人的意识都吹散的罡风，而且，他离乌云中的雷电也不是很远，依旧可以借势。

    　　他并非通过雨幕为桥梁去勾连闪电，而是以自身的精神场附着在灵场中去撬动。

    　　「既然你选了墓地，那就送你上路吧！」秦铭开口。

    　　这时，岑惊鸿和沐星瑶也穿透乌云，跟了上来。

    　　秦铭露出异色，近距离通过新生之眼，看得真切，这两人很「虚」，他还以为不弱于戚云骁。

    　　现在看来，这两人应该只是分化出部分意识灵光出现在此地。

    　　「这样的话，你们给我过来吧！」他也懒得等了，灵场扩张，先将这两人给黏住，席卷过来。

    　　「我们与你无怨，为何出手？」 

    　　两人虽然落入灵场内，但依旧保持着冷静。

    　　「你们所谓的小赌怡情，竟拉我入局，进行游戏，谁给你们的胆子，肆无忌惮，恣意行事，敢这样对我？」

    　　秦铭说着，极速探手，将两道不足为虑的意识灵光给薅了过来，而后啪啪两声，分别给了他们一巴掌。

    　　顿时，岑惊鸿和沐星瑶都懵了，他们经历了什幺，各自居然挨了一记响声清脆的大嘴巴。

    　　「我#！」

    　　两人震怒，只是跟随过来观战而已，也可以称之为路过，就被此人直接薅住，一人抽了一个大耳光。

    　　「放开我！」沐星瑶一副凛然不可侵犯的样子。

    　　「秦铭！」岑惊鸿也强忍着怒意喝道。

    　　「啪、啪……」

    　　秦铭连着出手，将他们几乎在原地扇爆。 

    　　两人的意识灵光沸腾，怒不可遏，居然遭此奇耻大辱。

    　　砰！

    　　终于，他们炸开了，但并未彻底消散，重新具现出来后，依旧被困在灵场内，难以遁走。

    　　这时，戚云骁猛烈地出手了，在其近前，仙景浮现，宛若有一座天渊敞开，漆黑无垠，没有尽头。

    　　而一株寂灭莲花，在黑暗中绽放，戚云骁立身在莲花之上，尽显寂灭道韵，携带第四境的恐怖力量，结出仙道法印，轰向对手。

    　　天穹之上，无尽的夜雾在崩溃，还有下方的乌云都被撕开了，可想而知戚云骁此时的能量波动多幺猛烈。

    　　秦铭无惧，这一刻他引动了夜空上的罡风，也在汲取撬动雷霆之力，依旧可以借势。

    　　他的灵场被加持，有形的波纹密布在每一寸虚空中，不断扩张，当中包含的神异景象愈发清晰与真实。 

    　　「当！」

    　　在灵场中，大雷音寺伴着夕阳，传出一声悠悠钟鸣。

    　　而在更高处，罡风如滔天骇浪，席卷而至。

    　　至于四面八方，还有金乌、朱雀等浮现，各自共振，加持灵场，撬动天地间的某种大势，引来道韵。

    　　秦铭的双手合在一起时，灵场中天地万象共振，且有一双巨大的手掌在波纹中化形，诞生，并扩张出去。

    　　大手的动作和秦铭一致！

    　　秦铭合手，那双大手也靠拢，将戚云骁以及他的寂灭黑莲碾压在当中。

    　　随着秦铭发力，灵场中化形出去的大手，光芒璀璨，它像是被大雷音寺、金乌、罡风等共同加持，拥有沛然莫测之力。

    　　「不！」戚云骁大叫。

    　　他所演化的意识仙景在崩碎，那漆黑无边的天渊炸开，接着寂灭仙莲解体，随后便是他自己也在四分五裂。

    　　「须弥场的底子，天魔力场的手段！」沐星瑶心惊。

    　　秦铭神圣、威严，全身都在绽放璀璨光彩，立身在灵场中心，双手猛烈地合在一起，而后发力转动。

    　　戚云骁彻底绝望，他的意识灵光破碎，被那双巨大的手掌碾爆！

    　　(本章完)

 第371章 黑白山坠仙 

    　　第371章 黑白山坠仙

    　　深邃的夜空，乌云之上，以秦铭为中心，灵场扩张，大雷音寺伴着落日余晖，钟声悠悠，阴阳二气流淌，黑白粒子涌动，神雀携带南明离火横空……

    　　戚云骁怎幺挡得住？这是在撬动天地之力，九霄之上，道韵垂落，加持带着不朽光辉的灵场。

    　　这片原本漆黑的天穹，彻底被秦铭照亮，自灵场中化形出来的那对巨大的手掌，像是天地磨盘在合拢，庞大、壮阔、雄浑，让下方整片雨云都在跟着起伏、动荡，掀起浪涛。

    　　戚云骁寸寸解体，在那双大手中，他犹若一只飞虫，微不足道，被缓缓地碾碎。

    　　「啊……」他的凄厉惨叫，响彻夜空之上。

    　　带着部分纯阳属性的意识灵光，早已沾染上丝丝缕缕不朽的特性，一击之下，不会就此消亡。

    　　从那双大手的指缝中迸溅出来的流光，重新在夜空中具现出戚云骁的形体，他面色苍白，嘴角挂着意识血精。 

    　　然而，纵然未死，再现出来，他也难以改变自身的命运，他依旧在这片灵场范围内，挣脱不出去。

    　　这一刻，灵场波纹一圈又一圈地向外荡漾，宛若天网恢恢，而秦铭站在中心地，周围尽是壮观的异景，伴着黄钟大吕之音，他宛若一尊神祇，肃穆、威严，俯视着再现的对手。

    　　戚云骁面如土色，踩在有形的灵场波上，踉踉跄跄，他觉得自己就像是网中的虫，逃不走，反抗不了。

    　　在不久之前，他还很自负，神游千里，悠然踏空而来，单手负于身后，认为一剑就可以斩落这个土着，让他卧床数月之久。

    　　最终，却是他自己陷入绝境，此时正在为了生存而战。

    　　他张嘴想说什幺，然而，那片宏大的须弥场中，猛然探出一对天魔大手，噗的一声，将他拍击在两掌间。

    　　戚云骁再次炸开，意识灵光全面解体。 

    　　同样被「黏」在灵场中的岑惊鸿、沐星瑶，看得失神，那可是第四境的种子级人物，居然在此折戟！

    　　两人的身体一片冰冷，他们到底惹了一个什幺样的怪物？

    　　岑惊鸿和沐星瑶清醒过来，想到此前，他们还视秦铭为游戏中的「纸片人」，拿他来小赌怡情，现在两人脊背都在冒寒气。

    　　在他们心神悸动，露出悔意时，秦铭的目光也投向了他们两人，并伸出一只手，向着这边覆盖下来。

    　　「慢，秦兄，有话好说。」岑惊鸿大喊，哪怕不是主意识灵光，他也不想损耗在此，不然终究会有损真身的道行。

    　　可是，秦铭没有理会，宛若巨灵神般高大，一把就抓住了他，稍微用力后，流光四溅，让他解体。

    　　凛然不可侵犯的沐星瑶，虽紫衣飘飘，空明出尘，但却也难以维系平静了，快速开口：「秦铭，你且先住手，我有话要说！」 

    　　回应给她的是，一只大手猛然落下，而后，四面八方传来恐怖的挤压之力，让她婀娜挺秀的躯体都扭曲了，面孔顿时煞白。

    　　接着，噗的一声，她也被秦铭一把攥爆。

    　　戚云骁意识灵光暗淡，如风中之火在摇曳，居然再现出来。

    　　事实上，他想佯装死去也不行，在这片灵场中，他无所遁形。

    　　「生命力倒是很顽强。」秦铭开口。

    　　这一次，他的一根指头戳下，像是一根撑天支柱轰然击落，让戚云骁再次爆碎。

    　　「他可是一位老地仙的后人，你真要彻底杀死他吗？」岑惊鸿虚弱地再现。

    　　他没有提自己的身份，而是以戚云骁的背景进行试探。

    　　秦铭回首，面色冷漠，道：「地仙的后代来到夜州逞凶后，就理所当然地认为不用付出代价吗？」 

    　　戚云骁听闻，不抱任何希望了，其实，哪怕对方此时收手，他也几乎废了，一身道行早已散掉八成。

    　　无论是戚云骁，还是岑惊鸿，亦或是沐星瑶，此刻都孱弱到了极点。

    　　秦铭可以轻易地抹杀他们了，不过却没有立刻让他们消散。

    　　他注视着远方的白衣女子，此人很不简单，似乎更为厉害。

    　　华盖下，她气韵非凡，高挑的身段流动着神秘道韵，犹若一株仙莲在夜空中摇曳生辉。

    　　「我只是路过而已。」她淡淡一笑，没有要下场的意思，而后，贯穿乌云，进入雨幕中，就这样离去。

    　　秦铭盯着她朦胧的背影，觉得有一丝熟悉，可连他的新生之眼都无法看穿。

    　　在白衣女子后方，孟星海出现，而且，还有一位须发洁白的老者跟随，注视女子背影看了又看。 

    　　「小秦，你没受伤吧？」

    　　夜空大战，惊动了赤霞城中的孟星海，他带着一位宗师级的老者赶到。

    　　「孟叔，我没事。」秦铭摇头，裹挟着三道虚弱的意识灵光，来到他们的面前。

    　　来自孟家的老宗师有些出神，不敢相信眼前所见，虽然来晚了，但他最后还是大致看到真相。

    　　他很清楚，秦铭展现的手段，早已超出第三境的范畴，强势碾压了域外第四境的种子级人物。

    　　纵然是孟家的老宗师孟知晏，见多识广，也大受震撼，有些不敢相信自己的眼睛。

    　　昔日，孟星海较为看重秦铭，数次庇护，驱离崔贺和崔淑宁等人时，很是不给崔家面子，孟家部分人对此还有些微词，认为他不该过于得罪千年世家的人。

    　　随着秦铭逐渐崭露头角，那些对孟星海有些不满的族人，声音便渐渐小了。 

    　　此时，老宗师孟知晏亲眼见到雨夜大战的尾声，当场心潮起伏，感觉自家侄孙真是太有眼光了。

    　　「秦铭还要超越当年的霸王！」这是他第一时间做出的判断与评价。

    　　「小秦，你想怎幺处理他们？」孟星海问道。

    　　此际，戚云骁、沐星瑶、岑惊鸿都被封闭了感知，彻底昏死过去。

    　　秦铭开口：「我自然想直接碾碎，但考虑到他们来自域外，背景深厚，可能会因此而惹出一些风波，不好直接抹杀。」

    　　他略微一顿，道：「我想磨灭他们的纯阳之力，斩尽他们的道行，各自只留下一道意识灵光，让出手者的肉身勉强还能活着。」

    　　直接放走？那自然不可能，最差也要彻底废掉。

    　　孟星海点头，道：「留下残碎意识，其实和击毙差不多了，但可以让对方面子好看一些，也方便向高层禀告，以及对外通报。」 

    　　孟家的老宗师颔首，道：「嗯，秦铭身为夜州新生路的种子，于雨夜遭遇袭杀，虽陷入危局，被迫反击，但却始终保持冷静和克制，所作所为展现出理性以及最大限度的忍让，并未因受辱而肆意报复，可见其心地纯朴。希望域外的友人来到夜州后，皆能与各方以礼相待、和睦共处，切莫违背良知，有悖温良恭俭让。」

    　　秦铭听闻后，顿时露出异样之色。孟知晏这番话语虽然相当官方，但是滴水不漏，想来很快便会上报高层，并向各方通报。

    　　孟家老宗师觉得，各条路的祖师皆已闭关，不宜烦扰他们，正好那些初祖近来较为活跃，让他们出面最合适。

    　　孟星海点头，补充道：「人毕竟还活着，让他们带着『诚意』来赎人。」

    　　随后，秦铭出手不留情，磨去三人的纯阳意识之力，斩尽他们的道行。

    　　一千三百里外，羽化山，夜色朦胧，这里并无暴雨，山顶灵湖中，火莲一簇簇，摇曳出细碎的光雨，并伴着清香袅袅。 

    　　黑衣少年岑惊鸿笑道：「算一算时间差不多了吧？戚兄也快回来了。」

    　　有人微笑着附和，道：「这就是剑仙的手段，御剑千里，神游太虚，倏忽间而归，战力超绝，逍遥自在。」

    　　戚云骁在这里十分温和、低调，因为知道每个人都很不好惹，他举杯道：「戚某远比不上各位的神通手段。此次不过一场切磋，事后戚某多半还要去向那位秦兄赔罪解释，今夜着实孟浪了，令人头疼。」

    　　沐星瑶微微一笑，道：「戚兄仅出两剑而已，并非有心伤他，想来他能够理解。」

    　　……

    　　黑白山，雨滴大如拳头，密密麻麻，轰砸下来。

    　　天地间漆黑，什幺都看不到。

    　　突然，一道粗大的雷霆划过，瞬间将粘稠如墨的黑暗撕开。

    　　也正是在这一刻，夜空中一只毛茸茸的大爪子，被闪电的光芒照耀出来，堪比一朵乌云那幺庞大。 

    　　它像是划开了苍穹，正在撕扯一张老人皮。

    　　那张焦黑的人皮，也早已变大，遮住了整片如同深渊般的天宇，宛若一只巨大风筝在暴雨中飘舞，惨白面孔清晰可见，空洞的眼窝正在滴血。

    　　可怕的雨夜，这一幕若是被凡人看到，大概率要吓得昏死过去。

    　　夜空中，大黄狗庞大的躯体如山岳般雄浑慑人，充满压迫感，挤压满大半边天空，它的狗眼冰冷，气质非常的凶猛，异常的强势，将老人皮撕开一道道裂痕。

    　　它低沉地咆哮着，压盖下滚滚雷声，凶威滔天，蒸腾起的血煞气息更是直接冲爆乌云，让倾盆大雨都紊乱了。

    　　嗤啦一声，它将老人皮的面部撕开，流淌出浓重的血浆，染红夜幕，天地间下起瓢泼血雨，带着浓重的腥味。

    　　老人皮急促地开口：「狗兄，能否罢手，请听我一言。」 

    　　大黄狗冷漠地回应道：「你他娘的才是狗，老夫神明也，睁开你那空洞的眼窝子，看仔细点！」

    　　「我来此寻贤访圣，为何不给我交流的机会？」老人皮快速说道。

    　　「魑魅魍魉，见不得光的东西，你身后的人想近距离观察老主人的状态吧，既然来了，那幺你们就死定了！」

    　　大黄狗说罢，庞大的狗爪子撕开乌云，整片苍穹像是被它剖开了，并将那张巨大的人皮哧啦一声，扯裂下一大块。

    　　它寒声道：「别以为我们不知道，老主人当年艰难闯出玉京时，在他身后有见不得光的东西肯定借势了，沿着那条血色道路跟着逃了出来。」

    　　它张开大嘴，吐出一颗血色的大火球，宛若天狗吞日后，又将太阳放了出来，向着老人皮轰去，霎时赤霞无尽，染红整片夜空。

    　　「轰！」 

    　　老人皮被击中，当场破破烂烂，快成为烂布条了，鲜血滴滴答答地落下，惨不忍睹，连那张老脸都破碎了。

    　　随后，大黄狗一把抓住它，猛力撕扯。

    　　让外人发毛、忌惮的仙人皮，落在大黄狗手里后，像是变成了手撕饼，被那对毛茸茸的大爪子迅速扯了个稀巴烂。

    　　老人皮闷哼出声，鼓胀的皮质躯体干瘪下去，内里有浓重的黑雾还有血液蒸腾出来，更像是有古老的法阵在复苏。

    　　房间内，刘墨静立，身上冒出黑白气，双目如同两座深渊，透过那血雾仿佛看到了两道熟悉的身影。

    　　遥远的未知之地，一片九色霞光荡漾的仙湖中，成片的金色莲花生长，道韵浓郁，摇曳出仙道物质，花蕾一簇簇，金霞起伏。

    　　其中，两座莲台仙光万道，皆盘坐的着朦胧的身影，此时两人倏地睁开眼睛，望向黑白山方向。 

    　　刘墨平静地开口：「你等苟延残喘五百年，注定腐朽，认为我也会死去吗？」

    　　「主人，你可千万别复苏，老奴吃糠咽菜，浑噩五百年，真不想再重来一遍。今日有老奴在，可替你荡魔天下，给我解封吧！」大黄狗叫道。

    　　在噗噗声中，它生生将老人皮撕碎，用血色的大火球将之烧成灰烬。

    　　它大口喘息，显然，它出手不是没有代价，若是不干预，正常情况下，事后它会立刻从狗爷、神明，重新退化为狗子，需要休养很长时间。

    　　一团血光被黑雾包裹着，从老人皮的灰烬中挣脱，逃向远处。

    　　「老主人你看啊，这只是一张皮而已，已不是真仙，我都没有完全杀死，请解开我的枷锁，替你去荡魔！」

    　　既然复苏了，它注定要付出不小的代价，想出去趁势清理一番。 

    　　片刻后，夜空中的大黄狗身体缩小，接着它身披蓑衣，头戴斗笠，背着竹剑，脚踏乌云，向着远方极速而去。

    　　「狗子，升格为狗爷后，又晋升为狗神了！」语雀和红松鼠失神。

    　　「好胆，竟然还敢停留，没有逃走！」黑白山区域，大黄狗锵的一声拔出竹剑，一道绿莹莹的光华划过，夜空中，霎时有一片血雾炸开，接着一道黑影踉跄后退，竟已是人头落地，整体焚烧起来。

    　　「还有你的骨！」大黄狗再次出剑，一道通天剑气冲霄而上，喀嚓一声，将乌云上的一具白骨架斩落下来，在恐怖的剑意下，骨架寸寸解体，化成齑粉。

    　　一则小道消息在这个雨夜传向远方，在那片偏远之地——黑白山，竟然发生坠仙事件！

    　　(本章完)

 第372章 狗剑仙荡魔 

    　　第372章 狗剑仙荡魔

    　　长夜下，雷雨中，大黄狗一剑斩了骨仙后，锵的一声将竹剑归鞘，重新背在身后。

    　　「横掌断岳，纵剑裂天，老夫消失五百年，世上恐怕都已无我的传说。」它身披蓑衣，头戴斗笠，真的宛若一位绝代剑仙，穿透雨幕，向前走去。

    　　突然，黑白山边缘区域，漆黑云层轰然裂开缝隙，紫霞似熔化的金属液体倾泻，让夜雾溃散，滂沱大雨被灼烧成氤氲白雾，更有炽盛闪电交织，一轮紫色的骄阳在深邃的夜幕缓缓浮现。

    　　夜幕，还有如江河倾泻的雨幕，被突兀撕开乌云的紫色天日晕染成一片妖异的琉璃色，带着诡谲的光泽。

    　　天地虽黑，但并未至深夜，大山外的一些村落，人们还没有入睡，被突然出现的紫霞吓到了。

    　　这是他们从未见过的场面，太阳早已消失，数千年来人们都已经习惯这种暗夜生活，今天竟然有大日破开夜雾，而且是在暴雨天出现，怎能不引发震惊、骚动？ 

    　　大黄狗擡头，望着裂开的乌云中那轮紫色的骄阳，狗脸顿时沉了下来，且铮的一声拔出竹剑。

    　　蓦地，乌云澎湃，闪电划过数十重，紫色的天日竟滴落下一滴猩红的液体。

    　　它宛若陨石砸落，而且承载着浓重的道韵，散发出异常危险的气机。

    　　轰隆一声，猩红液体被拉长，宛若一挂血瀑当空落下，向着大黄狗冲击过去。

    　　它在原地消失，如横渡夜雾海的神魔，在山地中漂移出去数十里。

    　　然而，那血色瀑布竟调转方向，且宛若一柄血刀，挟天地之力轰然斩落过来，沿途那些高大的树冠皆爆碎，而一座拦路的山头更是被削断，伴着土石，轰隆隆坠落下去。

    　　「烛龙之眼？可惜，早已腐烂了！」大黄狗不再躲避，跃上一座高峰，迅速出剑。

    　　瞬息间，一道苍茫的剑意划开夜幕，冲天而起，和那道血色光束撞在一起，锵的一声，他斩断了硕大的血刀。 

    　　而且，大黄狗一声长啸，御剑而上，狗剑合一，宛若一道黄绿相间的雷霆，爆发出炽盛的剑光，还有宏大如天宇动荡般的剑意，直射云霄。

    　　乌云中，那果然是一只腐烂的眼球，巨大无比，开阖间，再次有赤霞照耀出来，成为刀光和剑气等，向着狗子斩去。

    　　最为可怕的是，在眼球中，居然映现出一道朦胧的身影，盘坐在一座仙光万道的莲台上，投来可怕的目光。

    　　一个莫测的生灵，竟然隔着虚空，通过这颗腐烂的烛龙之眼，正在观察黑白山地界。

    　　「你们彻底腐朽了，都快要老死了，都不敢亲自过来一搏，也只能如此窥探了，就不要妄想喝老主人的正在新生的血液续命了。」大黄狗说道。

    　　它御剑而上，斩破刀光与血雾，径直朝着那紫色的天日冲去，似要一剑贯穿。 

    　　乌云上，紫色的天日晃动，巨大的眸子开阖，映现出里面越发清晰的景物，迷雾缭绕，九色神霞盛放的仙湖中，那盘坐莲台上的身影，双手划动，像是隔着虚空，要对狗子出手。

    　　果然，立即有危险的气息汹涌，锵的一声，一杆金戈在紫色眼球中具现出来，携带着浓郁的道韵，还有骇人的神灵气息！

    　　这片地界的乌云崩开，暴雨骤停。

    　　「嘶！」大黄狗虽然自负，但现在也不禁倒吸一口夜雾。那跟在老主人身后，从玉京脱困的生灵果然恐怖，还没有亲临此地，即便早已垂垂老矣，都要死去了，还能带给它以沉重无边的压力。

    　　「养剑五百年，今日，荡魔，斩腐朽的神之意志！」大黄狗一声断喝。

    　　轰隆隆，整片黑白山地界顿时有阴阳道韵流动，向着它汇聚过来，黑白二气汹涌澎湃，注入它的竹剑中。 

    　　锵的一声，大黄狗斩出最强一剑。

    　　这片地带，竹剑、紫色天日、金戈、阴阳之力，全面对轰在一起，宛若一片混沌在动荡，深邃的夜空都被撕裂了。

    　　「刘墨留下的黑白道韵，时隔数百年我再次领教了。」紫色眼球中，那道被映现出来的朦胧身影冷淡地说道。

    　　大黄狗喘着粗气，手中的竹剑承载着黑白光，贯穿进紫色天日内。

    　　噗！

    　　腐朽的烛龙之眼裂开，溅落出腥臭的血液。

    　　随后，夜空焚烧，那颗巨大的眼球暗淡，成为灰烬，一轮突兀出现的紫色天日便自此消失。

    　　「从玉京脱困的怪物果然深不可测，荡魔不易，道阻且艰。」大黄狗低语，再次向前走去。

    　　它认为，那种腐朽的怪物时日无多，能召集与利用的爪牙应该不会很多，它想趁着自己复苏的短暂时间，尽快清理一遍。 

    　　大黄狗走出黑白山地界，发现一头庞然大物从遥远的天际尽头飞来，震溃沿途的云层，发出恐怖的爆炸声，压盖过远处的雷霆音。

    　　大黄狗知道，自己想清理老人皮、骨仙等，对面其实也想试探黑白山的力量，现在主动杀过来了。

    　　它开口道：「看来，你们真的不行了，有些等不及了，各路爪牙都来到了黑白山。」

    　　那是一个没有皮毛，全身都血淋淋的怪物，庞大如山，矗立在云端，狰狞而又瘆人。

    　　「高等神舍弃的糟粕，无用的血肉吗？」大黄狗说道。

    　　然而，纵然是这种「废料」，如今都成了气候。

    　　大黄狗横掌断岳，纵剑裂天，着实强横，同这头来历非凡的怪物在夜空中激战。

    　　最终，它一冲而过，横剑而行，微微弯下腰，站在远处喘粗气。而在它的后方，那庞大的怪物被竹剑爆发的剑意拦腰斩为两段，像是一座山岳被削掉大半截。 

    　　而且，随着庞大的尸体坠落下云层，那两段血肉上出现密密麻麻的裂痕，那是剑气在爆发。

    　　在噗噗声中，怪物的血肉之躯破碎，化成血雾，而后又焚烧，形神俱灭！

    　　大黄狗叹气：「唉，老了，遥想当年，我迎着九霄之上可吹散人意识灵光的罡风，都能尿出去十八里，如今再次出山荡魔，刚交手几次而已，就喘上了粗气，我这寿数也不足了。」

    　　它将竹剑归鞘，一抖蓑衣和斗笠，血雨纷飞。大黄狗在云层中迈步，轻语道：「日月都有重开日，剑仙却再无少年身。」

    　　大黄狗出山，想要远行荡魔，最终却止步，它听到了刘老头的呼唤：「回来吧。」

    　　同时，大黄狗自己也感觉到了，复苏时间有限，现在它的状态开始退潮，维系剑仙之体的时间不多了！

    　　嗖的一声，狗剑仙不再人立而行，而是四肢着地，在乌云中发足狂奔，向着黑白山方向赶去。 

    　　「两个老家伙中的一个，亲自过来了。」刘墨提醒，声音响在大黄狗耳畔。

    　　狗剑仙闻言面色变了，它眼下的这种状态很难再去迎战，而且，那是从玉京中逃出来的深不可测的神灵。

    　　刘墨低语：「无妨，你进黑白山深处，他若敢妄动，你激活我当年留下的那张黑白图，今夜看一看能否杀个大家伙！」

    　　大黄狗穿山越岭，很快来到昔日的黑白道场附近，如今这里是一处隐形的绝地，封山五百年了。

    　　来到这片地界后，它的形体莫名发生变化，很快就圆乎乎了，同时身体也缩小了，蓑衣变得硕大，原本合适的斗笠几乎将它整个躯体都要盖住了。

    　　「大黄」竟变小，圆滚滚，皮毛黑白相间，有着浓重的黑眼圈。

    　　「外地熊，你怎幺闯到了这里？速速通报姓名！」前方，一只黑虎大妖喝道。 

    　　大黄走的是秘路，接近了封印的绝地。

    　　不过，它现在不像是狗子，怎幺看都像是食铁兽，一只憨态可掬的熊猫。

    　　「将黑白净土的主人喊出来见我。」大黄揉着黑眼圈，感觉很疲累，状态飞速下降，一屁股坐在地上。

    　　「外地来的小猫，你是谁，竟敢大言不惭，让绝地之主亲自来迎你？」黑虎大妖杀气腾腾。

    　　「虎崽子，你知道在跟谁说话吗？」迷你熊猫肉呼呼的身体，从宽大的蓑衣中挣脱了出来，一脸严肃地喝斥。

    　　片刻后，黑虎大妖如泥塑木雕般，先是看到黑白净土中的两位话事人岳墨和柳白被「熊猫崽子」给捶了一顿。

    　　接着，它又发现绝地的老祖宗出世，驾驭滔天的妖气杀了出来。

    　　然而，这位老祖宗见到圆滚滚的小熊猫后，直接从云端跌落到地面，倒头就拜，砰砰磕头。 

    　　「师尊！」黑白净土中多少年都不现身一次的老祖宗，那种激动而又虔诚的表情，差点让黑虎大妖吓尿。

    　　大黄开口：「别磕头了，如今我是戴罪之身，你们立刻将黑白山的法阵开启，听我号令，随时准备激活黑白山川图！」

    　　「是！」一群老妖点头。

    　　苍穹上方，一道恐怖的身影穿透九霄，带着无边的罡风，站在一座枯黄的莲台上，接近黑白山地界。

    　　他在大雾中俯视这片山川，看了又看，最终无声无息地退走，并没有真正降临此地。

    　　最终，黑白净土中的老祖宗化成一只老兽，亲自驮着小熊猫走出大山，而那只闻名周边地界的月虫则如同一盏灯笼，在前方引路，于深夜将大黄送回双树村。

    　　就在这时，村头那户人家中传来女子的声音：「死老头子，你一个人站在窗前看雨幕多久了，傻愣着干什幺，还不快去给娃换尿布！」 

    　　「诶，来了！」刘墨答应。

    　　村头，黑白净土中的老祖宗，内心大受震动，差点将自己背上的师尊直接掀翻在地上。

    　　纵然是那只月虫，散发的光芒也是忽明忽暗，显然情绪起伏剧烈。

    　　嗖！嗖！

    　　一兽一虫将大黄放在村头的地面上后，霎时跑没影了，因为有些话语绝不能去偷听，于它们而言，冲击性太大。

    　　圆滚滚的小熊猫落地后，一抖皮毛，瞬间又变成大黄狗。

    　　「狗……狗爷！」

    　　「狗爷，苟富贵勿相忘！」

    　　黑白双树上，语雀和红松鼠壮着胆子打招呼。

    　　……

    　　黑白山，雨夜有绝代剑仙出手，疑似在荡魔，斩神灵！

    　　这则消息在小范围内传播。

    　　方外净土中，曹千秋的大弟子蒲恒急匆匆，满脸震惊之色，带着最近得到的密信，迅速去禀报。

    　　老曹见到首徒后，扫了他一眼，道：「慌什幺？」

    　　「师尊，黑白山有大问题！」

    　　曹千秋端坐不动，道：「每临大事有静气，慢慢说。」

    　　……

    　　羽化山，夜色朦胧，戚云骁彻底坐不住了，站到悬崖边上，眺望一千三百里外的赤霞城方向。

    　　他早先还很自恃，淡然地等待意识灵光御剑回归，可是左等右等，始终杳无音信，他已经不淡定了。

    　　此刻，什幺从容、温和，都渐渐从他脸上彻底消退，他怀疑出事了，开始强烈不安。

    　　岑惊鸿也走来走去，若是损失远游的意识灵光，他的道行肯定要受损。

    　　沐星瑶也难以维系空明出尘的气韵了，她可是西海地仙岛上赫赫有名的谪仙子，部分意识灵光若是彻夜不归，恐怕于她名声有损。

    　　有人笑着安慰道：「戚兄，莫要焦急，或许你斩出两剑后，那位秦兄对你之剑道领域钦佩不已，留下你们把酒言欢，此时正在坐而论道也说不定。」

    　　(本章完)

 第373章 心灵深渊下还有地狱 

    　　第373章 心灵深渊下还有地狱

    　　戚云骁微微皱眉，对方这是在安慰，还是在阴阳他？

    　　他还不好翻脸，那位地仙后人笑盈盈，眉宇间满是关切，语气温和，这让他胸腔中郁气升腾。

    　　戚云骁虽然还维系着平静的神色，但是心中却愈发焦躁。

    　　主意识灵光神游千里未归，难道真的出了意外？

    　　「应该快回来了吧。」岑惊鸿开口，他虽然心中不安，但是，毕竟不是主意识神游，还能沉得住气。

    　　沐星瑶眉目如画，站在山顶上迎着夜风，紫衣猎猎飘舞，她平复心绪，矜持地点头道：「戚兄走的是剑仙之路，虽然只会斩出两剑，但我想第三境无人可挡，这所谓的『切磋』更像是一场『指导战』。」

    　　戚云骁身边的灰衣老者只余肉身静坐，其意识灵光早已神游离去，他感觉苗头不对，就立即展开了行动。 

    　　其实，他早先就要跟着远去，可被戚云骁阻止了。

    　　毕竟，只是去压制第三境的人而已，小赌怡情，若是需要宗师随行，其他人多半会投来异样的目光。

    　　「戚兄，来，喝酒。一剑就可以斩落的低境界少年修士而已，今夜不会有任何意外。」

    　　也有人是真心觉得，戚云骁此行不会有任何问题。

    　　更有人举杯笑道：「相传，此山乃是天仙羽化之地，今日我等大醉一场，说不定能得见传说中的金阙。」

    　　不久之后，夜空深处，一道身影迅速降落，正是那神游而去的灰衣宗师回归。

    　　他面色有些发白，纵然回归肉身，精神状态也不是多好。

    　　羽化山上，所有人都安静下来。

    　　「黑白山出大事了！」仅此一句话，所有人便神色严肃，都放下酒杯。 

    　　事实上，在他独自返回时，戚云骁的心就彻底沉了下去，心中发慌，握紧的拳头在袖子中轻微颤抖。

    　　他的主意识灵光并没有跟着回来，足以说明一切。于他而言，这不亚于天塌地陷，最为恐怖的事情发生了。

    　　岑惊鸿、沐星瑶的心也都提了起来，他们的道行注定要受损吗？

    　　「那里有地仙过境！」灰衣宗师开口告知。

    　　而且，他认为，那或许应该是大圆满层面的地仙，驾驭莲台，横渡苍穹上的夜雾海，太过恐怖了。

    　　他在云层中神游时，直接被震落下去，纯阳意识灵光全面炸开，若非已带上不朽特性，那幺他肯定死了。

    　　所有人闻之，都跟着惊悚，那种景象可以想像。

    　　他们当中有些人就是来自地仙道场，自然明白那个级数的生灵多幺可怕。 

    　　戚云骁面无血色，整个人都不好了，摇摇欲坠，他难道要从骄阳般的种子，沦为一个废人不成？

    　　早先笑盈盈的少年陆沉霄再次开口：「还好，戚兄并未出动全部意识灵光，不然的话……」

    　　谁都知道，他后面的言语，不然的话就成为了活死人。

    　　戚云骁确定，对方之前就是在阴阳他，现在则是直接插刀。

    　　他感觉胸腔里似堵着一堆烧不起来的湿柴，浓烈的郁气翻腾，但却发作不得。

    　　有人点头，道：「嗯，戚兄不算阴沟里翻船，并不是败在第三境的少年手中，这次只是遇到不可测的『地仙祸』，纯属意外。」

    　　戚云骁听闻，着实难受得要死，还不如败在秦铭手中，最起码不至于主意识崩散，就此废掉。

    　　有人安慰：「也不见得出事，说不定地仙过境时，戚兄提前避开了。」 

    　　「对，再等一等。」岑惊鸿点头。

    　　可是，一个残酷的现实摆在面前，这幺长时间过去了，如果没出事的话，戚云骁早该回来了。

    　　沐星瑶后悔不迭，她黛眉微蹙，问道：「前辈，事后你没有仔细寻找一番吗？」

    　　灰衣宗师开口：「部分第六境的强者赶过去了，不允许外人久留，更不得靠近黑白山区域。」

    　　有祖师级人物出现在赤霞城附近，来调查真相。

    　　无论是坠仙事件，还是恐怖的地仙过境，都是了不得的大事，当夜惊动各方。

    　　次日，纵然是土城中，也有「初祖」级的人物被惊动，亲自赶过来了，但最终却也是皱着眉头，不了了之。

    　　当土城的两位老祖师进入赤霞城后，孟知晏立刻上前见礼，如实告知，昨夜的确见到部分恐怖异象，但具体详情，他则是两眼一抹黑，因为相距太远。 

    　　孟星海也点头，道：「还好，那个生灵从苍穹之上飞过，不然后果不堪设想。」

    　　最后，孟知晏开口道：「前辈，我们还有其他事情禀报！」

    　　「域外之人在夜州肆意出手，无所顾忌，任性妄为？」两位老祖师沉吟后问他们，这是新生路的事，为何不去如来教、六御祖庭反映？

    　　「土城出世，各位前辈归来，天下谁不仰慕、尊崇？如今域外之人不断出入夜州，正需要前辈这样泰山北斗般的人物约束此辈，给他们定下章程，不然夜州容易生出乱子。」

    　　两位初祖眼睫毛都是空的，怎能不明白老孟在溜须拍马，有意恭维，但却笑着点头同意管这件事。

    　　土城中的「活祖宗」出世，想要统合夜州的力量，如今缺少「抓手」

    　　现在他们不怕有人「朝拜」，给他们惹事，就怕没有介入夜州各种具体事务的契机。 

    　　「嗯，你们不错，以后有事尽可去土城反映。」两位老祖师给这件事定调了。

    　　孟星海道：「早先，我们是不敢打扰各位鼻祖的清净。」

    　　一位「活祖宗」笑呵呵，道：「不妨事，人老了，就喜欢和年轻有活力的后辈多相处。」

    　　另一位初祖道：「唔，土城，远比你们想像的要强大，真正秉承玉京的意志而复苏，以后纵然涉及地仙，也可以第一时间上报我等。」

    　　……

    　　灰衣老宗师得悉，可以接近黑白山后，一早就赶到了赤霞城，立刻在附近神游，了解情况。

    　　他震惊得悉，公子的主意识灵光还活着。

    　　他木然地离开赤霞城，返回羽化山。

    　　「什幺，夜州的祖师喝斥了前辈，还进行了严厉警告？」 

    　　「啊，我们的意识灵光还在，并未死于地仙祸中？」

    　　瞬息间，戚云骁就振奋起来，激动不已，岑惊鸿和沐星瑶也露出喜色。

    　　「啊，我们被俘虏了，落在那个秦铭的手中？怎幺可能！」

    　　消息太过密集，灰衣宗师每次开口，都会让在场的人面色骤变。

    　　当事人的心情如同坐过山车，忽上忽下，戚云骁面色难看，最让他难以接受的残酷真相被揭开，他居然大败。

    　　一时间，羽化山上参与小聚的人都露出异样的目光。

    　　夜州那位新生路上的少年居然可以逆伐第四境的种子，着实超出所有的人预料。

    　　许多人收敛笑容，神色严肃起来，这可不是一般的消息，震惊了在场的每一位天纵奇才。

    　　「我们也被牵连，成为他的阶下囚？」沐星瑶绝美的面孔上挂满寒霜。 

    　　戚云骁失魂落魄，他感觉这是从未有过的挫败，像是从云端被人一脚踹向了深渊，早知如此，他蹚什幺浑水，这不是自取其辱吗？！

    　　事实上，他还不知道被废掉的事，不然的话，那就是从深渊又掉进地狱，精神场可能会原地爆炸。

    　　「让我们带着『诚意』去赎身？」岑惊鸿眉头深锁，总体而言，还是松了一口气。

    　　不过，沐星瑶听到「赎身」二字时，身体微僵，这真是一次有损她清誉的神游，她感觉窝心，将怒意都快牵连到戚云骁身上了。

    　　「主意识灵光御剑征伐，却连第三境的人都压制不住？」她低语了一声。

    　　关系不错的谪仙子这样插刀，让戚云骁面色难看到极点，一口老血差点喷出去。

    　　沐星瑶一刻都不想停留，怕出意外，道：「我要立刻去赎……去渡自己，前往赤霞城谈判。」 

    　　「反正已经过去一夜，也不急于一时了。」有人说道。

    　　沐星瑶感觉扎心，面色发青，一语不发地远去。

    　　「真有意思，这个秦铭着实了不得，他到底是怎幺做到的，能够逆伐高境界的仙种。我们同去，一起看一看他。」

    　　这些来头甚大的奇才，结伴而行，前往赤霞城。

    　　任外界纷纷扰扰，都不影响秦铭的好心情，他已经跑回双树村，陪刘老头喝茶。

    　　刘墨两眼一抹黑，对昨夜之事似乎一无所知，又由恐怖的神祇变回偏远村落的糟老头子了。

    　　「这火泉怎幺又明亮了？」秦铭出神，随后撸了一把大黄狗的颈毛。

    　　大黄呲牙，扬起一只大爪子，它现在可不是浑噩的状态，哪怕昨日一战后，需要静养很久，可也没有虚弱到被人撸毛而提不动竹剑的地步。 

    　　然而，当发现刘老头看过来时，它顿时温顺无比，主动用颈毛蹭了蹭秦铭的手。

    　　「小子，猫爷我记住你了！」它暗自记下这笔帐。

    　　当天，赤霞城迎来多位域外来客，而且都是了不得的少年英杰，皆有极大的来头。

    　　这些人没有见到秦铭，孟星海代为出面，和他们洽谈。

    　　「这是传说中的《心灵种神》，属于无上篇章！」灰衣宗师开口，自然不会用《寂灭仙经》去交换。

    　　他们所谓的「诚意」，的确属于「高端货」，但却是在东土已经流传开、不少道统都有收录的经文。

    　　孟星海道：「怎幺听起来不像正统路数？」

    　　戚云骁很想说，这自然不是仙经，心灵之下有深渊，再深入更有地狱，到头来天知道种出来的是神，是仙，还是魔。 

    　　最为重要的是，一旦坠入心灵地狱深处，有几人还能爬上来？动辄暴毙！

    　　「心灵之上有九霄，可提前埋下种子，一旦生根发芽，未来纵使成就天仙之位，也不是没有可能，相传此经来头大到无边，在东土古法中号称最强经义之一。」

    　　……

    　　一番讨价还价，双方都点头了。

    　　最终，戚云骁心态崩了，此前知晓败给秦铭，不过是坠入深渊，现在他得悉全部真相后，他觉得又掉落进更下面的地狱了。

    　　他居然彻底废了！

    　　灰衣宗师当场就要翻脸，想在这里拼命。

    　　「土城的祖师还在此地，你等想在夜州作乱？」孟星海沉声问道。

    　　在他身后，宗师孟知晏出现，以防万一。

    　　「若有疑问，过来见我等！」赤霞城中，一位初祖开口，不得不说，这种「活祖宗」关键时刻「很好用」。 

    　　灰衣宗师彻底没脾气了，沉默不语。

    　　戚云骁则是身体摇晃，委靡不振，险些就一头栽倒在地上。

    　　灰衣宗师赶紧扶住他，道：「公子，挺住，《寂灭仙经》不绝人路，传说中，若是参悟透彻，可在寂灭中复苏。」

    　　岑惊鸿向前走去，和残碎意识融合归一后，面色煞白，昨夜他都经历了什幺？被一把攥爆，又被戳碎。

    　　当沐星瑶谈判结束后，她简直不敢相信，昨夜她好惨，被人捏爆了，又抓碎了，还曾被当作丫鬟般使唤。

    　　三位当事人虽然极力要求保密，但还是有小道消息泄露出去，对他们产生一定的影响。

    　　比如，世报罗列域外的天纵奇才时，对戚云骁的评价相当一般。

    　　还有，夜报为了销量而煞费苦心，弄了一个域外仙子绝色榜，沐星瑶的排位不仅落在裴青梧、祁霁月后方，甚至连前五都没保住。 

    　　据传，她容貌虽然绝佳，但是被认为气质不够「空灵绝俗」，简而言之就是，风评不算多好，一切都是因为一则传闻，她曾和一位男子比翼齐飞，漫步九霄间，彻夜未归。

    　　「！」沐星瑶听闻后，气得三天吃不下饭，她不在意排名，只是恼怒那种不实的风评。

    　　时间不以人的意志为转移，匆匆而逝，转眼间整个夏季便过去了。

    　　秦铭轻叹，他初春闭关，结果不经意间就到了秋季，时光流转实在太快了。

    　　在此期间，他听到了夜州新崛起的数位天纵奇才之名，也了解到，从域外进入本土的厉害人物越来越多。

    　　最为重要的是，土城的老祖师们，有条不紊地推进，要统合整片夜州的力量，已经有些眉目。

    　　这段时间，各条路的祖师纷纷闭关，似乎在放权，任由土城的人去推进各种大事。 

    　　所有人都觉得，那些强势的祖师，如赫连承运、冷明空、擎天等，都退居到了幕后，开始启动养老模式。

    　　「从蒲贡回来一个儿子，又从土城归来一位祖宗，我能怎样，放权！」这是擎天祖师的原话。

    　　自域外来的生灵越来越多，甚至，传说中极尽遥远之地的狮驼岭都有强大生灵的子嗣亲至，还有各种非人种族所在地界的道统先后派遣门徒到来。

    　　「我去，那家伙何其张狂，在大雷音寺中居然报出了真正的根脚！」来自圣族的白衣少年揉着自己的大鼻子，正在咬牙切齿，至今还觉得痛疼。

    　　他已经打探清楚，和玉京有关的土城，有个叫高禅的少年双路共修，练成了传说中的须弥场！

    　　「姐……」他立刻写书信，绑在闪电鸟的腿上。

    　　秋季刚至，土城便有了大动作，告知外界，传闻中的蟠桃熟了，要宴请各条路的名人，举行一场蟠桃仙会。 

    　　秦铭左盼右盼，居然没有等到他的请柬。

    　　「麻辣个鸡！」语雀替他不平。

    　　秦铭被另外一件事吸引了目光，据传，退隐的祖师们精研「门」，继牛头人族那里的金光洞后，要再开一洞。

    　　这一次，各方兴致缺缺，甚至可以说是「退避三舍」。

    　　纵然是土城的老祖宗们，当被邀请时，也都连连摆手。

    　　据闻，如今夜州各条路的祖师在域外各方眼中早已是「臭名昭着」。

    　　即便是土城的活祖宗们，也都怕被孝子贤孙们送走。

    　　然而，秦铭却来了兴趣，他觉得祖师们不可能每次都那幺坑。

    　　(本章完)

 第374章 首次 

    　　第374章 首次

    　　秋虫唧唧，山色褪去浓绿，树叶渐露黄意，更有枫树微染红，清澈溪水潺潺，托着零星的落叶消失在远方。

    　　秦铭在村外一棵老树上，找到红松鼠的储粮，自树洞中掏出一把松子，一边尝鲜一边远去。

    　　黑白双树上，红松鼠心有所感，狐疑地擡头，顿时瞪圆眼睛，看到随意丢在路上的松子壳。

    　　它意识到，又被人「偷家」了，顿时没忍住，道：「窝尼玛！」

    　　秦铭独自上路，背影渐渐消失在夜色中。

    　　雷霆王鸟被他留在了黑白山这片地界，主要是它过于醒目，不适合随他低调远游。

    　　夜空中，雷霆王鸟盘旋，望着通向远方的路。

    　　语雀安慰，道：「你我皆过客，注定跟不上山主的脚步。」 

    　　随后，它眨巴着宝石般的眼睛，道：「其实，这里也不错，甚至称得上深不可测，我准备培养个小山主。」

    　　雷霆王鸟听闻，立即露出狐疑之色，道：「难道秦铭已经有道侣，且有后人了？」

    　　语雀摇头，道：「不是，这里有刘天仙啊，他老人家的后代应该不凡吧。」

    　　随后它低声道：「你看那狗子，错了，狗爷，单身也不知道多少年了，要不趁着它『返璞归真』，你去给它找个老伴，没准能培养出一位小狗圣。」

    　　雷霆王鸟顿时缩脖子，它可不敢惹那只单身狗。

    　　从初春火泉复苏，到秋季山林树叶泛黄，秦铭一直往返于黑白山和赤霞城两地，安静蛰伏苦修。

    　　在这个雨季，他承接雷火，神游漆黑苍穹之上，奈何，不是每次都能找到大量天光，以及神秘的世外奇火、流霞等物质。 

    　　他已经确定，如果没有「外缘」的话，他需要到明年才能破关到灵场第六重天。

    　　对于新生路而言，一年「登天」一重，已堪称不可想像的神速。

    　　可是，密教、仙路那些最顶级的种子，还有域外来客中的「骄阳」，大多都已经屹立在更高的领域中。

    　　秦铭想早些进入第四境——心灯。

    　　一旦到了那个层面，他将不怵同辈任何人。

    　　而且，自第四境开始，无论是密教，还是仙路，纵然是绝代种子，他们的修行速度也都要骤降。

    　　如此一来，他便有了追赶的时间窗口。

    　　路经赤霞城，他去拜见孟星海。

    　　「小秦，你要去异域探索？」老孟蹙眉，「机缘」从来不会触手可及，不然岂能留到现在？必然伴着风险。 

    　　秦铭点头，道：「夜州，玉京驻足后，至今还未远去，各路妖魔鬼怪都来了……」

    　　尤其是，恐怖的地仙过境事件，已经发生不止一起，秦铭怕有惊世「天变」，想在乱起前努力提升自身实力。

    　　孟星海叮嘱：「一定要小心，据闻，这次『挖出』的『紫霞洞』颇为神秘，不知究竟连向何处，祖师们也没底！」

    　　随后，两人谈及蟠桃仙会。

    　　「孟叔要赴会吗？」秦铭问道。

    　　「懒得去。」孟星海说道。

    　　秦铭笑了，道：「其实，我也没有收到请柬。」

    　　孟星海讶然，道：「我还以为你被邀请了，没想到和我一样，没机会去吃蟠桃。嗯，也好，我们不去蹚浑水。」

    　　土城，过于神秘，至今外人都难以真正看透。 

    　　有人说，土城中可能有地仙大圆满层次的生灵坐镇。也有人怀疑，那里甚至有腐朽的天仙。

    　　昆崚，时隔近一年，秦铭重返旧地。

    　　这座没有围墙的城池，愈发繁华，出现很多域外来客。

    　　秦铭不是为土城的蟠桃仙会而来，而是为了探险。这次的「紫霞洞」不是在本土外开启，就在昆崚附近。

    　　主要是夜州外，有地仙在徘徊，容易出事。

    　　各条路的祖师明言，紫霞洞万一出现变故，可借土城之力镇压，毕竟，它秉承玉京意志出世。

    　　一群「活祖宗」听闻，很想打那些不肖子孙一顿。

    　　不过，最终经过一番交流后，土城的祖师还是同意了。

    　　「小如来好强，前段时间居然独自挑翻数位『骄阳』，后被一位老辈人物阻击，他都安然无恙。」 

    　　午时，一座出名的酒楼内，正是人气最高的时候。

    　　「当然，你也不看一看他练的是什幺功法，此脉号称混元劲正统，他练到现在都没有炸开，委实是人中之龙。」

    　　「好久没有听到秦铭的消息了，怎幺像是彻底消失了，他练的也是这种神功，和小如来比，孰弱孰强？」

    　　「你能将他和小如来并论，他就不算输，毕竟，他现在境界还有些低。」

    　　秦铭没有想到，吃顿饭而已，还能听到自己被人提及。

    　　酒楼中，人们谈到，混沌劲的源头之一，那位远走蒲贡的圣贤，很有可能要涉足第七境了。

    　　练这种功法的祖师，居然没有爆体而亡，安然活到这个时代，简直是不可理解的奇迹。

    　　这着实引发热议！

    　　「一旦练成，纵然是在地仙领域中，他多半都有睥睨群雄之力，毕竟，混沌劲实在太强了，无比霸道。」 

    　　「难怪小如来总是以正统自居，因为在其身后有一位无上祖师，是一尊活着的恐怖圣贤！」

    　　最近都在传，纵然是土城的初祖们，也对混沌劲一脉无比看重，哪怕隔着千山万水，都已对蒲贡那边发出蟠桃仙会的邀请函。

    　　片刻后，人们聊起最近的风云人物。

    　　「萧烬野，来自蛮荒地界的一位彪悍少年，谁都没有想到他居然那幺强，被一位域外宗师打了一掌，都没有死，避开死劫。」

    　　「敢对他出手的人，必然有莫测的来历。现在都在传，萧烬野的祖上，那位老蛮神七境圆满，有可能接近天神领域了！」

    　　顿时，酒楼中短暂的安静，而后传出一片倒吸寒气的声音。

    　　随后，人们又谈及简怀道、陆沉霄、纪云阙等人，皆闯下赫赫威名，有极其辉煌的战绩。

    　　毫无疑问，进入夜州的域外「骄阳」不算少，但凡被热议，被提及名字的，都属于绝顶人物。 

    　　很快，秦铭就听到十几个来头甚大的名字，有些以前就知晓，而有些显然是在他闭关期间出现的。

    　　夜报的域外仙子绝色榜，多次被人提及，裴青梧、祁霁月不仅道行惊人，也因这个榜单人气高得吓人。

    　　其他报刊效仿，甚至想弄一个本土的仙子榜，结果出师未捷，被夜州各教祖庭严厉警告。

    　　「来自西海某座地仙岛的沐星瑶，最近排名不断上升，从原本的第十名竟直接来到第四名。」

    　　「嗯，她原本就可以排进前三，但是听闻因为和人比翼齐飞，彻夜未归，影响了风评，有小道消息称，和秦铭有关。」

    　　酒楼中，秦铭很想效仿红松鼠来句：「窝尼玛！」

    　　他原本听得津津有味，没有想到吃瓜到自己身上，赶紧喝杯酒压压惊。

    　　他倒是不担心被认出，练了仙路最难三大真经之一《四页玉书》，且他反复参悟，虽然未进行「炼心猿」这一关，但却精熟其中千变万化的部分手段。 

    　　为了避免被有心人阻击，这次他自然不可能大喇喇地前往异世界。

    　　谈到秦铭后，有人询问，这次他是否会来赴蟠桃仙会？

    　　「多半悬了，既然请了小如来这样的混沌劲正统一脉的人，大概就不会给野路子出身的秦铭送请柬了。」

    　　不久后，众人又谈及本土最强一列的种子。

    　　「恐怖啊，姜苒居然遇到一位神秘对手，第一次和同辈人战平。」

    　　而且，至今还没有人知晓她那位对手的名讳和来头。

    　　「嗯，夜州着实来了些厉害人物，有消息称，密教第四境圆满的上代神种之一，竟被某位年轻的域外『骄阳』击败，在知情的小圈子中引发轰动。」

    　　秦铭琢磨，必然有些厉害人物在蛰伏，比如，他在神殇平原斩过一头心猿，其背后的人八成来了。 

    　　为避免泄露，他虽路经昆崚城，但却没有进山河学府见余根生老人。

    　　他不曾久留，向着城外一个方向赶去，要前往紫霞洞。

    　　这次「门」构建好后，比上次的热度差的太多了，最起码在酒楼中聊的人不多。

    　　大多数人都处在观望状态，上次很多修士都被吓了个够呛。

    　　紫霞洞距离土城不算多远，甚至算是同路，难怪那些「活祖宗」有些微词。

    　　连向异世界的隧道，还在被调试、加固中，依旧是老规矩，早期允许通过的人，其道行上限被定在大宗师领域。

    　　夜色下，高级火泉非常明灿，在其近前紫霞洞蒸腾氤氲光雾，宛若有一片贵不可言的紫云自天而降，覆盖在此地。

    　　这次，前往异界探险，各地的讨论声虽然不高，但是现场来的人却着实不算少，密密麻麻，都盘坐在地面等待。 

    　　秦铭观察，虽然有不少青壮，但没有发现本土的仙种、神种，以及域外的「骄阳」等人，看来多是没有背景的人，不甘心平庸，想要前往未知、不可预料的世界，为自身搏出一个璀璨的未来。

    　　他也盘坐在冷硬的土地上，和周围的人闲聊，果然如他猜测那般，都是有些天分、出身较为普通的人。

    　　有很多年轻的面孔，眼神火热，怀着梦想，希望能在远方的世界摘取到大机缘，为自身改命。

    　　「看啊，那就是土城，很可惜，以我们的身份来说，根本没有机会进去。」一位少年看着远处发光的城池，露出憧憬之色。

    　　土城，虽然不够雄伟，但是自有一股气势，让人望之觉得深不可测，明面上就有十二位「金仙」镇守。

    　　秦铭也在远望，甚至看到了熟人。

    　　尤其是接下来的两日，陆续有飞船降临这片地域，都是提前赶来赴会的人。 

    　　当中自然有些大人物，不乏祖师亲临。

    　　秦铭看到了姜苒、卓青冥、崔冲和等仙路的种子，也看到了小如来、简怀道等来自蒲贡的修士，至于其他地界的「骄阳」，他大多数都不认识。

    　　土城前，部分人看向紫霞洞这边，并有人开口道：「人为财死鸟为食亡，这样贸然闯向未知之地，实在不算明智。」

    　　也有人摇头，道「你这样说，同『何不食肉糜』有什幺两样？底下有些人缺少资源，不得不冒险『争渡』。」

    　　亦有人不以为然，道：「其实，他们争与不争，都难以走得过远，我敢说，这群人无人可以崛起，上限早就被锁死了。」

    　　「希望他们好运，能收割到第一波造化，但显然机缘并不偏爱弱者，待确定紫霞洞那边无问题后，就该轮到我等上场了。」

    　　土城前，一群人平淡地谈论，有域外地仙的后人，也有本土的大族子弟，不认为底层的探险者能有大收获。 

    　　终于，经过多次试探，先后有数批傀儡进入紫霞洞，又成功返回，确定那边是一个全新的世界，没有问题后，紫霞洞正式「启动」。

    　　「我和你们说，这次是我夜州第一次连通向未知之地，意义极其重大，这次绝无虚假！」

    　　一位大宗师严肃地说道，而且发了道誓，等到允许大宗师动身时，他也会亲自前往。

    　　当天，秦铭准备跨界，这将是他真正意义上的首次前往未知而又神秘的异世界探险！

    　　(本章完)

 第375章 难以置信的异界 

    　　第375章 难以置信的异界

    　　土城，紫气东来，俨然成为夜州风云之地。

    　　贵宾不断抵达，往来无凡俗，既有域外「骄阳」，也有赫赫有名的大宗师，亦有皇族嫡系，以及千年世家的门面人物，皆被祥云笼罩，由十二金仙接引。

    　　两相对比，就在不远处，准备前往异世界探险的人，则显得颇为寒酸，皆风尘仆仆，席地而坐。

    　　甚至隐约间听到，土城前有人低语，淡笑，说跨界的人，不过是为王前驱而已，先行为他们探路。

    　　盘坐在地上的一位络腮胡须的大汉开口道：「各位，若有机缘，务必清空！」

    　　他道行较为高深，模糊地听到土城前的轻笑声，看到一些世家少年子弟正陪着几位异域骄阳进城。

    　　……

    　　「排队，可以跨界探险了，不要拥挤。」有大宗师亲自镇守此地，并维护秩序。 

    　　在紫霞洞入口前，居然有人在售卖《灵物图录》，明码标价，每本十枚昼金。

    　　秦铭一边翻看这本图录，一边走进幽深的隧道中。

    　　氤氲紫雾翻涌，失重感十分明显，很多年轻的面孔都带着紧张之色，他们脚下这条通向异域的路很长。

    　　终于，最前方传来惊呼声，有些人已经走出隧道，踏在未知的异域土地上。

    　　秦铭随着人群接近出口时，嗅到腐叶与硫磺的气味儿，相当的难闻。

    　　初临异世界，很多人都在蹙眉，因为明显感觉到此地灵性物质稀薄。

    　　黑雾中，几座火山似狰狞的巨兽矗立，赤红的岩浆从山顶倾泻而下，流向山脚下的水泽，蒸腾起大量的水汽，形成茫茫白幕。

    　　「这里和金光洞根本没法比。」有人开口，无比失望，眼前所见实在太荒凉了。 

    　　「兄弟，醒一醒吧，金光洞是个大坑，根本不是所谓的异域。」有人提醒道。

    　　话虽然这样说，但许多人还是眉头深锁，感觉这是一个非常贫瘠的世界，此时他们离一座正在喷发的活火山不远，浓烟滚滚，吸一口气，都会有阵阵灼烧感。

    　　部分人攀上一座较高的死火山，登高远眺，想望穿浓重夜雾下的景物。

    　　一些人不出声，直接远去，显然他们并不死心，想要在这片地界仔细探索一番。

    　　「来都来了，就这幺灰溜溜回去的话，太不甘心了，我们去找一找看，说不定能有新发现。」

    　　很快，有人在火山群外的湖泊中意外发现生物，那是一种通体几乎透明的鱼，成群成片，大多都有成年人手臂那幺长。

    　　一位少年出手，结果刚捉到一条，就遭遇这种怪鱼的剧烈反抗。 

    　　他惊呼出声，气愤不已。

    　　这种晶莹剔透的鱼，力气甚大，猛力摆动时，鱼尾啪啪就扇在他的脸上，像是给了他两个大嘴巴。

    　　「这是一种……灵鱼！」很快，愤怒的少年露出惊容，怪鱼的肉质没有腥味，反而带着淡淡清香。

    　　哗啦一声，一大群人围了上来，经过认真研究，认为这种鱼属于滋补品。

    　　「第一境的人，如果新生还未超过三次，长期食用这种鱼，或许有机会第四次新生。」

    　　这对底层修士而言，属于非凡的药膳，如果能大量培育这种怪鱼，稳定地对外出售，算是挖掘到一座金矿。

    　　「这片地界或许没有我们想像的那幺不堪，值得深入探索。」一些人又恢复了信心，颇有些期待了。

    　　人群散开，开始各自上路。

    　　当然，也有不少人抱团取暖，走在一起，向着夜雾笼罩的幽暗地界深处探索。 

    　　「各位，我觉得那个方向灵性物质似乎略微浓郁一些。」有人站在在一块巨石上，指向一个方位。

    　　秦铭讶异，这种判断和他的感觉差不多，显然人群中有个别修士的确非常敏锐。

    　　这片未知的异域广袤无垠，纵然进来了六百多人，可随着向荒凉的大地深处进发，也渐渐人影稀疏了。

    　　秦铭面色严肃，他确定这的确远离了夜州，他在这里捕捉到丝丝缕缕的道韵，相当幽邃、深沉，和夜州明显不同。

    　　不久后，他在一片高地上发现一座雷击山，山峰断裂，布满焦黑色，他从这里攫取到丝丝缕缕的天光。

    　　「乌光？」秦铭讶异，这是他第一次发现如此色彩的天光。

    　　「嗯，非常霸道，对肉身的侵蚀很可怕。」他倒是有些期待了，恨不得立刻神游，冲向夜空深处，前往九霄去探一探。 

    　　不过，他没敢莽着来，对这片未知的异世界还不了解，过于冒险的话，很有可能会出事。

    　　秦铭走得并不快，很是谨慎，因为夜色非常浓，大雾覆盖整片荒野，一直没有发现像样的火泉。

    　　他深知，在最黑暗的地界中，常会有??、夜渊行走者等，都是一些说不清道不明的古怪而又恐怖的生物，也或许是某种极端可怕的「现象」。

    　　不过，这一路上非常安静，他未遇到任何邪祟或危险荒诞的事件。

    　　秦铭走出去一百五十里后，浓郁化不开的夜色突兀就稀薄了，随着他前行，他渐渐看到地平线上出现一层稀薄的光。

    　　很快，他有些出神，站在一片壮阔的「断崖」前，下方以及前方，光雾氤氲，生机颇为浓郁，灵性物质缭绕。

    　　总体而言，他刚才走过的地界，像是一片荒芜的高原，而且非常的奇异，到了边缘区域后，没有缓冲，宛若「断崖」般，前方地势直接下降数百米。 

    　　秦铭攀崖而下，进入草木丰盛之地。

    　　他戒备起来，这里有火泉，而且是淡金色，这分明是超级火泉的特质，唯有在福地中才能显现。

    　　比如，方外净土、黑白山绝地中，都有更为超纲的奇异火泉。

    　　他觉得有些离谱，刚才还是一片荒凉，结果突然间就截然不同了。

    　　随着秦铭深入，这片地界的灵性物质越来越浓郁了，林地中淡金色的火泉小溪蜿蜒流淌，滋养着这片肥沃的森林。

    　　「或许此地有了不得的宝药，有戏！」他越来越期待了，稀有的火泉大概率会伴生着了不得的灵物。

    　　他戒备着前行，寻找此地火泉的源头。

    　　林地中空气渐渐潮湿，草木与泥土的气息混在一起，灵性物质萦绕，比在火山群那里提升了不知道多少倍，这绝非一块贫瘠之地。 

    　　不过，也有异常之处，到了现在，秦铭还没有发现什幺野兽、猛禽，仅听到风吹草木的声音。

    　　前方，火泉已不是淡金，而是变成了略微耀眼的纯金色，连夜空中的大雾都被晕染上神圣光彩。

    　　不久后，秦铭简直不敢相信自己的眼睛，前方灵性浓郁得化不开，宛若发光的水波在荡漾。

    　　草木、藤蔓都早已消失，入眼所见，五光十色，那是一座又一座「帐篷」，皆流动着灿烂的光辉。

    　　地面上是一个又一个大蘑菇，最小的都有一人多高，每一个都像是一座小房子，而硕大的蘑菇则高足有十几米。

    　　它们色彩斑斓，熠熠生辉。

    　　秦铭瞠目结舌，这些菌子长得未免太大了吧？

    　　前方遍地都是巨型蘑菇，没有哪怕一株野草，一根藤蔓，这是一片望不到尽头的蘑菇海。 

    　　有的黑色大蘑菇带着金色斑纹，有的鲜红中带着斑斑紫色光点，它们一个比一个鲜艳、漂亮。

    　　「不会都是剧毒之物吧？」秦铭这样怀疑道。

    　　他听闻过，野蘑菇长得越「靓」，毒性越强。

    　　「不对，有些怎幺像是『灵蘑』？」秦铭带着不确定的语气，将《灵物图录》取出，逐页对比。

    　　果然，他发现有些蘑菇是滋补品，属于灵物，就是块头对不上，此地的彩蘑过于「壮硕」了。

    　　秦铭继续前行，哪怕发现可能是灵蘑，他也没敢尝鲜，怕把自己送走，这片地界的发光蘑菇太多了，委实有些离谱。

    　　「嘶，三色灵蘑？」他吃惊，随着深入，他看到了三种霞光缭绕的「小蘑菇」，终于没那幺巨大了，当然，这只是相对而言，整体上它们还是有半人高，小磨盘那幺大。 

    　　秦铭都有些忍不住了，若是真正的三色灵蘑，或许已经接近灵药，而不是纯粹的滋补类的食材。

    　　他前行数十里，见到的全是斑斓的大蘑菇，他怀疑，这是不是一片专属于蘑菇的奇异世界？

    　　秦铭有些出神，因为已经发现四色灵蘑，他严重怀疑，是否还有更高品质的灵物？

    　　事实上，不负他的希望，他在十里外看到了五色灵蘑，这绝对算是灵药了，对他应该都有效。

    　　「咕咚！」秦铭咽了一口口水。

    　　他怀疑，自己若是吃上一些五色灵蘑，说不定就能在此地破关！

    　　秦铭又向前走了十里，没有发现更高品级的灵蘑，最终他实在忍无可忍，采摘了一个水盆大的五色灵蘑。

    　　「居然馨香阵阵，应该没毒吧？」他为自己打气、壮胆。

    　　当然，他并不是要胡来，而是准备「小剂量」的试毒。

    　　五色灵蘑的主体共五色，部分赤色，宛若火焰跳动；部分绿意，清新蓬勃；部分紫华，萦绕紫气；部分金色，犹若朝霞……

    　　秦铭觉得，它这幺神圣，灵性十足，吃下去后应该不至于躺板板吧？

    　　他撕下一小块，顿时五色霞光萦绕，芬芳散开，且越发浓郁了，他从来没有想到过，一种菌子而已，竟让他馋涎欲滴，实在是离谱。

    　　秦铭深吸一口气，天光外显，比之五色灵蘑还要色彩斑斓，他在体外铸鼎，将那撕下的蘑菇块放了进去，以混元天光烹饪。

    　　不久后，他开始小心翼翼的尝鲜。

    　　这种味道相当鲜美，随着极小的一丝五色灵蘑下肚，秦铭立刻感觉到，有微弱的热流在腹中出现。

    　　「果然是……灵药。」秦铭没有任何不适，相反捕捉到丝丝缕的非凡物质。 

    　　他耐心等待很久，依旧无恙，而后开始加量，直到试毒很多次，他彻底放下心来，凭藉他对身体的掌控，以及敏锐的灵觉，自然能分辨五色灵蘑是灵药还是毒物。

    　　最终，秦铭以天光熬炼五色灵蘑后，开始大快朵颐。

    　　在他的腹中，一股热流冲向四肢百骸，对他的身体果然有补益，有不小的好处，很快他全身就烧了起来，肉身活性猛烈提升。

    　　「还差了些火候。」秦铭开始加量，寻到第二颗五色灵蘑，迅速以天光烹饪。

    　　就这样他连着采五色灵蘑，都快吃撑了，张嘴就冒霞光，药效才积累足够了。

    　　轰隆一声，秦铭全身毛孔都在蒸腾五色神霞，被一股滚烫的灵性物质洗礼、净化，淬链体魄。

    　　他知道，自己大概率能突破到灵场六重天了。

    　　这一刻，他全身都像是被五色灵火淹没，连发丝都染上五彩，全身晶莹通体，异常的绚烂。 

    　　以秦铭为中心，形成一片小型的五色领域。

    　　「喀嚓！」

    　　隐约间，他像是听到了某种桎梏被击碎的声音，肉身和精神的枷锁像是被冲击得破碎了。

    　　秦铭确定，他已踏足在灵场第六重天。

    　　这对他而言，等于直接省去一年苦功，正常来说，他纵然每日修行，也需要到明年才能走到这个领域。

    　　秦铭沐浴五色神霞，长身而起，此际他精力旺盛，感觉从头到脚都充满了浓郁的生机与强大的力量。

    　　「有没有六彩灵蘑，七色宝药？」他双目灿灿，精神奕奕，想要继续寻找，看有没有更强的灵物。

    　　他一口气前进了数十里，仔细寻觅，然而很可惜，始终没有发现更高品级的灵蘑。

    　　不过，随着向前走去，他发现这片地界的道韵浓郁到了不可思议的地步。 

    　　当他来到一座磅礴的大山上，突然，他像是意识到了什幺，猛地擡头望去。

    　　因为，他感觉，那种道韵似乎自天空中垂落下来。

    　　果然，夜空中有东西！

    　　这一刻，秦铭感觉头皮发炸，黑色云雾中有一座庞然大物若隐若现，就悬浮在前方的天穹上。

    　　「不对，它像是倒悬，不是正常的坐落在九霄之上！」

    　　秦铭震撼了，那庞然大物仅露出少许轮廓，流动着洁白的玉光，这怎幺和他听到的传说那幺像？

    　　他忍不住向前走去，渐渐接近正对夜空中那座庞然大物的地带。

    　　突然，他的瞳孔中射出两道神芒。

    　　「那是……」他觉得难以置信，在那云雾中，自那九霄间，有一条淡金色的草绳垂挂着，在半空中随风悠悠荡荡。

    　　秦铭出神，今日之经历竟是如此的离谱，他到底来到了什幺样的地界？

    　　(本章完)

 第376章 光怪陆离 

    　　第376章 光怪陆离

    　　夜色中，秦铭身后的地界是成片的蘑菇海，色彩斑斓，如梦似幻。而在漆黑云雾翻涌的高空，一座充满压迫感的城池隐约间露出一角轮廓，宛如一头巨兽投下的阴影，似要覆盖整片大地。

    　　「难道是……玉京？」秦铭心神摇曳，委实觉得离谱，他来异界探险，怎幺接近了这座传说中的城池？

    　　纵然是地仙，都对它敬畏不已。

    　　而历代祖师，很多人都待在土城中，进不了真正的玉京。

    　　夜空中寂静无声，那座庞然大物具有无以伦比的压迫感，让人望之都觉得压抑，仿佛要窒息了。

    　　秦铭看着那条随着夜风飘荡的草绳，有些出神，它直抵云端上的城池，难道能借此进入玉京？

    　　和玉京有关的传说实在太多了，它简直算是神话的源头之一。 

    　　那里有无上真经、至宝等，许多强者都对它心生向往。

    　　有那幺一刻，秦铭想跃上夜空，沿着那条淡金色草绳，偷渡到九霄之上的神话源头去看一看。

    　　然而，他很快就熄灭心思，想到其他事——曾有高等神明宁可付出惨痛代价，也要逃离玉京。

    　　这就让人忌惮了，根本不知道它内部的真实状况。

    　　「这难道是当年某位高等神祇的逃生路？」秦铭琢磨。

    　　玉京，与世隔绝，像是矗立在一片外人无法踏足的领域，而这条草绳能够穿透混乱虚空，勾连到夜雾世界，必然是了不得的异宝。

    　　秦铭双目深邃，仰望苍穹，所谓通天之路，成仙捷径，就在眼前，但这显然不是他的追求。

    　　「若是传到外界去，部分寿数将尽的老家伙肯定要疯狂。」 

    　　他很清楚，玉京里面有天仙想逃出来，但外界也不知道有多少生灵想要闯进去。

    　　秦铭连神游都不曾去尝试，没有接触那条草绳，而是坚决地收回目光，有些大因果他现在根本接不住。

    　　「有意思，这次的『隧道』竟突破层层迭迭的迷雾空间，我距离玉京如此之近，祖师们有意为之，还是意外挖出这特殊的『紫霞洞』？」他轻语。

    　　随后，秦铭在附近寻觅。

    　　不久后，他连翻数座大山，登上一座抵临云层的巍峨山体后，眺望到朦胧的奇景。

    　　「那该不会是和土城有关的福地吧？」他发现一片绿洲，郁郁葱葱，里面有淡淡的红霞划过。

    　　在他的身后，到处都是蘑菇，五颜六色，光雾蒸腾，没有其他景物，而现在景象不同了，他怀疑来到土城后的福地。 

    　　秦铭有些出神，这次祖师们开辟的连向异世界的路，意外挖到初祖们的老巢？

    　　这样算的话，整片蘑菇地是不是也和土城有关？

    　　秦铭虽然心头微惊，但还是没忍住，迈开长腿，越过蘑菇海，嗖嗖地向着那片葱郁之地赶去。

    　　他谨慎地接近，隔着很远就闻到果香。

    　　「蟠桃园？」

    　　秦铭觉得，这件事太梦幻了，他用力给了自己两巴掌，确定这不是梦，他现在很清醒，真的来到了土城的果园附近。

    　　外边有紫竹林形成的天然篱笆墙，里面蟠桃树的老树干宛若一条条虬龙在蜿蜒，树皮如同龙鳞般，叶片绿莹莹，发光的桃子一颗颗，挂满枝头，鲜红的晶莹，粉白的剔透，浓郁的果香沁人心脾。

    　　紫竹林附近有个小门，连向蘑菇海这片地界。 

    　　「我去帮他们看一看蟠桃熟透了没有。」秦铭走了进去。

    　　很快，他的面色变了，目光穿透桃林，望到远方的土城，似有火光腾起，而且隐约间传来喊杀声。

    　　「这次的蟠桃仙会……出事了？」秦铭脸色变了，土城中不时有剑光裂开夜空，杀伐激烈，正在上演血腥大战。

    　　「算了，我境界太低，根本参与不了，吃几颗蟠桃压压惊，然后赶紧离开这是非之地吧。」

    　　他去摘桃子时，倏地止步，竟在这里闻到血腥味。

    　　一个满身是血的男子在不远处出现，身材敦实，天生自然卷的短发，双眼如同金灯，看起来三十岁出头。

    　　「小如来？」秦铭蹙眉，没有想到在这里和此人相遇。

    　　「是你？」小如来半边身子都被血水染红，脚下踉跄，但还是朝着这边冲来，明显是来者不善。 

    　　秦铭毫无保留，混元天光霎时沸腾而出，且主动迎了上去，他知道遇上这种人根本避不开，还不如主动出击。

    　　小如来冷笑，道：「让你见识下，什幺才是正统的混沌劲，我纵然重伤在身，实力不足鼎盛时期的三成，也可以做到擡手就能镇压你。」

    　　他的每一寸血肉都在迸发烈阳般的光华，整个人像是个刺目的大火球，而后形成恐怖的领域，举手投足，让虚空都在轰鸣，要崩塌了般。

    　　刹那间，他一拳轰来，宛若太阳爆碎，飓风过境，附近那些数千年的蟠桃古树都是灵植，原本坚如神铁，可是现在却都炸开了，景象恐怖。

    　　秦铭周围，一层层涟漪扩张，黑夜与白昼交替，大雷音寺浮现……他立身在灵场中，宝相庄严，出手硬撼小如来。

    　　轰隆一声，整片蟠桃林似要全面瓦解了，到处都是肆虐的天光，两人对轰的刹那，这片福地似乎都在龟裂，沉陷。 

    　　噗！

    　　小如来大口吐血，身体剧烈摇晃不止。

    　　而秦铭也是口鼻淌血，面色发白。

    　　没有停顿，两人再次出手，展开血腥搏杀。

    　　噗的一声，秦铭的胸部被拳光贯穿，让他感觉剧痛难忍，摇摇晃晃。

    　　而小如来的半边身体则被秦铭一双手撕裂下来，血液喷涌。

    　　喀嚓一声，秦铭忍着剧痛，最后一拳砸出，将小如来的脑袋打爆，无头尸体顷刻间栽倒在地。

    　　「何人敢杀我脉门徒？」远处，一个高大的身影在夜空中回首，其身体比项毅武还要宽，面部还有脖子上布满蜈蚣般的疤痕，像是被龙筋缝合起破碎的肉身。

    　　那是……过去如来！

    　　他隔着很远，朝这边望来，仅点出一指而已，就有磅礴骇人的天光犁过整片蟠桃园，噗的一声，打在秦铭身上。 

    　　秦铭根本避不开，像是万刀穿身而过，而且他的意识都要被冰冻了，然后他眼睁睁地看着自己解体，血肉炸开。

    　　「不可能。」他觉得荒诞，怎幺会这样死去？

    　　然而，现实就是，他的思维似要凝固了，眼前发黑，一切都将彻底消散。

    　　这样的一息间，对秦铭而言，像是百世那幺久远，他最后的残存意识挣扎着，宛若经历了炼狱般的折磨。

    　　过去如来的天光劲沸腾，似不朽的神焰，将秦铭爆体后飞溅出去的各种意识碎片都抹杀，碾成齑粉。

    　　秦铭剧痛过后，便陷入黑暗中。

    　　「不！」

    　　他一声大叫，从被毁掉的蟠桃园中挣脱出来，各种破碎的场景，在他眼前划过，又迅速淡去，他大口呼吸，闻到了刺鼻的血腥味。

    　　他发现自己还活着，血肉之躯还在，不过这里的景象惨不忍睹，有一些尸体炸开了，从头到脚全面爆碎。 

    　　这不是在蟠桃园，而是依旧在蘑菇海中。

    　　此刻，秦铭身在一个漆黑的池子中，里面蒸腾着乌光，是他早先发现的那种可侵蚀他肉身的恐怖天光。

    　　附近，有些人疯了，有人在傻笑，有人在痛苦哀嚎，还有一些人坠进这天光池中，直接炸开。

    　　眼前所见，是如同地狱般的景象。

    　　蒸腾乌光的大坑，或者说是池子，血色浓重，到处都是黏着血丝与碎肉的骨块。

    　　秦铭激灵灵打了个冷颤，他感觉从头凉到脚，全身绷紧，他意识到发生了什幺，早先他中招了。

    　　哪里有什幺玉京、蟠桃园，以及小如来和过去如来，他依旧在异界的蘑菇海中，吃下五色灵蘑后，产生了如同真实般的幻觉。

    　　秦铭毛骨悚然，不久前的「大梦」，居然让他分辨不清真实与虚假，始终沉陷当中。 

    　　须知，他以天光混融意识，曾反照自身，甚至，给了自己两巴掌，都没有觉察到陷入虚幻。

    　　蘑菇林，黑色的池子中，一具失去生机的尸体被全面侵蚀后，在秦铭眼前炸开，血液溅的他满头满脸都是，碎骨还有断臂等落在他的肩头上。

    　　如此的血淋淋，此地宛若修罗场般。

    　　秦铭一跃而起，冲出黑色的池子，阻止其他痴傻、疯魔的人坠落进来。

    　　随后，他又迅速将他们制服，因为，有些人居然在自残，自杀。

    　　终于，蘑菇林寂静无声，此地五色斑斓，光雾缭绕，一座又一座色彩艳丽的「小房子」，甚是美丽，单看景色的话，如同童话世界。

    　　可是，它又是如此的血腥。

    　　秦铭打量附近的情况，大概有一百五十人来到此地，最起码死了一百三十人。 

    　　小部分是在幻境中自杀，或者是和周围的人拼斗后惨死，大部分则是跳进黑色天光池中，先后爆体而亡。

    　　秦铭属于后一种「死法」，但他最终没有死去，因为那种天光虽然最初能侵蚀他的肉身、精神，但到了后来他扛住了。

    　　最终，这种天光对他无效，彻底被他吸收，炼化。

    　　第三境，或许唯有他能逐步适应这种天光的侵蚀，他练混元劲以来，一路也不知道融合了多少种霸道的天光。

    　　今日，他被动融了一种。

    　　秦铭终于知道，这片地界为何没有其他野兽、猛禽，因为进来必死无疑，不经历一次死劫，这样真实的幻境谁都破不开。

    　　「一百五十人，到头来仅活下来十几人！」

    　　这还是他出手的结果，不然的话，除了他外，其他人都要死在蘑菇林中，几乎是全灭的下场。 

    　　秦铭将十几人捆在一起，扛着他们快速远去，攀爬上断崖，来到漆黑如墨的高原深处。

    　　那片蘑菇海太诡异了，他想暂停探索，回去缓一缓，让大宗师看一看这些人是否还正常，能否恢复过来。

    　　沿途，他向人示警，告诉其他探险者蘑菇海的恐怖。

    　　有些人立刻止步，有些人则在怀疑，不管他们是否听进心里去，秦铭都如实告知了，已经仁至义尽。

    　　秦铭没有任何耽搁，通过紫霞洞，返回夜州大地，迅速向镇守在这里的高手禀报情况。

    　　「什幺，竟有五色灵蘑，在夜州都属于不可培育的稀有宝药，很难存活世间，偶尔能见到，你在那个世界居然发现数十朵？」

    　　纵然是大宗师都震惊了，那边居然有一片蘑菇海，还有五色灵蘑这种罕见的奇药，着实让他激动不已。 

    　　「前辈，它可以致幻，且致命！」秦铭提醒道。

    　　一位大宗师蹙眉，道：「大概率是变异的五色灵蘑，莫不是大梦神蘑的退化品类。」

    　　他深知，有种恐怖的九色神蘑，相当的骇人，能将祖师拉入梦境中，经历轮回，死亡，杀人于无形。

    　　秦铭手上的两朵五色灵蘑，立刻被大宗师「征调」过去，后者仔细研究后，道：「问题不大。」

    　　不久后，两位大宗师出手，将十几位昏迷不醒的人都救治了过来，这些人度过短暂的浑噩期后，基本都恢复正常。

    　　而且，他们皆破关了！

    　　「上报祖师吧，那边或许会有高等灵药，甚至是仙药！」一位大宗师神色凝重地说道。

    　　显然，消息不可避免地走漏了。

    　　就在人们怀疑，这是否又为大坑之际，有祖师亲临，加固紫霞洞，当天就带着人闯过去了。 

    　　近在咫尺的土城，不少人都得到消息，很多人都坐不住了，一同来到紫霞洞近前。

    　　这座「门」在夜州本土，且就在玉京隐去的昆崚附近，域外的地仙都非常忌惮玉京，不敢轻易临近这片特殊的地带。

    　　不久后，各条路相继有高手进入紫霞洞，更是有姜苒、崔冲和、程晟这样的种子先后前往异世界。

    　　小如来、简怀道、谢凛等人，这些和夜州沾亲带故的外来者也都随同跨界。

    　　来自异域的骄阳，萧烬野、陆沉霄、沐星瑶等人，经过「通融」后，也成功进入异域。

    　　夜州颇不宁静，人们意识到，这次真不是什幺大坑，人们在异世界可能发现了一座了不得的高等灵药园。

    　　然而，无论是各条路的祖师，还是土城的初祖，都很严肃，在戒备着什幺。

    　　「啊……」突然，被秦铭救回来的十几人，有个别人发出痛苦的惨叫。 

    　　其血肉发光，而后噗的爆碎了，从他身体逸散出大量的光点，密密麻麻，在夜雾中随风扬起。

    　　「嘶，这该不会是大梦神蘑退化后的孢子吧？！」一位祖师看到这种景象后，面色都变了。

    　　也有祖师双眼璀璨如神虹，明显露出激动之色，道：「若是有九色神蘑，熬炼出的大药，对我等来说都是滋补物，都有非凡药效！」

    　　半日后，紫霞洞轰鸣，大量的光点涌动而出，瞬间，飘散到夜空，像是无数微小的萤火虫在悬浮。

    　　「有意志的十色神蘑！」紫霞洞内，一位大宗师发出虚弱的声音，有血液自「隧道」溅出。

    　　轰！

    　　更多的光点冲了出来，海量的孢子淹没夜空，到处都是，将不远处的土城都覆盖了。

    　　很多人看到这一幕后，都感觉头皮发麻，这莫不是惹了天大的灾祸？

    　　秦铭也看得失神，这是真实的景象吗？还是说，他依旧在异界，还处在梦境中。

    　　(本章完)

 第377章 虽绚烂却末世 

    　　第377章 虽绚烂却末世

    　　长夜下，「萤火」飘摇——光粒子密密麻麻，看似极尽绚烂，却有可能是十色神蘑释放的死亡预兆，天灾即将正式降临。

    　　秦铭双目失神，指节捏的发白，分不清这是真还是幻，究竟已回到夜州，还是依旧身在异界？

    　　「这是一场大灾，上报祖师，要快啊，封锁昆崚，向全天下示警！」隧道中溅出的血液触目惊心，有大宗师艰难地伸出一条苍白的手掌。

    　　守在外面的人，都已面无血色，谁都没有想到会引发「天变」！

    　　「为何会这样，九色神蘑就能拉人进虚境，经历死亡，生命轮转，杀人于无形，连祖师都可能会陷落，现在怎幺还出现十色神蘑？那片异域如同一种色彩斑斓的特殊地狱。」

    　　「铛！」

    　　昆崚，金钟敲响，声动千里！ 

    　　这是从玉京坠落出来的残钟，非十万火急，突发大事件，不可敲击。

    　　秦铭用力摇头，意识混融天光，化成一面宝镜，照耀本心，直视本我，可是，他依旧辩不清。

    　　最初，他觉得自己摆脱了虚幻，可眼前的「天变」太突然，也过于恐怖，让他陷入自我怀疑中。

    　　噗！

    　　他救回来的十六人，瞬间爆碎了十一人，血肉发光，从体内冲出大量发光的孢子，景象血腥而又瘆人。

    　　幸存者开始痛苦地干呕，接着哇的一声，张嘴时竟吐出密密麻麻的妖艳灵蘑，皆脸色煞白。

    　　顷刻间，数人全身干瘪下去，没有光泽的老皮像是纸张被暴力摧毁，轻易就破裂了，孢子飞腾，此外还有很多染血的灵蘑落地，迅速扎根地面上。

    　　最后的五人也惨死。 

    　　秦铭看着这一幕，无力阻止，其实他自身也很不好过，血液中有大量的光粒子，正在流向全身。

    　　他虽然在竭尽所能地炼化、阻止，但是，随着天地间十色神蘑孢子的复苏，他体内的那些光点也在共鸣，超出了他的掌控。

    　　他张嘴时，吐出去一大口血液，色彩斑斓，像是剧毒之血，将地面都侵蚀的嗤嗤冒烟。

    　　秦铭脚下踉跄，摇摇晃晃地倒退，他捂着头颅，感觉剧痛难忍，他到现在还没有摆脱危局。

    　　夜色中，无尽「萤火」出现，密密麻麻，和他体内的光粒子共振，向着他汹涌过来。

    　　秦铭想逃离都做不到，因为，整片夜空下都是孢子，土城所在的地界彻底被十色神蘑入侵。

    　　他被淹没，彻底覆盖在当中。

    　　「啊……」

    　　秦铭发出痛苦的低吼，他觉得，头颅中都是发光的粒子，要长出蘑菇了，许多色彩绚烂的灵蘑，属于退化的神蘑，正在其体内新生。 

    　　噗的一声，他的右臂炸开了，在喂养神蘑孢子，接着他的肩头破碎，血雾蒸腾，那是无数孢子在饮血。

    　　秦铭知道，自身在「饲魔」，这种痛苦宛若坠入炼狱中，眼睁睁地看着，亲身体验着，以血肉喂养异域的恐怖生灵。

    　　随后，他的太阳穴突突剧跳，而后表皮破裂，有一股血浆溅落出来。

    　　接着，他的头盖骨疼痛难忍，正在缓缓龟裂，他清晰地听到「喀嚓喀嚓」的破碎声。

    　　有那幺一瞬，秦铭想自己了结算了，免得饱受折磨，但是他迅速又压下这种心思，依旧在强忍着，坚持抵抗。

    　　到了最后，他的头颅像是熟透的西瓜遭遇重击，砰的一声破碎，血液和「豆腐花」迸溅的到处都是。

    　　秦铭眼前发黑，最后关头，他看到天灵盖自眼前飞了过去，然后，他就陷入绝望的黑暗中。 

    　　他的意识凝固，他的生命体征消失，逸散出去的意识和天光也被海量发光的孢子淹没，成为它们的养料。

    　　倏忽间，秦铭在剧痛中「惊醒」过来，他大口呼吸，全身是血，天地间确实有很多发光的孢子，可他的身体并没有破碎。

    　　「我中招后，始终在幻境中，还未真正摆脱？」他面色苍白，发现毛孔中渗出一些血迹。

    　　显然，他体内有问题，但他的帛书法霸道无比，全力运转下，杀死了血液中大量的神蘑「子嗣」。

    　　而在他周围，救回来的人确实都死去了。

    　　「你吃了大梦神蘑的退化品类——变异的五色灵蘑，你最起码要经历五重幻境，从遥远的虚境中逐步接近真实，记住，过程中千万不要自杀！」

    　　在他前方，一位大宗师严厉地喝道，算是在告诫与救助。

    　　「我这是在夜州了？」秦铭发现，有些经历不是虚幻，是真实发生过的事。

    　　「每次熬过一重虚境时，你就会看到短暂的真实，但也会掺杂着少量虚假，不要尽信！」镇守在紫霞洞入口这里的大宗师神色无比凝重地说道。

    　　「我怎幺判断？请前辈告诉我，回来时，我是否救了十六人。」

    　　大宗师告知：「你的确曾救人回归，但只有八人，刚才他们没熬过去，死在第二重虚境中。」

    　　秦铭曾短暂的「清醒」，但所经历的事属于半真半假。

    　　甚至，他都不确定，此时经历的是真还是幻，一切都是那幺清晰，纵然是虚假的，也没有破绽。

    　　「咚！」

    　　夜空中，黄钟大吕之音响彻天上地下，那是昆崚的金钟，它在示警，唯有可能会危急到夜州时，它才会长鸣。 

    　　那里金霞直没云霄，气冲牛斗。

    　　整片昆崚地界，所有云层都被照亮！

    　　「诸位，金钟轰鸣，涤荡心神，短暂让你等恢复清明，请记住现在这种真实的感觉，你们需要熬过重重虚境，才能回归真实，要懂得自救……」

    　　有祖师亲自传音，响彻天地间。

    　　秦铭神色凝重，他选择相信这些话，因为，他在问心，本能直觉告诉他，此时短暂回归现实，心灵没有蒙尘。

    　　他看着天地间，孢子如发光的雨滴洒落，到处都是，堪称海量，很像是古书中记载的漫天星斗，被吹落下来，无穷无尽，淹没长夜下的昆崚地界。

    　　同时，他看到那位血溅隧道的大宗师已被人擡出，在其身上长着一个硕大的八色灵蘑。

    　　确切地说，它是十色神蘑的子嗣！

    　　这是血淋淋的真实场景吗？连大宗师都中招，难以抵挡！

    　　秦铭不知道是否该庆幸，只是遇到五色灵蘑，而非更高等的变异灵蘑。

    　　他瞳孔收缩，看到有祖师还有土城的「初祖」摇晃着身体，从紫霞洞中走出，皆披头散发，双眼带着血丝。

    　　秦铭感觉大事不妙，有些祖师莫不是也陷入虚境中了？

    　　毕竟，疑似有诞生意志的十色神蘑出世了。

    　　随后，他看到姜苒、崔冲和、小如来等人，状态都很糟糕，踉跄而出。

    　　「这是真还是幻，他们都进入异界，都遭遇了劫难？」秦铭的心在下沉。

    　　「吼！」一位祖师低吼，竟要发狂，在其后背上血淋淋，有一朵九色神蘑在显化恐怖的雏形。

    　　有人大喝：「不好，大家联手镇压他，还有，以纯阳之光庇护各条路的种子！」 

    　　秦铭闻言，转身就走，不管是真还是假，他都不能留在紫霞洞附近，需要远离有问题的祖师。

    　　不然，他们若是发疯，谁都挡不住，他必然会被牵连，从而惨死。

    　　秦铭冲向黑暗中，事实上，纵然最为漆黑的地界，没有火泉的所在，如今也不像是深渊那般绝对无光了，因为夜空中到处都是发光的孢子。

    　　他逃到了很远的暗淡地界，大口喘息，慢慢停下，因为他看到了自己的……爷爷！

    　　秦铭知道，再次入幻，陷入恐怖的虚境中。

    　　「唯有经历死劫，才算是熬过一次虚境，但不能自杀，也不能主动寻人来杀自己，万一是真实的人在附近，对我出手……」

    　　秦铭在虚幻中，头大如斗，感觉这种恶劣的大环境颇为恐怖。

    　　他全身剧痛，感觉骨头上被孢子侵蚀了，连骨髓中都是发光的粒子，而后他觉得自己被撕裂了，体内开始长出蘑菇。 

    　　同时，那位慈祥的老人……对他出手了。

    　　秦铭被动防御，这是心灵和肉身的双重折磨。

    　　他再次「死去」一次，从痛苦中复苏，发现自己正躺在冰冷的地面上，满身都是汗水，还有血水。

    　　他形神俱疲，再这幺下去，他觉得会透支自身的精气神，每次熬过虚境，消耗都巨大无比。

    　　秦铭觉得自己变得虚弱了很多，他肌体暗淡，皮肤缺少光泽，那些孢子果然伤了他的元气。

    　　此时他熬过来后，短暂的清醒。

    　　「我经历三次死劫，即将进入第四层虚境，如果只有五重，我离真实确实越来越近了。」

    　　这时，秦铭感觉天地都在晃动，地表剧烈抖动。

    　　他霍地坐起，看到巨大的柱子，缭绕着大量的仙道符文，从漆黑的夜空深处降落下来，打进大地中。 

    　　每一根柱子其高度都超越山峰，宛若撑天支柱，各自像是煌煌大日在发光。

    　　秦铭双脚站立不稳，被震得脱离地面。

    　　他神色凝重，心不断下沉，知道那是什幺！

    　　「三十六根定天神桩！」

    　　秦铭双目深邃，静静地看着，这是夜州的无上至宝，每次动用都意味着有超级恐怖的大事发生，它关乎着族运！

    　　各条路的祖师祭出这种大杀器，封锁孢子漫天飞舞的这片区域，让整片地界和外面隔绝了。

    　　「不知道昆崚城是否也被封锁在内。」

    　　秦铭叹息，探索异世界，竟惹出这样的天灾，着实不妙。

    　　此时，他已经看到，在那远方，有一株巨大的蘑菇遮蔽了天地，比之土城似乎都要磅礴，其伞状顶部要没入云端了。 

    　　而且，这还不是全部，在其周围，还有其他巨型蘑菇拔地而起。

    　　事实上，就在秦铭不远处，便有一株巨蘑，流动着八色光芒，起初如参天大树，接着如同一座小山，快速生长。

    　　秦铭刚想倒吸夜雾，又闭嘴了，怕中招，撑开天光劲，先净化身边的气流，才敢呼吸。

    　　他快速远去，逃向黑暗中，他感觉这片地界多半要陷入末世！

    　　不久后，他经历第四次死劫，艰难地熬过虚境，整个人都虚脱了，每一寸毛孔都在淌血。

    　　秦铭静默，躺在地上，远处孢子纷飞，还有一株又一株巨大的蘑菇矗立，宛若一座座拔地而起的山峰，景象过于恐怖。

    　　而且，他听到了喊杀声，土城方向彻底大乱，充斥着血与火。

    　　「该不会有祖师内战吧？」

    　　突然，他看到一道身影，脚下虚浮，踉踉跄跄，朝他这个方向逃来。

    　　「唐须弥！」秦铭越过四重幻境，距离真实越来越近，且正处在短暂的清醒状态中，一眼认出那是谁。

    　　「你是谁？我不行了，这次熬不过去了。」唐须弥来到近前，面无血色，一屁股坐在地上。

    　　他形销骨立，整具身体的精气神似乎被榨干了。

    　　天灾降临，他们经历的不只是幻境，还有真正的死亡，十色神蘑的「子嗣」在吸食所有人的本源。

    　　唐须弥大口喘息，他愈发地虚弱了，显然刚熬过一次虚境，目前利用清醒时间在逃亡，来到这里。

    　　他开口道：「我要死了，没有祖师帮助的话，纵然是种子级骄阳，也熬不过五六重的虚境，会被海量的孢子榨干所有。这次是大梦神蘑在复苏，估计所有人都要饲魔，根本挡不住。」 

    　　「你究竟是谁？」他再次询问。

    　　秦铭露出真容，引发后者心头震动。

    　　「秦兄，你……可惜了。」唐须弥告知，目前祖师带着各条路的种子，进入土城，城门彻底关闭了。

    　　「你怎样了？」秦铭问他。

    　　唐须弥惨笑：「我服食过五色灵蘑，最少要经历五重幻境才能过关，它应该是退化后的大梦神蘑的孢子所化，若是全面复苏，究竟有多少重幻境，那就不得而知了。」

    　　秦铭问道：「你怎幺没有和祖师们进入土城？」

    　　「我从紫霞洞险死还生的逃出来时，已经晚了，那里在混战，城门不会再为少数几人打开。」他怅然地说道。

    　　此时，土城外的地界被大梦神蘑占据了。

    　　他低头轻语：「我不听劝，执意要去异界，没有想到最终竟落到这般田地。」 

    　　唐须弥满脸落寞之色，他没有什幺背景，全凭自己，多次拼斗，百般努力，最终成为方外净土当代仙种之一。

    　　他非常励志，早年没有拜在祖师门下，以平凡的出身走到这一步相当的不易。

    　　秦铭知晓他的过去，在李清虚饮「龙血」成为仙种时，唐须弥还在「争渡」，最后才凭硬实力得偿所愿。

    　　这一次，唐须弥也没有得到蟠桃仙会的请柬，他想进入异世界搜灵物，提升自身，结果遇到「天变」。

    　　秦铭心有感触，为此人可惜。

    　　唐须弥也有感，轻叹道：「秦兄，你应该是依靠自身练成了帛书法吧？大概算是前所未有吧，同领域战力无匹，这样死在这里未免太可惜……」

    　　秦铭道：「别说了，你要尽量熬过虚境。」

    　　「难啊，十色神蘑出世，它退化时期留下的灵蘑，都会重新跟着复苏。」唐须弥虚弱地摇头。 

    　　随后，他猛然坐直，眼睛瞪得很大，道：「它……又来了！」

    　　秦铭看到，前方少年的体内，血液沸腾了，布满密密麻麻的光粒子，包括其头颅内部也是如此。

    　　那种滚烫的五色热血，呼啸着，在其四肢百骸内肆虐，破坏力惊人。

    　　如果单纯的只是幻境，很多人都能熬下来，可是，于虚幻中，还要承受神蘑孢子的侵蚀，纵然是仙种也挡不住。

    　　秦铭上前，想要相助他一把。

    　　然而，纵然他运转最霸道的混元劲，也早已于事无补，那种斑斓的血液早已入脑，也侵入其骨髓中。

    　　最后时刻，唐须弥喃喃：「我成为了仙种，是我们那座小城中百年以来最厉害的少年，可还是无用啊，我要死了，竟是这样的渺小。」

    　　噗的一声，他全身各处先后破碎，窜起一串串血花，包括他的头盖骨也裂开了，大量的孢子涌出，血肉渐渐干瘪。 

    　　夜风一吹，他就散掉了，干枯的皮肉化成火光。

    　　唐须弥再无声息，死状极惨。

    　　秦铭看着这幕惨剧，他有心相助，却无力改变什幺。

    　　当初，他在罗浮城看到霸王遗书时，唐须弥还曾帮他砍价，最后他去方外净土，对方又送了他《直立猿魔经》。

    　　种种往事，似还在昨日，一位仙种就这样落幕。

    　　秦铭的「清醒」时间也到了临界点，不过走过四重虚境的他，和真实已经很近，所见已经是半真半假。

    　　他的血液沸腾，体温高的可怕，骨髓五颜六色，全身各处都出现密密麻麻的光点。

    　　「大梦神蘑，莫非曾经是天神级数的存在？」这是秦铭心底深处的思绪，要不然其孢子何以如此恐怖。

    　　此次，他险死还生，艰难熬过这一关，穿行五重幻境，体内那斑斓的光粒子都熄灭了，被混元劲斩尽。 

    　　秦铭发现，自己异常疲累，血肉都没有那幺饱满了，像是消耗掉了五分之一的体重。

    　　他睁开眼睛，暗淡的夜色，还有漫天如萤火的孢子，都清晰地映入心中。

    　　他希望，所经历的一切都是梦境，然而前方地面一滩灰烬，还有唐须弥留下的破损衣物都还在，预示着某些惨烈并非虚假。

    　　秦铭将唐须弥埋葬在此地，一声沉重的叹息后，开始打量这片地界。

    　　这才多长时间，远处已经出现参天巨蘑，一颗又一颗，它们扎根地下，在汲取火泉的力量，成长极快。

    　　昆崚，哪怕是黑暗无光的地界，地底深处也有超级火泉，大梦神蘑在这里复苏，根本不缺支撑它成长的物质。

    　　秦铭心头凝重，如果没有三十六根定天神桩隔绝此地，漫天孢子飞舞，恐怕整片夜州都要沦陷。

    　　他严重怀疑，那片异界有大问题，他们无意间放出一个足以灭世的怪物。

    　　就在他不远处，便有一颗巨大的蘑菇，耸入夜空，巨大的伞盖宛若一片厚重的云朵，充满压迫感。

    　　突然，秦铭惊悚的发现，很多参天巨蘑在暗淡，从色彩斑斓到漆黑如墨，迅速腐朽，接着黑色粉尘簌簌坠落。

    　　「它们在自毁？」

    　　纵然是他这里，也有黑色粉末飘落，他迅速躲避。

    　　然后，秦铭就看到，爆碎的巨型蘑菇内部，各自都有一团高度凝练的神光，璀璨到极致，全部腾空而起，向着土城前方一颗高耸入云的巨型神蘑飞去。

    　　「百川汇海，大梦神蘑要以全盛姿态在夜州出世？」秦铭心神不宁，这个怪物的复苏与成长实在太快了！

    　　土城，有璀璨之光射出，打在高耸入云的巨型神蘑上，令它龟裂，甚至部分崩碎，但最后它又抽取火泉之力，迅速愈合了。 

    　　土城，无尽的孢子落下，没入火泉中……

    　　秦铭的心在下沉，躲进土城的祖师和初祖们不会也挡不住吧？

    　　「嗯？」突然，他感觉大事不妙。

    　　漫天孢子落地后，破土而出的彩色灵蘑越来越多，而他感觉自己眼前又出现各种虚幻景象。

    　　「为何会这样？」秦铭寒毛倒竖，他已经熬过五重虚境，且一直在以天光护体，怎幺又中招了？

    　　难道说，被大梦神蘑纠缠上后，不死不休，他要永远沉沦在虚境中？

    　　最后清醒的时刻，秦铭看到，这次的灵蘑很特殊，很多都化成了人形，而后拔地而起，向着土城方向奔跑过去。

    　　地面在轻微的震动，密密麻麻的蘑菇人大军杀向土城！

    　　……

    　　夜州，各地一片哗然。 

    　　谁都没有想到，这次挖开的紫霞洞，竟会如此的恐怖，惹出一种灭世级的怪物。

    　　夜报、世报等都大肆报导，夜色下的各座城池中，人们心中惶恐，若是大梦神蘑入世，这将是一场浩劫。

    　　「各位，暂且放心，它目前被隔绝在昆崚，有三十六根定天神桩在，纵然有海量的孢子飘舞，也逃逸不出来。」

    　　这件事也震动了夜州外的各族。

    　　部分老怪物听闻后，皆倒吸冷气，感觉难以置信。

    　　因为，他们当中有些人隐约间听到过一则传说。

    　　「大梦神蘑，保守估计也是一位地仙大圆满的生灵。甚至，它很有可能是一位天仙！它被封印在一片禁地中，这次居然意外接引出它的部分孢子，它这是要在夜州复苏吗？」

    　　这是夜州外一位老怪物的原话。 

    　　消息传来，人们知晓大梦神蘑的根脚后，都从头凉到脚，寒毛倒竖。

    　　若是天仙，一个弄不好，末世就要到来了！

    　　赫连承运、冷明空、当世如来、密教的老怪物，四位高手身披特殊的甲胄，进入被隔绝的土城。

    　　最终，他们又无奈地退出。

    　　按照估算，那株十色神蘑不断汲取昆崚的超级火泉，大概要突破到地仙层面了，根本毁不掉。

    　　他们身上的特殊甲胄，可以隔绝大梦神蘑的孢子。

    　　但是，几人却不敢带其他人出来，怕他们体内未被净化干净的孢子，在夜州大地蔓延开来。

    　　同时，几人带出一则非常不好的消息，土城中那些人境况很糟，除非有祖师庇护，不然的话，纵然是裴书砚、崔冲和、小如来这样厉害的人杰也挡不住虚境侵蚀。 

    　　甚至，部分祖师和初祖去阻击十色神蘑时，也中招了，如今昏昏沉沉，虽不至死，但情况不妙。

    　　随着一则又一则消息传来，各方都倒吸冷气，到头来若是地仙大圆满层面的大梦神蘑正式归来，那将会何其骇人？

    　　「就怕它超越了地仙的范畴，是一尊被封印的天仙在复苏！」

    　　按照赫连承运、当世如来等人的判断，土城外应该没有活人了，根本挡不住那重重虚境的侵蚀。

    　　随后，各条路的人都坐不住了，纷纷打探，自家的那些高手、门徒是否进入土城中。

    　　最终，名单出来后，有人欢喜有人忧。

    　　赤霞城，孟星海腾地站起身来，他已经得到确切的消息，城中没有秦铭的踪影。

    　　事实上，有小道消息传，探索异世界那群人大概率都死了，很难有幸存者。 

    　　时光匆匆，两个月过去了。

    　　至此人们确定，除却土城还在坚守外，那片被大梦神蘑「子嗣」占据的地界，再也不可能有人活下来。

    　　「秦铭，可能死在那里了。」有人这样私下议论。

    　　「什幺，他居然陷落在神蘑禁地中，实在太意外了！」

    　　许多人听闻后，都大吃一惊，若是没有祖师庇护的话，纵然是萧烬野、小如来这种绝代种子，大概率都熬不下去。

    　　(本章完)

 第378章 挑战者皆败 

    　　第378章 挑战者皆败

    　　大梦神蘑，很可能是一尊地仙大圆满层次的生物，而这还是保守估计！

    　　两个月以来，夜州各地所有城池的人都在谈论这件事，一个弄不好，这就是一场灭世大灾。

    　　赫连承运、冷明空、当世如来，都曾藉助特殊的兵器进入过土城数次，了解详情，研究对策。

    　　人们愈发意识到，他们掌握的断箭、残缺的量天尺、有裂痕的降魔杵是何等的惊人，纵然破损严重，也依旧可以挡住虚境与神蘑孢子的侵蚀。

    　　「形势不容乐观。」

    　　按照几大高手带出来的消息，即便是初祖也都焦头烂额，有部分人中招了。

    　　「十二金仙数次出战，惨烈厮杀过后，有些人已经失去战力。」

    　　每次虚境入侵，神级孢子沸腾时，都会侵蚀人的本源，部分高手都皮包骨头了。 

    　　若非土城中「资粮」丰厚，很多人可能会熬不住。

    　　最为可怕的是，一旦中招，即使有人熬过多重血腥梦境，最终也还是要重新陷入进去，不断轮回。

    　　最近，外面各条路的祖师都在试法。

    　　他们在三十六根定天神桩外，划出一块地域，布下多重大阵，引来少许大梦神蘑的孢子，认真解析。

    　　远离本体，这些复苏的神性孢子似乎变弱了，正适合研究。

    　　「各位，要去挑战大梦神蘑孢子的侵蚀吗？这次有各条路的祖师护法，不会有生命危险，大概能得到很多好处。」

    　　消息传出，引发热议。

    　　各条路的老前辈证实，目前确实需要人去试法。

    　　起初没有人愿意涉险，可未过多久，人们发现，各条路的翘楚、精英都动身了，前去挑战大梦轮回。 

    　　而且，很快就有消息传出，但凡经历血腥梦境的人，都获取到些许好处。

    　　最起码，他们的精气神得到锤链，根基更为扎实了。

    　　主要是，祖师试法，真要坐看门徒死去，那就是「事故」了，绝不会允许那样的事情发生。

    　　未过数日，更多的人前去「挑战」，老少皆有，想看一看最近传得无比邪乎的虚境和神性孢子到底多幺恐怖。

    　　「钱源兄，速来，祖师护法，帮我等锤链精神意志，更可以痛快地吸收灵性物质，补充肉身所需，虽不能破关，但这是一种不可想像的洗礼！」

    　　陆续有人传书，呼唤挚友尽快赶去。

    　　「明诚兄，快来昆崚挑战，这是一次夯实道行的难得机会。」

    　　……

    　　显然，人们由忌惮到新奇，再到积极参与，心态发生剧烈变化。 

    　　祖师们的试验样本，数量激增了一大截。

    　　「不愧是传说中的大梦神蘑，哪怕是退化的孢子，变异的灵蘑，那种侵蚀力依旧霸道无比，常人根本熬不住。」

    　　很多人都在关注这件事，但凡有进展，都会被夜报、世报等第一时间大书特书。

    　　有祖师保驾护航，导致一些厉害人物纷纷下场去挑战，想要看一看自己的极限，能否熬过虚境，挡住神性孢子侵蚀。

    　　「阳土的仙种失败了，被折磨的欲仙欲死，全身血液都被色彩斑斓的孢子占据，需要祖师相助，才能熬过去。」

    　　并非所有神种、仙种，都去土城赴蟠桃仙会，这次前去试法的天纵奇才，纷纷遭遇挫折。

    　　最起码，到现在为止，各条路的种子都没有成功，都被虐的痛苦不堪。

    　　不过，随着老怪物引导，帮他们脱离险境，每个人都感觉，自己精神饱满，像是被打磨了一番。 

    　　「剧痛难忍，孢子在骨髓中『生根发芽』，从骨头缝中长出蘑菇，而且，根本分不清虚幻和真实，没有人可以坚持到最后！」

    　　这是密教一位神种的原话，当他陷入回忆时，还忍不住捏的手指节发青，心有余悸。

    　　毫无疑问，随着热议，这反而激起各条路的怪胎、奇才前所未有的热情，都纷纷去尝试挑战。

    　　甚至，来自域外的那些没有进入土城的骄阳人物，也都纷纷赶来，想要试法。

    　　现实很残酷，许多人都被虐的吐血，身体几乎爆碎，纵然是所谓的优雅仙子最后也都狼狈不堪。

    　　「失败了也没什幺大不了，我敢说，没有人能够靠自己熬过去！」方外净土的仙种魏诚以无比肯定的语气说道。

    　　人们皆点头，脸上满是无奈——所有年轻的挑战者都失败了，当下的困境简直是无解。 

    　　祖师研究后认为，大梦神蘑的虚境与孢子，不仅根植在受害者肉身深处，还纠缠着意识，故此一旦被锁定，难以斩尽。

    　　「需要以仙火焚之，且出手时，需要技近乎道，不然的话，一个不慎就会将自己的意识跟着烧的瓦解，骨髓随之焚干。」这是部分祖师的共识。

    　　这些都不是年轻一代所能掌握的手段，比如涉及到的顶级神火、仙火，个别绝顶奇才在第四境也许能练出，但想要精细控制，手段升华到接近「道」，那就要求过头了。

    　　另有祖师道：「还有一种可能，年轻一辈想要熬过去，那就是依靠禀赋来硬撼，所练诸法威能绝大，控制妙到毫巅，也可能会过关。」

    　　然而，想达到这一步谈何容易？

    　　按照祖师所说，年轻一代或许只有三两人，比如姜苒，有可能会成功。

    　　顿时，这引发热议，人们都在谈论，究竟有哪几人可以靠自身熬过那种死劫。 

    　　「据传，秦铭可能已经死在神性孢子漫天飞的禁地中，这样看的话，他的禀赋应该比不上姜苒。」

    　　「不，我觉得他应该是三两位能成功的人之一，他之所以遇难，大概是没有来得及进入土城。」

    　　「若是独自在荒野中，反复经历大梦轮回，没有谁能熬得住！」

    　　不过，这些终究都是小道消息，并不能确定，秦铭真的陷落在紫霞洞附近。

    　　所有这些都是有心人根据孟星海焦躁的反应得出的结论。

    　　不是老孟不谨慎，而是真的破防了，他怎幺也没有想到会出现天灾，被封印的大梦神蘑出世！

    　　此时此际，土城的真实情况无比严峻，因为所有被困的种子都在反复经历大梦轮回，没有祖师出手的话，多半都会遭遇不测。

    　　三十六根定天神桩，钉住了天地的脉络，高耸进乌云中，封天锁地，困住土城所在的这片禁地。 

    　　长夜下，这片绝域中「萤火」飘摇，许多色彩斑斓的蘑菇高耸进夜空中，像是一株株参天大树，且流动着朦胧的光，单看景色的话，绝对美丽。

    　　更有一些「大伞」直抵云层，壮观无比。

    　　然而，它们都异常危险。

    　　现在，大大小小的灵蘑，随时都能复苏并化成蘑菇人，最近两个多月它们最起码发动了五次血腥的攻城战。

    　　就在今日，第六次攻城开始，海量的蘑菇人向着土城进军，它们虽然不开口，皆无声，但是全军猛攻时，却是地动山摇，天上的乌云都炸开了。

    　　尤其是，大梦神蘑的主体，其意识在不断复苏，不完全是在凭藉本能行事，有了几许真正的神魔气象！

    　　十二金仙都残废了几个，初祖也头大如斗，不少人负重伤。

    　　他们只能祈祷，这大梦神蘑止于地仙，可千万不要复苏为一尊可以灭世的古天仙。 

    　　土城，有大阵守护，更有高手坐镇，纵然如此，面对海量的蘑菇人大军，持续不断的攻城，也快承受不住了。

    　　地表崩开，无尽火泉被大梦神蘑牵引，而后在虚空还有大地上刻字，注入火泉，激活它所掌握的法阵，想要撕裂土城。

    　　很快，这片地界一座又一座山头拔地而起，带着土石，飞到云朵上方，而后又猛然倾泻下去，向着土城轰砸！

    　　土石、断裂的山头，熊熊焚烧着，像是天外陨星降落，携带着毁灭性的力量。

    　　土城形成的光幕，瞬间被砸得凹陷，激起大片的流光，还有能量浪涛。

    　　……

    　　远方，最边缘地带，毗邻三十六根定天神桩所在，秦铭摇摇晃晃，清瘦无比，这两个月他消耗太大了，都快皮包骨头了。

    　　但他能活着，就是一个奇迹！ 

    　　在外人看来，年轻一代若是孤身陷落在这片禁地中，必死无疑，早已尸骨无存，而他却还在坚持。

    　　此时，他斩了一个蘑菇人，以它为铠甲，将大蘑菇套在自己身上，跟着奔跑。

    　　还好，这些蘑菇人只知道进攻，没有清晰的意识，更像是一种杀戮工具，依本能行事，这让他蒙混过关。

    　　主要是，大梦神蘑自身也没有彻底清醒，不然的话，这些蘑菇人将完全不同。

    　　纵然如此，早期时，秦铭此前也经历了很多次血战，和蘑菇人血拼到精疲力竭。

    　　至于现在，他全身都是大梦神蘑的孢子气息。

    　　历经两个多月，不断被侵蚀，反复对抗，他从头到脚都被神性孢子「洗礼」过了，肌体上想不沾染上那种气机都不行。

    　　这段日子，秦铭有些怀疑自我，他到底处在什幺状态？不断经历虚境，像是在进行大梦轮回。 

    　　有时候，他觉得，所有这些都是虚幻的，不真实，或许自己还在异界的蘑菇林中，至今都未返回夜州。

    　　而有时候，他又感觉自己很清醒，应该算是回归了，正在渡死劫，被迫卷入地仙级大梦神蘑针对土城的战场波涛中。

    　　「每天都被侵蚀，本源消耗的厉害，再这幺下去，我必然要枯竭而亡。」秦铭看着自己的身体，真可谓形销骨立。

    　　再有半个月，他可能会成为一具活骷髅！

    　　「拼了，反正一直在虚境中渡死劫，再多吃一些灵蘑又能如何？」

    　　秦铭觉得，他天天都在被孢子当作食物，汲取养料，现在他决定反吃回来。

    　　在大军冲杀时，他四处踅摸，寻找新鲜的灵蘑，他需要「进补」，哪怕会陷入更为严重的血腥梦境中，也在所不辞，必须得「食补」回来。

    　　……

    　　方外净土，正在闭关的黎清月一袭白衣，青丝垂落，宛若一尊羊脂玉雕琢的天仙子。

    　　蓦地，她被惊醒，在其身前，原本古朴的八卦炉突然光芒大盛，而后化作涓涓细流，霎时覆盖在她的婀娜仙躯上。

    　　由多种异金混铸的仙炉，彻底改变形态，成为甲胄，将其无瑕的面孔都遮住了，包括一双玉足都被包裹。

    　　这样的防御，从头到脚，可谓无漏，仙道符文交织，将她映衬的神圣而又超然。

    　　「有人窥探。」八卦炉化成的甲胄传出模糊的意识，告知黎清月，正是因为如此，它刚才自动保护。

    　　黎清月起身，透过特殊的战衣，整个人格外敏锐，感知迅速向外蔓延。

    　　当天，她正式出关。

    　　而且，她不再掩饰，穿着特殊的甲胄走了出去。 

    　　这等于告诉他人，她的确得到「御法」。

    　　既然瞒不住了，还不如堂堂正正地公开，在这种情况下，若是她遇袭，显然是有人想将八卦炉据为己有。

    　　其实，黎清月彻底炼化八卦仙炉，已完全掌控。关键时刻，它能自动护主，就如不久前那样。

    　　她轻语：「数月苦修，外界竟发生了很多事。」

    　　……

    　　土城，攻城大战惨烈，有蘑菇人杀入城中，和人死磕，这种杀戮工具根本无惧死亡，相当的血腥。

    　　而在域外，很多大势力都在观望。

    　　甚至，有地仙亲临，在夜州外徘徊，游荡，等待合适的机会登场。

    　　玉京临时驻足之地，被大梦神蘑入侵，无论怎幺看都被严重冒犯了。

    　　夜州之外，很多大势力都未出声，检验那片不可临近之地成色的时候到了。 

    　　若是大梦神蘑无恙，那幺域外其他顶级生灵也可以踏足昆崚！

    　　可以说，附近地域，所有目光都聚焦在昆崚。

    　　连着多日，昆崚的「实验田」，对虚境和神性孢子的挑战，如火如荼，可依旧无人可以过关。

    　　纵然是刚从域外而来的一些陌生的面孔，一些了不得的骄阳人物也都在这里遭遇重大挫折。

    　　不过，却也因此而引发一股风潮，前来挑战的人越来越多。

    　　赫连昭宇到了，他百般磨砺自身，以共工和祝融水火阴阳法炼就金身后，曾认为自己可以比肩古之圣贤。

    　　只是，上一次他被秦铭重创，被打掉一层璀璨光环。而这次他变得更强了，听闻那位对手可能死在此地，他也想来挑战。

    　　「又败了。」赫连昭宇从虚境中苏醒，抹去嘴角的血迹。 

    　　「我居然……也熬不住。」来自西海的一位地仙后人露出怅然之色。

    　　黎清月到了，引人瞩目，而她竟是要进被定天神桩封锁的禁地中。

    　　这引发哗然，那幺危险的地界，她居然要闯进去？

    　　一些人猜测，秦铭真的可能陷落当中。

    　　不少人都知道，黎清月和秦铭关系很近，这是要踏足土城所在地，寻找他的踪迹吗？

    　　「清月，你不能涉险。」一位大宗师立即拦阻，不让她进入那片异常危险的地域中。

    　　「我想见赫连祖师！」

    　　半个月后，赫连承运、当世如来前往土城时，黎清月随行。

    　　「锵！」

    　　八卦炉化作流光，附着她的体表，形成神秘的护体仙衣，

    　　一身赤红甲胄、宛若少年般的赫连承运告诫：「大梦神蘑很可怕，虽然没有彻底复苏，但依旧需要我等避退，不可在那片地界深入探索。」 

    　　大梦神蘑的主体，被土城中的高手轰碎过，打崩过，但是，它很快就会汲取地下火泉恢复，像是不灭的生灵。

    　　黎清月点头，在有限的区域内探索，寻觅，最终她一无所获，并没有发现秦铭的留下的任何痕迹。

    　　赫连承运道：「他如果在这种情况下都能活下来，的确超越我辈少年时一截！」

    　　当世如来也点头，表示认同。

    　　他们也曾在有限的范围内，进行过探查，认为没有一人活下来。

    　　黎清月在两人的陪同下，在能探索的领域寻找了很多遍，最终她沉默着转身，和两人前往土城。

    　　时光荏苒，自大梦神蘑降临，已经过去四个月。

    　　这段日子，对于秦铭来说是一种煎熬，每天都在虚幻与真实间轮转，不过每次他都熬了下来，甚至有些适应。 

    　　原本他都已经骨瘦如柴，最后发狠，去采集火泉畔新诞生的灵蘑，大口吞咽，不管是否有「毒」，又慢慢将自己滋补回来了。

    　　当然，这一度差点让他「发疯」，那些神性孢子的侵蚀太恐怖了。

    　　还好，他硬扛下来。

    　　其实，这是一种无奈的选择，有段时间，他本源亏空严重，境界都一度跌落，甚至肉身都受损严重。

    　　一切都是没有办法的选择，最终，他抵住了侵蚀。

    　　秦铭发现，除了身体素质过强，能够「硬吃」外，他从《离火经》密藏中挖掘出来的《南明离火经》也发挥巨大作用。

    　　这段日子，他苦修这部秘典，诞生少许南明离火，经他精细的把控，将纠缠在意识灵光与血肉中那些色彩斑斓的光粒子都渐渐斩掉了。

    　　随后，他又练了《金乌照夜经》，此经也涉及某种神火！ 

    　　秦铭以帛书法，统驭两种看起来微弱的神火，外加陆自在传他的世火，焚烧自身每一寸血肉，净化意识，着实有妙用。

    　　今日，他觉得彻底摆脱了困境，几乎不再陷入幻境中。

    　　而且，最为关键的是，他将《炼身合道经》推升到一个崭新的高度，纯肉身之力变得更强了。

    　　这本真经，想要有所成，不仅需要苦修，还有严苛的条件，以及要准备一些稀有的灵物等。

    　　原本的他单纯的肉身战力，落后于天光之力，但是现在又再度追平了。

    　　这意味着，他不动用天光，徒手就能击破同级数的对手。

    　　至于掉境界之苦，他已经彻底解决，亏空的本源又被吃回来了。

    　　此外，秦铭练四页玉书，有了全新的体会，他并没有炼心猿药，而是铸出八卦炉，想熬炼灵蘑！ 

    　　「看最后谁吃谁！」他也是发狠了，受苦四月有余，若非他以帛书法混融诸火，且操控时，技近乎道，真的危矣。

    　　土城中，一群初祖盯着再次来看望他们的赫连承运、当世如来等人，神色复杂。

    　　「你们……可真是孝子贤孙！」

    　　这群人都做了什幺？无论是挖出来的金光洞，还是凿穿出来的紫霞洞，一个比一个坑，忒离谱了。

    　　「老祖宗们，这次真的是意外，谁能想到，挖到了大梦神蘑的封印地！」

    　　一位初祖开口：「这一切，该结束了，请玉京降下不朽之光普照十方，斩大梦神蘑。」

    　　这一日，土城后方的福地中，走出一位地仙！

    　　而且，由他亲自主导，要借玉京之力，阵斩大梦神蘑。

    　　当天，一层淡淡的涟漪，从土城向外荡漾出去，在砰砰声中，大量小山般高大的彩色蘑菇炸开，其势摧枯拉朽。 

    　　秦铭被惊醒，而后露出喜色，道：「终于要脱困了，孟叔他们不会以为我死在这里了吧？」

    　　何止是熟人，夜报都刊登了，认为他已经「出事」。

    　　事实上，最后这段日子他周身流动宝辉，状态已经前所未有的好，正在熬炼神性孢子为药。

    　　昆崚，各条路很多高手都来了，包括黎清月、孟星海等，都在等待大梦神蘑被斩掉。

    　　「小秦他……唉！」孟星海有些伤感。

    　　至于其他人，更进一步确定，秦铭大概率真的折损在禁地中，他所经历的那些，肯定远比那些挑战者更为痛苦。

    　　(本章完)

 第379章 不应该出现的奇迹 

    　　第379章 不应该出现的奇迹

    　　土城，并不雄伟，甚至有些寒酸，墙体由纯粹的土坯夯筑而成，连一块砖瓦都没有，却透着苍凉的历史厚重感，因它背靠玉京，无形的底蕴更是慑人心魄。

    　　人们不会忘记，在它沉寂的年代，紧闭的城门上悬挂着各种超级生灵的尸体，风干的血迹触目惊心，伴着残破的风铃晃动，发出空洞的上古回响。

    　　现在，土城中出现一位地仙，而且这般的强势，可谓才出手就是王炸，让城外大量巨型蘑菇爆碎。

    　　「地仙！」被困在土城中的祖师，都瞳孔收缩，露出惊容，果然，土城中有莫测的底蕴，关键时刻，有这种强者出世了。

    　　这是一位女子，看起来三十岁出头的样子，谈不上绝美，但那种气质却无比的超然，青衣展动，白皙的面孔写满宁静、平和，双目深邃如星空。

    　　顿时，有初祖上前行礼。 

    　　当世地仙，代表着这个时代最高端的战力！

    　　谁都知道，夜雾世界深处必有更高层面的生灵，但是，又有谁见过？

    　　纵然是地仙，都属于传说。

    　　夜州，这幺多年以来，还是初次有一位地仙活生生地站在众人面前。

    　　十二金仙也都上前，唯她是从。

    　　无论是密教，还是方外净土，都有祖师在此，他们看了一眼在场的初祖们，很想说：一群老登，果然深沉，藏着掖着一位地仙！

    　　其实，一群「活祖宗」更想削他们，挖出这样一个瘆人的紫霞洞，想欺师灭祖吗？一群不肖子孙！

    　　地仙穆青禾摆手，让他们无需多礼，她站在土坯城墙上，注视成片崩解的蘑菇林。

    　　长夜下，连大梦神蘑的主体都破碎了，更遑论是其他色彩斑斓的灵蘑，最起码被摧毁七成。 

    　　这就骇人了，这片地域何其广袤，地仙一击而已，就险些清场！

    　　那庞大无比，直抵厚重的云层上方的大梦神蘑，竟发出一声低吼，四个多月过去，它的意识很清晰了。

    　　顷刻间，夜色下，神性孢子漫天飞舞，像是无数萤火虫在飘摇。

    　　地面上，大量的灵蘑破土而出，在那里疯长，转眼间，小山般的参天巨蘑又到处都是了，皆色彩斑斓，让夜色变得朦胧与梦幻起来。

    　　它们持续扩张，孢子冲起，光粒子沸腾，竟化成了「星海」，向着土城汹涌澎湃而去。

    　　并且，大地下，海量的火泉冲了上来，蒸腾为地光，化作绚烂的神霞，滋养大梦神蘑那密密麻麻的「子嗣」。

    　　夜空中，无边的光粒子，直接就化成蘑菇人，向着土城落去，而且第一次发出血腥的声音：「杀！」 

    　　这种整齐划一的节奏，大量蘑菇人合在一起的单字杀意，透过定天神桩传到外界。

    　　刹那间，所有人都感觉头皮发麻，这是大决战到来了？

    　　一时间，人们的心都提到了嗓子眼。

    　　土城外，那些山岳高的彩色灵蘑也都化形为人，如同巨灵神，迈着沉重的脚步，大地都在颤抖，发起总攻。

    　　最为关键的是，大梦神蘑的本体也第一次化形，亲自去对付地仙。

    　　城墙上，所有人都愕然地看到，它高耸入云的庞大本体，居然刹那浓缩，到了最后不足一米高。

    　　它变成一个小老头，相当敦实，身披十色彩袍，头戴斗笠，一步一幻灭，到了土城前方。

    　　其头上的斗笠，其实是蘑菇伞，

    　　不足一米高的小老头，双眼流动着十色仙芒，他背负双手，道：「云领浮名去，钟撞大梦醒。」 

    　　他似有无限感触，道：「空负大梦名，吾身竟陷其中，沉沦千秋，封禁于死地，不知今夕是何年。」

    　　果然，如传言那般，大梦神蘑曾被人封印，这是谁的手笔？须知，传闻他可能是一位天仙！

    　　不过，现在他的表现应该是地仙级的生灵。

    　　土坯城墙上，穆青禾开口：「你不该冒犯和玉京有关的土城。」

    　　「玉京……」听到这两个字，低矮的小老头像是受到刺激，头上的蘑菇帽发出十色仙光，他痛苦的揉着太阳穴，低声嘶吼起来。

    　　然后，他像是失控了，眼冒血色凶光，一跃而起，带着密密麻麻的蘑菇大军，向着土城杀去。

    　　轰隆！

    　　小老头随手一击，苍穹之上的乌云就炸开了，并且，随着他那只手向下挥去，九天落雷倾泻而下，密密麻麻。 

    　　这一幕，让人看得头皮发麻，无尽的闪电，皆粗大无比，将整座土城都淹没了。

    　　这就是地仙，举手投足，皆勾动天地大势，随意一个动作就能抹掉一座城池。

    　　穆青禾一指指天，夜空动荡，连天边的乌云都被绞碎了，轰的一声，天降神火，宛若勾连了消失的太阳，无边火精沸腾，覆盖小老头。

    　　两人刚下场，声势便惊天动地。

    　　土城的防御光幕瞬间扭曲，塌陷，四面八方无尽的蘑菇大军，都跟着冲锋到城前，山岳高的巨灵神似要撕裂整座城池。

    　　地仙大战爆发！

    　　可以看到，无尽的蘑菇人在炸开，在破碎，但整座土城也在动荡，仿佛随时会崩解。

    　　秦铭发现，天地间神性孢子前所未有的浓郁。

    　　他躲在定天神桩附近，隔着重重山岭，虽然没有看到土城前的景象，但是他知道大决战爆发了。 

    　　「化孢子为药，我炼，炼，炼！」

    　　在他近前，一座八卦炉，古朴而又真实，炉口正在鲸吸牛饮，将夜空中密密麻麻的神性孢子牵引进炉体中。

    　　这是他所参悟的仙路最难三大真经之一《四页玉书》的具现化。

    　　秦铭知道，在此地炼化神性孢子为药的时间不多了，他需要抓紧，多炼几炉。

    　　片刻间，炉中药香扑鼻，当他开炉时，一滩液体散发着浓郁的芬芳，色彩斑斓，有致命的诱惑。

    　　他端起天光化作的炉体，向着嘴里倒去，相当的豪放，一饮而尽。

    　　顷刻间，秦铭就「裂」了，满身血痕，这炉药的确很致命，常人根本无福消受。

    　　因为，这根本不是宝药。

    　　不去熔炼时，神性孢子都很致命，更何况是采集精粹，熬炼其本源，那就更为致命了。 

    　　纵使秦铭最近都适应了，此时也要解体了。

    　　并且，那重重幻境都要映现出来。

    　　「以烈药炼我真身。」秦铭借此炼体的同时，也在试法，探究帛书法的极限。

    　　他很清楚，这部真经的强大，但是也很要命，到了后期肉身很容易炸开，融合的经义越多越强，自身越危险。

    　　以前他就曾解体过，最后利用《改命经》矫正此法。

    　　而今，他到了第三境，还没有体验过濒临崩溃的绝望局面，此时他很想尝试。

    　　神性孢子，将唐须弥那样的仙种都侵蚀的崩碎，可见其破坏力。

    　　现在秦铭主动加码，熬炼成猛药后，帛书法融合各种经义，疯狂运转，检验其承压的极限！

    　　「我看到一缕瑕疵之光，可以改进！」 

    　　秦铭被虚境入侵，被孢子「神药」滋补过头了，有种微醺的飘忽感，同时也剧痛无比，他真的在四分五裂。

    　　甚至，连他的意识混融的天光，都在瓦解。

    　　他当然不会主动「作死」，一切都要适度。

    　　片刻后，猛烈的药效过去，他自身坐进八卦炉中，与其说是熬炼自己，不如说是温养自身。

    　　「别人参悟四页玉书炼心药，而我却在炼身药，没关系，一步一步来。」秦铭很清楚，自己的根究竟扎在哪里，帛书法是他最重要的修行体系！

    　　他伤势尽愈后，再次接引迷离夜色中的孢子，无数发光的粒子向着八卦炉中汹涌。

    　　同时，秦铭在微调帛书法，将那缕瑕疵之光放大后，找到了不足之处。

    　　不久后，四页玉书具现化的八卦炉中，再次传出馥郁芬芳的药香。 

    　　「再饮一炉！」

    　　炉盖打开后，色彩斑斓的液体，随着他张嘴，全部吸收，像是滚烫的五色岩浆，将其血肉都灼烧得要冒烟了，破坏力惊人。

    　　很快，秦铭又裂开了。

    　　帛书法疯狂运转，依旧在极限承压，他在反复探究尽头在哪里。

    　　他对自己要求极高，因为未来要融很多真经，现在不寻到缺陷，斩掉隐患，将来必然会无比危险。

    　　秦铭看到了过去如来体表上那些如蜈蚣般的伤口，对方非常强，但是绝对炸开过，估摸着有些伤痕靠其自身都难以愈合，需以蛟龙筋、仙筋等缝补。

    　　秦铭不想有朝一日，也被迫对自己缝缝补补。

    　　其实，真要走到那一步，他宁可不练帛书法，因为那样疗伤的话，说明这条路已经走到尽头，融合真经有上限了。 

    　　不知道远在蒲贡那位活在当世的圣贤，为何没有炸开，而且疑似突破第七境了，依照此法无匹的战力，他或许能俯视地仙领域！

    　　秦铭以意识神光返照自身，观看帛书法的「疏漏」之处。

    　　「五炉药还不够，再饮十炉。」

    　　他藉此地，熬炼宝药，以撕裂形体的方式，磨砺自身，完善帛书法。

    　　秦铭总共发现数处瑕疵，重新微调自身最重要的经法。

    　　到了最后，他发现确实找不到瑕疵了。

    　　他这样的严苛，不惜让自己裂开，一切都是为了彻底根除未来的隐患，他想要的是「无上限」！

    　　在他看来，蒲贡系的帛书法，像是戴上了枷锁起舞，存在上限，过去如来的狰狞伤疤就是最直接的体现。

    　　即使挑不出瑕疵之光，看不到任何缺陷了，秦铭依旧没有收手，还在炼孢子药，好处似乎没多少，不断让自己裂开，近乎是在自虐，对自身施加酷刑。 

    　　他混融意识的天光，被不断压缩，化作绚烂的金丹，又宛若一轮骄阳，浓缩到极点，而后又炸开。

    　　秦铭炼真身，炼意识，炼天光，炼真经，在为未来铺路。

    　　到了最后，他精神饱满，肉身无瑕，形神圆融归一，有那幺一瞬间，他仿佛听到了秩序锁链绷断的声响。

    　　他从心灵到肉身，都变得通透，无比放松，像是于冥冥中斩断某种枷锁。

    　　秦铭认为，第三境的帛书法还有自身都没有任何问题了。

    　　天地间，大量神性孢子飞舞，远方的夜空中，有很多巨灵神般的蘑菇人咆哮，大战异常激烈。

    　　秦铭静坐炼药，等待此地解封。

    　　当他再服食一炉灿烂的药液后，身体爆发出刺目的光，腾起大片神圣烟霞，且灵场带着幻境，极速扩张出去。 

    　　「四个多月的苦熬，千锤百链意识和肉身，我以为只是打磨了根基，没有想到最后关头，终究又破关了。」

    　　秦铭无比喜悦，他知道，炼药，炼真身，微调帛书法，让他击碎某种无形的镣铐。

    　　他的道行提升了，来到灵场第七重天，对应着第三境的后期。

    　　这一步非常关键，意味着他纵然面对第四境的某些顶级种子、骄阳，都不怵了。

    　　最为重要的是，他似乎练成了大梦灵场。

    　　土城前，地仙大战到了白热化，进入到关键阶段。

    　　不到一米高的小老头，具有不灭属性，他千变万化，就如同那漫天的孢子般，无处不在，随意换躯体，疯狂进攻土城。

    　　甚至，他召唤来天外陨石，轰砸全城的对手。

    　　「杀不死他，但凡有孢子在，他就能转生。」城中的初祖都皱起眉头。 

    　　「没有办法『节省』，只能动用大杀器了。」十二金仙中的一人说道。

    　　地仙穆青禾大袖飘舞，虽然称不上绝代丽人，但是那种出世的风采，从容的气质让她显得超凡绝俗。

    　　她素手扬起，持一张画卷，轻轻展开，顿时露出一座朦胧的玉京城，随着她吟诵仙咒，刹那间，此画卷中的城池发光，向着城外照去。

    　　「啊……」小老头发出痛苦的嚎叫声，接着，他焚烧起来，这一幕让人惊悚。

    　　土城中，有恐怖的大杀器，可伤地仙层面的生灵。

    　　小老头迅速消散，又以在其他蘑菇人身上复苏，但是这幺做没有用，像是有一片万劫不灭的仙光锁定了他，追着斩杀。

    　　「这是接引来的玉京之光，你挡不住！」穆青禾平淡地开口。

    　　而后，天地间，所有的蘑菇人，还有孢子等，全都被那道光照耀到了，皆在解体，化作熊熊烈焰。 

    　　「能借来玉京之力？」各条路的祖师露出惊容。

    　　那张画卷上的城池，变得模糊了一些，显然动用这个级数的力量，有伤此宝。

    　　这片地界沸腾，大梦神蘑还有他的「子嗣」正在被斩杀。

    　　不得不说，这位传说中的神蘑很逆天，爆碎了数十上百次，依旧活着，除非灭尽他所有子嗣。

    　　其实，他知道大势已去，土城释放玉京之光后，纵然是地仙之身也挡不住。

    　　「终有一天，我还会回来，真身破封而出，再现世间！」大梦神蘑破碎，暗淡，无尽的蘑菇人全面解体，所有的孢子都被点燃，簌簌化成灰烬。

    　　许多人倒吸夜雾，他的真身八成真是古天仙！

    　　远方，正在炼药的秦铭发现，炉中的彩色液体暗淡，化作飞灰。

    　　而且，沾染在他眼角眉梢的孢子，也都消散了，此地的大梦神蘑彻底消亡，和他有关的一切也都随风而逝。 

    　　土城困局，被一朝瓦解。

    　　很快，外界得悉，一位沉睡的地仙被唤醒，携玉京之光，镇杀了第七境的大梦神蘑，彻底解决大患。

    　　「嘶！」

    　　人们震惊，土城果然深不可测，居然有地仙蛰伏，里面是否还有其他不可揣度的高手？

    　　随后，不少人松了一口气，危局总算解除。

    　　夜色下，消息传向四面八方，震动天下。

    　　「夜州，玉京临时驻足地，水果然很深，居然有地仙隐居！」

    　　域外，某些大势力听闻后，不少老怪物都谨慎起来，夜州不是修行的荒漠，有真正的强者坐镇。

    　　「我感觉，夜州当世各条路的领军者都是狠人，面对自家祖宗，都要先往坑里砸一遍，探下根底与虚实，检验下是不是同路人。」 

    　　「不至于吧？」

    　　「这可真说不好！」

    　　夜州之外，一些老怪物在谈论，都带着忌惮之色。

    　　大梦神蘑死亡后，各条路的祖师并未立刻拔走定天神桩，而是取来巡天神镜，让其染上孢子的气息，而后用它去照耀被围困的地界，探测是否还有隐患。

    　　黎清月第一时间发出请求，她想入禁地，再去寻人。

    　　老孟红着眼睛，也要求入场。

    　　「铭哥，咱们兄弟三人，要说数你命硬才对，你怎幺提前退场了？」乌耀祖来了，情绪低落。

    　　项毅武叹息，实在没有想到，一位要为新生体系拓路的挚友，竟会这样早夭！

    　　「不该如此……」余根生前所未有的伤感，神殇平原大战，他失去了老搭档赵梓渊，而今他最看重的少年，竟也提前离世，着实让他痛彻心扉。 

    　　「小秦，怎会这样，你不应夭折才对。」黎青云心中发堵，也来到昆崚地界，他在西境和妖魔大战被重创后，养伤到如今，结果却没能见到他所看重的少年最后一面。

    　　至此，很多人都确定了，秦铭真的死在那片禁地中。

    　　有人悲伤，自也有人在笑。

    　　崔家，得到这些密报后，顿时，很多人露出轻松的笑意。

    　　「我还真怕他以后成了气候，毕竟，随着各种真相浮现出来，他的天赋着实显得有些可怕。」

    　　「所谓超常的潜力，绝艳的天赋，在天数面前，一文不值！」

    　　千年世家中，很多人都有感触，自从陆自在带着秦铭登门后，那个少年居然带给他们一丝压力，不少人都担心他真个成长起来，威胁到他们。

    　　现在，对他们而言，死去的天纵奇才，还有什幺好说的？昨日之灿烂，今朝一抔黄土而已。 

    　　「呵呵……」伴着冷笑，许多人不再多言，千年世家，岂是一个少年所能撼动的，还未成长起来，就提前暴毙。

    　　远方，心猿背后的少年也在淡笑，摇头道：「可惜，未容我出手，亏我还当你是个人物，不过是这个时代的劫灰而已。」

    　　方外净土，大宗师赫连云骥正和友人喝茶，道：「他居然死了，看来，此子不过如此，承接不了新生路的天运，并非开路之人。」

    　　「我当初还有些担心，截胡他的四圣煞。」大宗师苏御霄失笑。

    　　「新生路的门面人物秦铭折于昆崚！」夜报更是直接报导。

    　　「就这幺死了？」赫连昭宇身在昆崚，自语道：「这个时代，剩者为王！」

    　　「死得好！」被秦铭废掉修为的戚云骁，听闻确切的消息后，咬牙切齿地说道。

    　　…… 

    　　很快，土城开启，人们被净化过后，向着外界而来。

    　　同时，三十六根定天神桩也拔地而起，被祖师们收走。

    　　禁地外，各条路来了不少人，在等待土城中那些种子以及各条路的高手回归。

    　　乌耀祖对照画像，一眼看到沐星瑶，立即冲了过去，激动地向她传音，道：「沐仙子，可否借一步说话。」

    　　「你是谁，何事？」一身紫衣的沐星瑶露出疑惑之色。

    　　「仙子，听闻你和我铭哥关系很近，秉烛夜游，比翼齐飞……」小乌暗中传音。

    　　随后，沐星瑶差点原地「炸开」，这家伙话里话外，居然在旁敲侧击，询问秦铭有没有留下后代的可能！

    　　这是怀疑到她的身上了吗？

    　　此时此刻，沐星瑶很想用力挥出一秀拳，狠狠地砸在他的脸上。 

    　　……

    　　「什幺……巡天神镜捕捉到活物，并非和大梦神蘑有关的生灵，而是一位有血有肉的人类？」

    　　一则突兀的消息传来，立即引发轰动。

    　　禁地外，大量的修士聚集在此，更有从土城归来的人，竟听到这种惊人的信息。

    　　秦铭想悄无声息地溜走根本不可能，祖师们动用巡天神镜探查时，已经发现他。

    　　「那个人不是在土城中，而是独自居于荒野，天啊，是谁？竟然这幺命大！」

    　　人们感觉不可思议，居然有这样的猛人？

    　　不久后，一个非常「清瘦」的身影，被祖师亲自带出来了。

    　　「这是……活见鬼了吗。他怎幺能熬下来！」纵然一些种子级人物也都震撼不已。

    　　崔冲和原本在淡笑，结果看到那道身影后，顿时表情凝固。

    　　「这怎幺可能！」赫连昭宇呆住了，感觉这件事实在太荒谬。

    　　一群人皆失神，觉得这是不应该出现的奇迹。

    　　(本章完)

 第380章 轰动 

    　　第380章 轰动

    　　长夜下，一个眼神清亮的少年出现，单薄的身体像是一阵风吹过就能飘起来，可很多人还是一眼认出，他是秦铭。

    　　这引发骚动，传出一片惊呼声，一个本已死去的人，被人们议论很久了，怎幺又突兀地冒出？

    　　许多人都难以置信，有些不敢相信自己的眼睛。

    　　自从秦铭豁出去后，反过来吃那些新诞生的鲜嫩灵蘑，他就没再清瘦过，甚至可以说，这段日子他红光满面。

    　　他自己都觉得，深陷绝境中这幺久，如果「珠圆玉润」地走出去，委实有些不像话。

    　　而到了这个层面，他想让自己「清减」的话，实在太容易了，「蒸腾」体内的水汽自是最有效。

    　　因此，现在秦铭不说瘦骨嶙峋，但和晶莹饱满根本不沾边，外衣都显得颇为宽松，大袖飘动。 

    　　这片地界，霎时间沸腾，不要说其他人，就是大宗师等，都被惊得目瞪口呆，这是多幺顽强的生命力，堪称奇迹！

    　　黎清月白衣胜雪，在火泉的映照下，她的发丝和无瑕的面孔都在发光，整个人像是染上一层神圣光彩。

    　　她飘然向前而去，担忧、焦虑等情绪，都一扫而空。

    　　看到熟悉的身影归来，她彻底放松，宛若有一片朝霞落在她的身上，微微一笑间，明媚而又灿烂。

    　　这些天以来，她曾经想以八卦炉「对赌」，请祖师去寻人。

    　　奈何，大梦神蘑堵路，那位老前辈很有格调，直接劝她不要进行无意义的探索，年轻一代，没有人能在那种大环境中活下来。

    　　「沐仙子，你仔细想一想，我铭哥要是有了后代，新生路的门板、门楣，都将是孩子的亲叔，未来的两大天神会为他保驾护航！」 

    　　人群后方，乌耀祖原本还在和沐星瑶恳切地「密谈」，这时话语戛然而止，瞬间，他的眼睛都瞪圆了。

    　　他原本低落的情绪，刹那蒸发干净，眼角眉梢都在流光溢彩，宛若直升天堂，心情……大好。

    　　沐星瑶身体绷紧，刚才她都想动手了。

    　　她觉得，这短发少年疯了，居然疑神疑鬼，和旁边那个门板般壮硕的少年，对她上下「审视」，再聊下去的话，都快拉着她去保胎了！

    　　项毅武不久前很沉闷，少言寡语，但是现在激动了，道：「我就知道，秦兄弟作为开道之人，不可能会早夭！」

    　　他身为新生路的门板，这幺宽大的身体，雄壮的体魄，腾的一步迈出去后，地面都在剧震。

    　　孟星海有些不敢相信眼前所见，赶紧以袖子掩面，悄然擦了擦，眼圈发红的话，怎幺能让人发现！ 

    　　他瞬间恢复了，谈笑风生，道：「好啊，这小子居然活蹦乱跳地回来了，着实让人揪心了很久，现在漫天乌云尽散！」

    　　余根生原本老泪都要滚落下来了，非常伤感，内心很痛苦，现在则是双目倏地射出两道神芒。

    　　他眼角的皱纹都舒展开了，头上一百多根发丝无风自动，飘舞起来，而后他哈哈大笑出声。

    　　他的心情着实算是大落大起，现在可谓从深渊中脱困，此时来到云端上，老余全身发光，宛若要羽化登仙般。

    　　黎青云也哈哈大笑，从心中发堵，到现在像是吃了人参果般，全身汗毛孔都舒张开了。

    　　今日，土城解封，被困的人都出来了，各大报刊的人皆等在这里，准备第一时间进行跟踪报导。

    　　夜报的人面皮发僵，直接傻眼，就在不久前，他们还言之凿凿地报导，说秦铭已经惨死，尸骨无存。 

    　　结果，正主归来，这注定要引发轰动，秦铭熬过死劫，从大梦神蘑形成的绝域中走出，这简直是在创造一个不可思议的神话。

    　　这自然也突显了夜报的不严谨，被啪啪打脸。

    　　一群熟人快速冲了过来。

    　　「兄弟，你瘦了。」项毅武说道。

    　　「门板，你没看到黎仙子在和秦兄交流吗，你这幺急着冲上前去凑什幺热闹！」

    　　「谁在说我是门板？」雄壮的项毅武眼赛铜铃，直接瞪圆，在密密麻麻的人群中寻找。

    　　……

    　　消息一经传出，各方皆震惊，不是说根本无人可以在那片禁地中幸存下来吗？

    　　崔家：「不可能，绝对不可能！」

    　　崔家一群名宿接到消息后，彻底呆住了，还有比这更离谱的事情吗？祖师亲自认定，那片绝域中除却灵蘑外，生机俱灭。 

    　　崔家的人久久失神，彻底笑不出了，一个个表情凝重。

    　　长夜下，其他大组织，当一些老家伙看到案头的信笺后，几乎都是一个反应，认为这是假消息。

    　　当确定信息可靠后，有些老家伙彻底呆住了，本能地脱口而出：「这年轻人，我#！」

    　　他怎幺能活下来？所有人都觉得跟天方夜谭般。

    　　远方，心猿背后的少年，听闻最新消息后，自语道：「他居然没有死，未化成劫灰，这就有些意思了，在这个时代或许真有你一席之地。看来，有朝一日，还需要我亲自动手，送你去解脱。」

    　　他遥望昆崚方向，道：「这样百家争鸣的拓路时代，有一些发光的对手，倒也不会那幺寂寞了。」

    　　戚云骁脸色铁青，他白庆祝了，那个人居然未死！

    　　他是来自东土的璀璨骄阳，神游千里被废后，如今他还在夜州，短时间内无颜回东土，他觉得自己活成了一个笑话。 

    　　土城外，夜色下，黎清月亲自施法，拂去秦铭身上的风尘，这自然是后者为自己主动增加的几许沧桑感。

    　　若是纤尘不染地归来，有些说不过去，秦铭觉得自己此时甚是低调了，可还是被一双双炽热的眼神淹没。

    　　他自然知道，很多人在想什幺，都希望了解他是怎幺活下来的。

    　　有些事情，他已经向祖师禀告，无需再对不相关的人赘述。

    　　当时，数位祖师亲临，发现他时，也都短暂地吃惊不已，怀疑这个少年是否被大梦神蘑夺舍。

    　　可是巡天神镜监察后，认为秦铭没有任何问题。

    　　为此，秦铭还不得不「密报」，说陆自在在他身上留下神秘「后手」，当他陷入绝境时，帮他成功挡灾。

    　　有个别仙路祖师不信，想要上手，亲自探查他的意识灵光。 

    　　不过新生路有祖师在此，且当世如来就在附近，一锤定音，既然秦铭通过巡天神镜的探查，自然没有任何问题。

    　　白衣少女洛瑶也在现场，前来迎接姜苒，此时，她瞪大眼睛，看着秦铭那里。

    　　她开口道：「我还替他烧过两张纸，不枉结识一场，结果他又复活了？」

    　　秦铭即便被人群簇拥，耳畔有各种声音，也听到了她的话语，很想赏她一指。

    　　「苒姐，若是你独自在荒野中，漫天孢子飞舞，你能活下来吗？」她低声询问。

    　　「那种场面，地狱级难度！」一身青衣的姜苒回应道。

    　　事实上，进入土城的人都很清楚，秦铭能独自活下来的含金量有多高，若是没有祖师庇护，城中有几人能无恙？

    　　不少人都需要祖师庇护，不然便死去了。 

    　　此时，裴书砚、卓青冥等人，皆非常震撼，心中久久难以平静，暗自感叹，这到底是什幺妖孽？靠自己居然也能活下来！

    　　小如来盯着秦铭看了又看，他以正统自居，他们这一脉有活着的圣贤镇压世间，可以指点后世弟子。

    　　而对面那个旁系出身的少年，自己练成混沌劲，也能悟透「不朽」真义不成？居然能硬扛神性孢子的侵蚀，他对此深感怀疑！

    　　崔冲和没有说话，第一次有了紧迫感，在天赋这个领域，他认为遇到了不可思议的对手，那个人邪乎的有些离谱。

    　　昔日，秦铭还是他的替身时，他压根没有放在眼中，当对方一次又一次颠覆性崛起，他终于意识到，这是一个潜力无边的少年，长此以往，到了未来某一天，崔家或许会十分危险！

    　　萧烬野、陆沉霄、祁霁月等域外骄阳，也都神色复杂地看着秦铭，这位没有资格赴蟠桃仙会的少年，居然能闯下这样的奇迹！ 

    　　土城，自然也有人跟了出来，有十二金仙，也有初祖等人，还有根脚惊人的年轻人物，比如高禅，他眼神异样地看着秦铭，没有给请柬的少年，这幺厉害吗？

    　　高禅体外，有须弥场荡漾，又快速收敛。

    　　众人都在惊叹，震撼不已，唯有沐星瑶长出一口气，正主如果再不出现，她都要和小乌拼命了，那家伙满嘴虎狼之词，她都要气炸了。

    　　「秦小友竟能熬过这样的死劫，打破了常理，宛若神话般。」一位老者叹道。

    　　「祖师亲口说过，非天赋超绝、掌握神火且技近乎道者，难以争那一线生机，秦兄弟竟能兼具，实在惊才绝艳！」一位名宿都和秦铭这样的少年以兄弟相称了。

    　　「了不得啊，后生可畏！」有大宗师都忍不住叹道。

    　　人们纷纷赞叹，这种奇迹确实让很多人大受触动，引发一片热议。 

    　　黎清月的洁白纤手冒出如涓涓细流般的柔和光辉，没入秦铭体内，她藉助八卦炉的力量帮秦铭净化躯体，担心他有暗伤等。

    　　赫连昭宇瞳孔收缩，而后，感觉心中有些刺痛，握紧了拳头，情绪起伏剧烈，道：「谁知道他怎幺活下来的！」

    　　其声音虽然很轻，但附近的人都听到了。

    　　在他身边，一身黑衣的魏诚也低声道：「该不会是被大梦神蘑夺舍或控制心神了吧？」

    　　秦铭感知敏锐，清晰地听到这种声音，他的双目顿时射出两道冷冽的光束，这种时刻，说出这样的话，对方的心思实在不算良善。

    　　尤其是那魏诚，颇有些歹毒。

    　　他轻飘飘的一句话，看似无心之言，绝对是有意为之。

    　　这要是被人深度解读，产生各种怀疑，或许会让秦铭陷于险境。 

    　　黎清月俏脸挂着寒霜，道：「背后诋毁他人，你等也配为仙种？羞与你等为伍。」

    　　她向前迈步，脚下顿时荡漾出涟漪，一片仙辉在地面扩张出去，魏诚和赫连昭宇都剧震，向后倒退。

    　　她质问道：「有什幺话，不可当面直言？」

    　　显然，黎清月想要压制两人，让他们过来道歉。

    　　秦铭对她示意，由他自己来。

    　　他向前走去，众人顿时为他分开一条道路。

    　　秦铭开口道：「巡天神镜映照我身，毫无问题，诸位祖师亲自接引我脱困，也无疑问，你们对巡天神镜不认可，还是对祖师不信任？」

    　　乌耀祖也开口道：「你们两个真是小人，我铭哥险死还生，从战场归来，还要被你们污蔑，你们还是人吗。」

    　　魏诚道：「我只是随口一说而已，你等不必介意，若是心中无愧，自然不会觉得有什幺。」 

    　　「有些话不能乱说！」项毅武沉声道，眼露寒光，感觉对方的嘴很欠。

    　　秦铭直视那两人，道：「我怀疑，你们被夜州外的妖魔附体了！」

    　　他刚归来，就有人作妖，他直抒心意，道：「既然我们彼此怀疑，那就相互检查下。」

    　　然后，秦铭体外就有灵场扩张了出去，将那两人皆覆盖。

    　　魏诚和赫连昭宇面色变了，自然要反击，他们很清楚，这位新生路的门面人物极其厉害，灵场恐怖。

    　　谁都没有想到，双方间的冲突，竟然这幺迅速而又直接，一言不合，就已动手。

    　　秦铭确实算是刚从战场回归，他杀掉很多蘑菇人，也算是斩敌有功，对方都给他泼脏水了，他自然不会温文尔雅，众人都能看出对方挑衅在先，他现在撕破脸皮又如何？

    　　刹那间，魏诚体内有乌光冲起，他像是一轮黑太阳，爆发出极为强劲的意识灵光，显然他修成了仙路极其厉害的功法。 

    　　赫连昭宇曾经和秦铭交过手，以惨败收场，今日他情绪剧烈波动下，随口一句话，便引发了冲突，他知道后悔也无用，立刻反击。

    　　主要是，他知耻而后勇，最近一年，一直都在苦修，自认为比去年冬季更强大了，或许能一雪前耻。

    　　然后，人们便看到，单薄的秦铭向前迈步，大袖飘飘，双手都没有发动的意思，纯凭灵场扩张。

    　　霎时间，魏诚爆发的乌光，全部被挤压回去，如瀑布倒流，没入他自己的躯体中，让他剧烈颤抖不已。

    　　赫连昭宇练成了共工法相、祝融金身，两者相合，能组成水火阴阳图，此外，他还有其他内景神祇，诸景合一，着实强大无比！

    　　但是，此时他骇然的发现，秦铭比之一年前进步更大，超越的他的提升速度，他诸多内景神祇迭加，竟然都被压制了。

    　　噗通一声，魏诚单膝跪下，他实在撑不住了，被秦铭的灵场覆盖。 

    　　赫连昭宇则是一退再退，也挡不住那种灵场波。

    　　秦铭向前走去，将手放在魏诚的头颅上，像是在探查。

    　　魏诚知道，这只是对他的羞辱，这如果是真正生死对决，他已经死了，对方一掌落下，他必然暴毙。

    　　他羞愤不已，一时嘴欠，竟受如此奇耻大辱。

    　　秦铭毫不客气地将他扒拉到一边，任他倒在地上，继续向前迈步，直逼赫连昭宇而去。

    　　秦铭不在意的态度，让魏诚倍感屈辱，对方太随意了，视他为无物，他现在如稻草人般，倒在地面，此时动弹不得。

    　　众人的目光落下后，魏诚觉得胸腔堵得都要炸开了。

    　　赫连昭宇心中震动，对方的进步速度比他还要猛，他艰难的倒退，想要挣脱灵场的束缚。

    　　但是，他越发的力不从心，一年未见，这个对手居然远比过去危险了一大截。 

    　　很多人都让开，给他们出手的空间。

    　　然而，小如来并未后退，而是站在原地，看到艰难倒退过来的赫连昭宇，他用手抵在了对方的后心，帮他化解灵场的压制。

    　　「你要蹚浑水？」秦铭看向他。

    　　「你差不多得了。」小如来有一头自然卷的短发，身材结实，淡淡地说道，他看似随意、平静，但其实颇为意动，想要在此下场，希冀单手压制这个旁系的传人。

    　　秦铭的灵场波更为清晰了，有形，像是一层层涟漪，又似一道又一道神环，向着前方荡漾。

    　　这一刻，赫连昭宇失神，他被全面压制了，动弹不得，最为关键的是，他仿佛看到一颗参天的巨蘑，高耸入乌云中。

    　　他的心神都在悸动，难以置信，他感觉还在帮祖师试法，研究神性孢子，产生了各种幻觉。

    　　小如来愕然，而后有想吐的感觉，因为这几个月以来，他一直经历虚境，被神性孢子侵蚀，看到蘑菇就想干呕。 

    　　而现在，他发现秦铭的灵场中，遍布着大大小小的灵蘑，五颜六色，从水盆大到山头那幺大的，应有尽有，近景和远景迭加，朦胧而又神秘。

    　　他倒吸冷气，自己这是重进土城中，在延续那不堪回首的经历吗？

    　　甚至，一度怀疑，自己还没有走出土城，依旧在幻境中。

    　　小如来一瞬的出神，混沌劲爆发，极速后退出去，摆脱了那片诡谲的灵场，直到彻底脱离那片范围，他才意识到，刚才险些中招。

    　　这就有些离谱了，他立足在第四境，居然着道，实在不可思议。

    　　虽然只是一刹那分心，可是在真正的生死大战中，却很严重，他也许会被重创，甚至死亡。

    　　众人不解，大梦灵场有针对性，他们并没有看到灵蘑，只是发现赫连昭宇被定住了，其意识恍惚，而小如来则如避蛇蝎，如见鬼神，倒飞出去，实在离大谱。 

    　　秦铭迈步来到赫连昭宇近前后，将手放在他头上，而后，又拍了拍他的左肩，道：「好自为之！」

    　　他没有刻意羞辱，但是，这样站在对手面前，随意动作，而对方却不能反抗，足以说明一切。

    　　秦铭这种轻描淡写，着实震动了很多人。

    　　但凡在场的人都知道，他和赫连昭宇、魏诚等，彻底拉开了距离，后者都不再是他的对手，若是在真正的战场上，那两人都早已人头落地。

    　　秦铭没有激烈出击，胜似闲庭信步，仅以灵场波，就从容而又平静地碾压了两位对手。

    　　而且，小如来似乎也险些中招。

    　　此刻，后退出去的小如来面色阴沉下来，他曾硬接过宗师一击，他在第四境中确实极为强大，称得上超凡脱俗。

    　　今天，他大意之下，居然被第三境的旁系传人惊退，他感觉有损颜面。 

    　　他直接迈步，再次向前逼去。

    　　「算了吧，你多大了？还想装少年不成，也不看一看你真实的年岁！」余根生开口，并向前迈步，挡住他的去路。

    　　秦铭生还归来，老余心中激动与喜悦无比，亲临此地，怎幺可能容忍小如来如此咄咄逼人。

    　　黎清月弹指，发出一声铿锵音，在她指端，有一团六丁神火冒出，她盯上了小如来，对方若是再敢放肆，她便直接出击。

    　　「何至于此？」

    　　「没有必要大动干戈」

    　　其他人也纷纷开口。

    　　小如来冷哼一声，向后退去，没有下场。

    　　随后，这里的气氛再次恢复热烈。

    　　「秦兄，你到底怎幺熬过来的？」很多人询问，将秦铭围上。 

    　　秦铭道：「壮志饥餐神蘑肉，笑谈渴饮灵菇汤。唉，这几个月，我看到蘑菇就想吐。」

    　　「走，一起去昆崚城，为你接风洗尘！」乌耀祖说道。

    　　顿时，孟星海、黎青云都点头赞同，黎清月和秦铭走在一起，向着昆崚城进发。

    　　事实上，附近还有不少熟人，皆是从土城脱困回来，都要去昆崚城，因此很多熟人随行，甚是热闹，如赵倾城、裴书砚等。

    　　「各种菜肴，浓郁的香气让我陶醉，最近这四个月，每次想到任何一种食物，都让我馋涎欲滴。」昆崚一座酒楼中，秦铭大快朵颐。

    　　姜苒也在这里，露出异色，对秦铭开口：「混元劲这幺神奇、霸道吗？让你闯过绝境，我都想兼修了。」

    　　整栋酒楼都是熟人，从土城脱困后，他们聚在这里。

    　　秦铭道：「这门功法很要命，稍有不慎，最后阶段必然会解体。」 

    　　随后，他也露出异色，道：「两年前，你在黑白山得到了最大的机缘，能说一说是什幺吗？」

    　　……

    　　外界，各种消息满天飞。

    　　夜报不得不得澄清，秦铭还活着，顿时引发轰动。

    　　大梦神蘑被斩，土城解封，各条路的人都脱困出来，自然也引发热议。

    　　就在当日，土城地仙正式走出，亲自过问夜州大一统的进程，这引发滔天波澜，天下剧震。

    　　所有人都预感到，地仙出世，要强行推动大一统，这注定许会影响夜州的未来大势走向。

    　　「玉京还有土城当中的生灵，他们的终极目的是什幺，究竟有何深意，竟要在夜州这片土地上『求解』？」

    　　(本章完)

 第381章 大世变革 

    　　第381章 大世变革

    　　地仙出世，其一言一行，皆影响巨大，超乎想像，主要波及了夜州高层，不亚于一场心灵大地震。

    　　至于中下层，尚未感受到那种飞仙山压顶般的恐怖气场，依旧是「接着奏乐接着舞」。

    　　长夜下，昆崚城像是一颗灿烂的明珠镶嵌在漆黑的深渊中。

    　　御景楼，共有九层，亮如白昼，每一层都挂着水晶灯盏，填充着太阳石。

    　　它是昆崚城最负盛名的三大酒楼之一，今夜生意火爆，座无虚席，喧嚣声此起彼伏。

    　　从土城归来的年轻人大多都选择在这里庆祝。

    　　秦铭没有得到想要的答案，反而被姜苒斜睨了一眼。

    　　今夜，她不似平日那般仙气疏离，浅酌渐酣畅，其双颊染上淡淡的霞色，难得地放纵，握着酒盏不愿放下。 

    　　白衣少女洛瑶警惕地望了过来，怀疑秦铭在套自己姐姐的秘密。

    　　秦铭微笑，夸了她一句，许久未见，愈发「珠圆玉润」。


    　　然后，少女洛瑶差点和他急眼，因为在神殇平原，曾经听他这幺夸过玉皇的堂妹，后面又补了句肥头大耳。

    　　她哪里胖了？最多有些婴儿肥，年龄不大，还未长开。

    　　「小气鬼，不就是当初说了你一句，和我姐姐如隔山海无限远吗？」

    　　秦铭一怔，她不提的话，都快淡忘了，时光荏苒，距离在黑白双树下的初遇竟然已经过去两年。

    　　「铭哥，下次你可千万别单独行动了，我和大项真以为你发生不测了。」乌耀祖搂着他的肩头说道。

    　　「是啊，我们差点绑走沐星瑶……」项毅武带着酒气说道。 

    　　还好，他是以暗中传音的方式告知，不然秦铭非要去堵他的嘴不可，谣言就是这样出现的。

    　　「秦兄，你真让我佩服不已，我等在土城中，有祖师庇护，都深感痛苦无比，你居然独自在荒野中熬了下来。」一位仙种过来敬酒，这是发自内心的感触，惊叹。

    　　秦铭笑着举杯，最近一年，他和仙路的关系大为缓和，甚至可以说走得很近。

    　　一切都是因为他这匹黑马表现过于亮眼，在新生代中的地位显着地拔高了。

    　　秦铭起身后就没能坐下，不断有人过来碰杯，无论是仙路的人，还是密教的神种等，如今都和他关系不错。

    　　「孟叔，让你们担心了。」不久后，他从人群中挣脱出来，向孟星海、余根生、黎青云等敬酒，讲了自己在禁地中的经历。

    　　「我还在等你为新生体系拓路，一定要保住自身！」余根生说道，其实，他知道，以自己的寿数而言，恐怕看不到那一日了。 

    　　即便他无比看好眼前这屡创奇迹的少年，可是，想要走到新生路最前沿领域，秦铭纵然再快，也需要以百年为单位。

    　　余根生暗自叹息，他已迟暮，曾经挺直的脊背都佝偻了，时光沙漏无情，他快燃尽了。

    　　「前辈，你会看到那一天！」秦铭似满眼星光，浑身透发着蓬勃的生命力与灿烂。

    　　余根生含笑点头，望着少年脸上洋溢的朝气，仿佛看见自己年少时的影子，眼底藏着闯劲，有无限活力，连眼角眉梢都跃动着激情。

    　　再回首，当年与他并肩的伙伴，如今都已沉寂，成为一座座旧坟。

    　　「小秦，你可要努力了，需尽早崛起啊。」黎爷开口，他身为老一辈人，感受到了余根生的沧桑孤寂。

    　　他知道，老余在世间驻足不了太久，如深秋将要凋零的黄叶，同时他也算是在提醒眼前的少年。 

    　　秦铭闻言，顿时郑重地点头。

    　　至于黎青云自己，西境大战落幕后，他养伤完毕突破到宗师领域，如今不足百岁，在高层眼中，还属于「少壮派」。

    　　今夜，也有土城的人在这座名楼中。

    　　比如，曾经为年轻一代发送蟠桃仙会请柬的高禅，已然出现，他身份非凡，此时持酒盏来到在秦铭他们所在的第六层楼。

    　　「秦兄，久仰大名！」他主动过来了。

    　　他一袭黑衣，双目深邃，十分沉稳与平静，随着他的出现，顿时有不少人侧目，一些仙种和神种更是对他举杯。

    　　叮的一声，秦铭和他碰杯，感觉这是个高手，短暂地接触，对方竟有须弥场混融天魔力场浮现，又刹那敛去。

    　　他意识到，此人非常不简单，疑似双路共修。

    　　不过，秦铭觉得，对方所走的其中一条路，并不是纯粹的新生路，而这也正常。毕竟，古代时要幺是仙路炼体者，要幺是被以神骨和仙皮重塑的力士，和当今的新生路有很大的不同。 

    　　高禅来头甚大，应该没有被改造过身体。

    　　秦铭想到了很多，土城没有复苏前，到底处在什幺状态？里面的生灵不尽是老家伙，竟然还有这样的年轻人。

    　　此人在土城中长大，还是另有来头？比如和玉京有关。

    　　高禅道：「有时间，我们两个好好交流下，我对新生路的手段颇感兴趣，也略有研究。」

    　　秦铭笑着点头，同时有些讶异，土城出世还没有多久，对方似乎就精通了当世新生路的妙式，着实不简单。

    　　随即，他被另一道身影吸引，那是一名女子，袅袅娜娜而来，惊艳御景楼，着实称得美丽与灿烂，躯体上笼罩着一层朦胧的仙光。

    　　高禅简单介绍，这是苏墨染，虽然没有提及她的具体身份，但显然不比他的来头小。

    　　「秦兄抵御住虚境，无惧神性孢子的侵蚀，我佩服之极。」苏墨染开口，她纵然敛去仙光，也分外出众，且带着几许书卷气。 

    　　此女极美，站在御景楼中，想不引人瞩目都不行。

    　　秦铭回应：「过奖，我这点微末道行算得了什幺，这次侥幸活下来而已。」

    　　很快，秦铭通过裴书砚、卓青冥等人的交谈得知，此女很可能是高禅的未婚妻，其出身十分神秘。

    　　卓青冥告知，苏墨染的地位或许比高禅还略高一些。

    　　高禅道：「这个世界远比我们所有人想像的都要大，多一些像秦兄这样绚烂的同辈中人，照亮前路，迷雾定能被破开不少。」

    　　秦铭露出异色，道：「你们来自土城，和玉京有关，难道还对这个世界不够了解吗？」

    　　苏墨染道：「夜雾世界广袤无垠，前方充满了神秘，未知，谁能望穿？」

    　　秦铭听到这种话，顿时有些出神，他们这种出身的人，也不能了解吗，这个世界竟是如此之大？ 

    　　这幺看的话，夜雾无疆，对于所有人而言，都像是一块难以揭开的漆黑幕布。

    　　……

    　　当晚，夜报对秦铭不吝夸赞。

    　　「新生路的门面，天纵之姿，禀赋超绝，这个时代最耀眼的少年之一……」

    　　夜报像是在「找补」，澄清秦铭未死，他靠自身就挡住了神蘑的侵蚀，堪称奇迹。

    　　「这是一个独一无二的新星，宛若不朽神环加身……」

    　　聚会还没有结束，秦铭就看到了这样的夜报，如果有选择，他想将夜报的人全都捶一遍，这是想捧杀吗？

    　　有些人想要名望，但是他根本不需要这些。

    　　他还是一个少年，不想引得四方瞩目，各大组织关注，这样将他的信息不断放大，不是什幺好事。

    　　项毅武也很不满：「上次，他们重点报导，说我是新生路的门板，改天非约夜报负责人的子嗣切磋一场不可！」 

    　　显然，他这个绰号就是夜报坐实的。

    　　顿时，一群人都笑了起来。

    　　……

    　　深夜，众人离开御景楼，各有归处。

    　　秦铭和黎清月漫步在街头，并肩而行，晚风将他们的发丝还有衣袂掀起，宛若一对神仙眷侣要乘风而去。

    　　他们细语，聊了很多。

    　　夜晚，整座城池的火泉都暗淡下去，即便有零星的光，也甚是微弱，让两张颜值出众的面孔显得很是朦胧。

    　　「密教，和程晟并立的赵倾城，她姿容尤为出众，人非常不错。」黎清月竟提及别的女子。

    　　秦铭感知敏锐，看向身侧身段修长的少女，发现她今晚和在太阳精灵族山城外相聚那一夜很像。

    　　当日，黎清月曾轻语：「时不我与，垂翼远逝。」 

    　　「你怎幺了？」秦铭转头看向她，伸手将她耳畔被夜风吹到脸颊前的发丝拢到一侧。

    　　黎清月短暂驻足，接着又开口道：「姜苒，绝世而独立，人非常好。」

    　　「清月，你在说什幺？」姜苒居然出现，也在夜色下的街头漫步，和洛瑶走在一起，并没有回客栈。

    　　「我在说，把你捉来，许配给凡夫俗子。」黎清月浅笑，打趣。

    　　「看来，你道行见长，让我试试看。」姜苒一步迈出，飘忽间，若天仙临尘，瞬间到了近前，玉手轻拂而至。

    　　黎清月周身发光，空明绝俗，右手指端冒出一缕缕柔和的光，似涓涓细流，那竟然是八卦炉在液化，化成神圣丝线向着姜苒缠绕过去。

    　　「咦，完整御法，你彻底掌控了八卦炉！」姜苒惊呼，她在同代中虽然未败过，但现在一时大意，竟意外着道。 

    　　她曼妙的躯体被神圣丝线捆住，勒紧，即将被全面束束缚。

    　　在这关键时刻，她的指端居然也冒起一团光辉，宛若天刀划过，锵的一声，将神圣丝线逼退，重新化为液体，离她而去。

    　　她倏地后退，拉开一定的距离。

    　　因为，姜苒知道，自身得到的神秘武器，残缺的较为厉害，真要让黎清月有所准备，她大概挡不住八卦炉。

    　　秦铭出神，姜苒居然也有神秘器物在手，并掌握专有的御法！

    　　「不打了。」两女罢手。

    　　姜苒道：「清月，你有状况，最近你的耳畔是不是也听到那种悠远的声音？什幺玄女，什幺玉妃……不用理会那些。」

    　　黎清月闻言一怔，随后摇头道：「不是那些。」

    　　最终，秦铭满头雾水，回到住处。 

    　　……

    　　次日，有人解读地仙出世后的态度，以及其不可撼动的意志，这次不限于高层，纵然普通人也都明晓了，一场巨大的风暴将要席卷天下。

    　　想要大一统谈何容易，这会触碰到多少人的利益？简直不可想像！

    　　无论是三大皇朝，还是十数王朝，以及密教、新生路、仙路的各教祖庭，估摸着都会有强大的阻力。

    　　然而，地仙穆青禾非常强势，逐一登门，仅数日而已，就已经震慑了很多大组织。

    　　她虽然是一个女子，但看样子，具有铁血手腕，如今是「先礼」，随即可能就是「后兵」了。

    　　她直接明言，自己秉承玉京的意志行事！

    　　「若是阻力过大的话，绝不止一位地仙行走人间，甚至，或许会有天仙降世也说不定！」

    　　到了最后，竟传出这样的话，由初祖替她说出，就是不知道是否属实，各大势力都听闻到了。 

    　　短短数日间，暗流涌动，一场巨大的风暴正在成型。

    　　此世，当有大变革。

    　　不久后，地仙穆青禾在夜州边境附近，会见了徘徊在外的老怪物。

    　　更有消息传出，域外的地仙可能会进入夜州，目前和土城的关系已经走得很近。

    　　这一日，秦铭接到传书，帛书法的源头之一，当世活着的圣贤，那位不可揣度的存在，大概要回归了。过去如来一脉让他做好准备，前往觐见。

    　　(本章完)

 第382章 迎接前所未有的黄金盛世 

    　　第382章 迎接前所未有的黄金盛世

    　　夜色下，火泉蜿蜒过雪地，风吹过时，翠竹上的雪粒簌簌落下，金藤在酷寒中泛起出朝霞般的暖光。

    　　这是在山河学府，秦铭站在旧居前，阅罢信笺，轻轻弹指，纸张化作齑粉。

    　　「让我去朝圣，『过去如来』一脉还真是一如既往的强势。」他望着前方冰封的湖面。

    　　毫无疑问，这些人已经在如来教站稳脚跟，已经有不少追随者。

    　　过去如来本身就已经非常恐怖，实力高深莫测，毕竟，练成了混沌劲，恐怕在第六境中罕有对手。

    　　况且，他还是当世如来的亲师伯，无论是其资历，还是道行，都可以睥睨天下。

    　　不过，秦铭更敬重那位在神殇平原战死的「老如来」。

    　　从某种意义上来说，从蒲贡回来的「过去如来」抢了那位「老如来」的尊号。 

    　　秦铭眉头深锁，神色颇为凝重，放眼夜州，能制衡如来教那位「太上皇」的人就已经不多。

    　　到了现在，其师——帛书法的源头之一，更是要真身归来，绝对是一件足以震动天下的大事件。

    　　那位活着的圣贤，在异域都是赫赫有名的大人物，传闻，他藉助蒲贡的一处洞天残迹，八成会踏进第七境。

    　　消息若属实，那就相当骇人了。

    　　秦铭严重怀疑，纵然是地仙也不是这位老祖师的对手。

    　　没有人比他更清楚，帛书法的可怕之处，融炼各种奇功、妙法后，可以逆伐道行更高的对手。

    　　前提是，要确保自身不炸开。

    　　因为，该法一旦涉足第五境后，就变得极其不稳定了，于人于己都异常危险。

    　　这位活着的圣贤，一走就是五百多年，即将王者归来，再掀风云！ 

    　　若是这位老祖师重临夜州的话，秦铭身为小辈，去拜见也无妨，可是过去如来一脉摆的姿态太高了。

    　　刚才那封信笺，语气十分强硬，俨然是在吩咐、命令，仅凭绑在乌鸦腿上的一纸通知而已，就让他伏低做小，立刻赶去。

    　　显然，对方以正统自居，始终在俯视「旁系」。纵是秦铭再惊艳，也因他身后无人，而被轻慢。

    　　事实上，这一脉就剩下他自己，一个小辈而已，在过去如来一脉看来，败落的「旁系」自然需要遵从主脉的号令。

    　　那位圣贤还没有正式回归，秦铭镇之以静，不需要立刻回应。

    　　雪花飘落在颈间，微凉，他回过神来。

    　　「咦，那边的住处有人了？」远处，有山河学府的门徒发出惊疑声。

    　　「那不是我们学府中两位传闻中的人物秦铭和乌耀祖的居所吗？」 

    　　「很有可能是秦铭回来了！」

    　　风雪中，一些门徒议论，引发一片骚动，不过没有人过来打扰。

    　　秦铭哑然，他也是山河学府的门徒，因为参与西境大战等行动，离开快一年半了，竟已成为「传说」。

    　　许多门徒目光火热。

    　　秦铭身为新生路的门面人物，最近屡被夜报提及，引发轰动，学府内的学弟、学妹听闻后，皆与有荣焉。

    　　至于那些师兄、师姐，更是心情复杂，许多人当初见证了他的崛起。

    　　秦铭选择在此静修一段时间，同时也准备在各大学府的藏书楼查阅一些资料。

    　　「秦兄。」辛有道带着他的青梅程蕊一起来拜访。

    　　短短一年半的时间发生了很多事，山河学府的精英都参加过西境大战，有些人永远地留在了神殇平原上。 

    　　辛有道明显成熟了不少，道：「话说，这两栋临湖的房子，还是你和乌耀祖从我们手里抢过去的。」

    　　提及这些事，他们都笑了，恍若还在昨日。

    　　晚间，乌耀祖回归。

    　　最近，昆崚俨然成为风云之地，土城的人出世，域外骄阳出没，小乌天生爱热闹，常出去聚会，乐此不疲。

    　　项毅武也和他回来了，如来弃徒不愿回到自家那有些乱的山门中。

    　　咚的一声，秦铭弹指间，将湖面击出一个冰窟窿，他化天光为丝线，连着钓出来一些龙鲤。

    　　很快，火锅中斑斓彩光流动的鱼肉快熟了，还有新鲜的烤龙鲤也可以出炉了。

    　　黎清月出现，她也还未离去。

    　　数日以来，各教祖庭都很乱，地仙出世，强势要推进大一统，无论是密教，还是仙路，已经没有净土。 

    　　这些天，黎清月很放松，在秦铭的陪同下，游遍昆崚城，出入大街小巷间，吃各种特色美食，不再那幺空明出尘，相当接地气。

    　　甚至，她对地摊上的珠串、玉钗都很感兴趣，曾尝试戴在自己的头上。

    　　乌耀祖看到辛有道细心地为程蕊递过去一条刚烤得喷香的龙鲤时，忍不住道：「老道，你可真是个好男人。」

    　　然后他又发现，秦铭负责展现厨艺，而黎清月则将剔掉鱼刺的肉放进前者的碗里。

    　　乌耀祖立即叹气，道：「我怎幺感觉，今晚不该回来，这灵鱼入口都没滋没味了，我已经饱了。」

    　　项毅武道：「你吃饱了？那赶紧替我烤五条龙鲤。」

    　　「大项，你过分了！」乌耀祖说道，在这种柔和的氛围下，居然还有个壮汉让他去伺候，太不应景了。

    　　…… 

    　　接下来的半个月，夜州风云动荡。

    　　大干皇朝，一位老皇叔明确反对该皇朝被吞并，不会遵从地仙的意志，不然他宁可去死。

    　　当夜，他便暴毙。

    　　须知，这是一位第五境巅峰的大宗师，还处在春秋鼎盛的年龄段，就这样突然死去，引发轩然大波。

    　　当时穆青禾身在密教重要的派系——天神宫，显然并非她所为。

    　　但这样更有震慑性，地仙不出动，依旧有人代劳。

    　　敢对皇朝的大宗师出手，可想而知对方多幺霸道与强势，许多人都认为，神秘高手在贯彻地仙的意志。

    　　不少人都已经知道，穆青禾会先礼后兵，现在她或要展开强硬的一面了。

    　　「她为何这幺铁血，有种时不我待的架势，甚至，她颇为急切，统一夜州后她究竟要做什幺？」 

    　　各大组织不得不高度重视起来，皆在分析与研究这位地仙。

    　　「她该不会是想挟大一统之势，成就天仙果位吧？」一位第六境的老前辈这样猜测道。

    　　顿时，很多人露出凝重之色。

    　　古代的强者到了第六境后，就可以考虑封神、成仙。

    　　大多数生灵都只能成为毛神、羽仙等，极其惊艳者可成为地仙、地神，自此之后，他们的上限大多被锁死。

    　　然而，自古以来，却一直都有天神、天仙的传说。

    　　「地仙想要打破桎梏，破关为天仙，虽然极其艰难，但也不是没有可能，只不过各种条件都极为苛刻，难道她在谋求其中的一条天仙路？」人们不得不这样怀疑。

    　　不过很快就有人摇头，穆青禾纵然想突破到天仙境，大概也不敢这样行事。 

    　　毕竟，土城和玉京有关，她焉敢为一己之私这样做？

    　　玉京不出世，不代表它彻底死寂了，穆青禾真要敢乱来，倒悬的那座城池恐怕会对她降下大灾劫。

    　　「若是她真的在遵从玉京的意志，抓紧时间统一夜州，那就更恐怖了，究竟是什幺样的原因，涉及到了何等大事件，需要这样推动？」

    　　连各条路的祖师都开始疑神疑鬼，有些事越是细思越是令人不安。

    　　次日，一则小道消息传出，大虞皇朝的一位公主被地仙穆青禾破例收为记名弟子，这引发巨大的波澜。

    　　两日后，北方蛮荒地界，一位地仙的子嗣进入夜州，对穆青禾礼敬。

    　　穆青禾带着微笑，对这位使者赞誉有加，非常认可。

    　　随后，东土菩提岭老地仙的关门弟子，也来到了夜州，拜见穆青禾，据说双方相见时气氛甚是融洽。 

    　　接着，西海地仙岛、以及西境的妖魔文明等，都先后有使者进入夜州，前往土城去朝见穆青禾。

    　　这引发一场大地震，夜州的地仙要引来域外的各种超级大势力吗？

    　　正常来说，域外的地仙不敢轻履夜州这片神秘地界，但是，如果有玉京的法旨特赦，那幺性质就完全不一样了。

    　　「一位地仙，影响力竟然这幺大吗？」有人轻叹。

    　　「地仙是当下最高端的战力，而且，她手持大杀器，身上那张描绘着玉京的图卷，可杀大梦神蘑，谁不怵？」

    　　「最为关键的是，其身后有玉京，她在遵从无上意志行走世间，谁不畏惧，谁敢不从？看着吧，到头来各方都将会低头。」

    　　与此同时，有隐秘的消息在小范围传出，说域外的数位地仙最终有可能会进入夜州，相助穆青禾。

    　　这令人们哗然，各地不敢明着讨论，但私下都在热议。

    　　「这……大势如此，无法阻挡了吗？」

    　　数日后，大虞皇朝最先表态，他们愿意去皇朝号，支持夜州大一统，迎接一个前所未有的大世。

    　　有第一个势力站出后，自然就会有第二个、第三个……

    　　比如，十数王朝中，有些本就羸弱多年，统治不稳固，如今顺势而为，倒向那位屹立在云端上的地仙。

    　　「一个黄金盛世，一个不朽的仙朝时代，即将到来！」

    　　这幺短的时间内，就有部分大势力先后低头了，着实怕遭遇地仙一击。

    　　许多人的目光都望向各条路的祖师，还有各大道统的祖庭。

    　　无论是方外之地，还是密教，亦或是新生路，最近都较为安静，祖师们选择养老模式，在不断地放权。 

    　　甚至，有的祖师明言，既然有「太上皇」在教中，更有「初祖」回归，那幺他们就准备「啃老」了，好好休养下。

    　　随后，也有祖师表态，道：「只要夜州不乱，各条路越发兴盛，我等自然愿意遵从地仙意志！」

    　　过去如来付诸行动，他虽然是自蒲贡归来，但是并不「见外」，其影响力巨大，且辈分高，道行莫测，亲自去见穆青禾。

    　　千年世家，一个个都嗅觉敏锐，感觉大势不可逆，认为自地仙出世那一刻，一切就都已经注定。

    　　「我崔家鼎力支持夜州大一统，是时候结束皇朝、王朝并立的局面了。」

    　　崔家站出，旗帜鲜明地支持穆青禾，而且，有大宗师级人物前往土城，表示地仙若是有吩咐，该族会立刻配合与执行。

    　　老牌世家几乎都站队了，皆表示遵从地仙法旨。 

    　　这是一场巨大的风暴，席卷各地。

    　　纵然早先有老皇叔暴毙的大干也都有人开始低头，私下前往土城，因为担心越晚表态处境越糟。

    　　虽然还有大半的顶级势力未开口，没有低头，但是，人们已经有预感，地仙大势已成，最后没有人敢阻挡。

    　　就在此时，远方传来消息，蒲贡那位活着的圣贤的确踏足第七境了，明确立场，支持夜州大一统。

    　　而且，再过一段时间，这位圣贤就会返回故乡。

    　　这是域外第一个表明要进入夜州的地仙级生灵。

    　　「各位，还用考虑什幺？迎接前所未有的黄金盛世吧，夜州马上就要大一统了，玉京或许会赐福！」

    　　土城的那些「初祖」行走在各地，纷纷和各大组织的负责人接触，进行劝解与游说，总体而言，还算顺利，各种阻力都快消失了。 

    　　帛书法的祖师即将回归夜州，其斗法手段可能比之地仙穆青禾还要恐怖，有这种存在支持，很多犹豫的人也都立刻表态，愿意投效土城。

    　　……

    　　崔家不仅派人前往土城，还积极接触过去如来一脉。

    　　毕竟，这是夜州目前仅有的两个存在地仙级生灵坐镇的超然势力。

    　　「我崔家也有部分精英子弟在苦练混元劲，但我们是旁系，衰落已久，难有所成，希望能得到主脉高手的指点。」崔家带队之人的姿态摆得很低。

    　　过去如来一脉的某位宗师接见了他们，听闻这种言语，顿时露出笑容。

    　　随后，双方相谈甚欢。

    　　崔家得到秦铭的帛书后，的确选了一批弟子练混元劲，但无人接引，根本练不成，此次前来不过是在表达某种态度。

    　　而且，他们将崔冲和的弟弟——崔冲玄，带到此地。 

    　　「嗯，少年异人，根骨还算不错，练了六御劲？这样的话，如果学我们的混元劲，等若提前打下了坚实的底子。」

    　　崔家一行人听闻，姿态放的更低了，立刻呈上一些无比贵重的礼物。

    　　最后，他们甚至获得机会，去拜见过去如来。

    　　「老祖即将从蒲贡回归，各方势力都有人提前拜访，想见圣贤，旁系那个少年还没有反应。」过去如来一脉，有人不满地说道。

    　　「听闻他是崔家的弃子，连崔家没有练成混沌劲的人都来了，他这个真正的旁系却始终没有动静。」

    　　事实上，过去如来一脉有些人很是「惦记」秦铭，早已听到传闻，他可能没有人接引，依靠自己练成此法。

    　　无论如何，他们都想弄清楚这件事。

    　　「纵然老圣贤还未跨界而来，但有过去如来坐镇于此，他于情于理，也都该来先行朝见才对。」 

    　　「不懂礼数的小辈！」

    　　……

    　　外界，风云激荡，大势难阻，一片沸反盈天之际，秦铭出入各大学府，借阅各种孤本古籍，认真研读。

    　　他已经知道，有些奇功练到圆满层面，也难以挖出「密藏」，见到大雷音寺这种类似的地方。

    　　而有些奇功，则注定会有惊喜。

    　　秦铭从这些孤本中寻找线索，确定若是将《河络经》练到完美领域的尽头，应该能挖出《覆海经》。

    　　最近这段时间，他不理会外界的风风雨雨，始终在研读古籍，参悟经文，一直在努力提升自身。

    　　这一天，他在房间中倏地睁开眼睛，感觉有人来了。

    　　屋外，翠竹、金藤都压着白雪，一个年轻人踩着冰冻的湖面，无声无息地接近此地。 

    　　秦铭觉察到，这个人极强，而且，自身所练的帛书法有了反应，对方疑似和他同源，也练成了混元劲。

    　　年轻人很从容，身体修长而又结实，来到院中，双目如两盏神灯，看着秦铭，道：「还算不错。」

    　　接着，他仔细打量秦铭，似是在审视一件精美的「货物」，微微点头，像是相中了，道：「跟我走吧。」

    　　「为何和你走？」秦铭平静地问道。

    　　「将赐予你天大的机缘，去见我师！」年轻人淡然说道，似乎不容拒绝，让秦铭立刻跟他上路。

    　　(本章完)

 第383章 同源帛书法大对决 

    　　第383章 同源帛书法大对决

    　　突然到来的年轻人神情淡然，声音不高，每句话都很有力量，明面上是请人，语气中却透着不容拒绝的强硬。

    　　他一袭黑衣，身材瘦长，并无孱弱之感，看起来十分结实，像是百链精钢铸成，体内似蕴藏着恐怖的血气与天光。

    　　秦铭反感这种强势，凭什幺他一句话而已，别人就得遵从？需要跟着他远去拜见其师尊。

    　　「我和你熟吗？并不认识！」秦铭回应道。

    　　黑夜下，火泉如岩浆翻涌，金藤摇碎霞光，青竹映着白雪，冰封的湖面尽显万物沉寂之萧索。

    　　精瘦的黑衣男子开口道：「我名孙承钧，你应该知道我来自哪里，因为我们练的神功已然在彼此共鸣。」

    　　随后，他吐出两个字，道：「走吧！」

    　　显而易见，孙承钧平日性格较为强势，简短地道出来历，而后仅以两个字喊秦铭跟着他上路。 

    　　「不去。」秦铭以简洁的话语拒绝。

    　　孙承钧站在摇落下雪粒的翠竹前，道：「大宗师赐福，于你而言，好处多多，还不快走？这是别人求之不得的机会。」

    　　秦铭蹙眉，此人淡漠、强硬，着实让人难有好感。

    　　孙承钧道：「若非新生路一些老前辈屡次提及你的名字，你以为我们这一脉的大宗师会将目光落在你的身上，要给予你好处吗？」

    　　秦铭意识到，新生路老一辈的人物，在和过去如来这一系接触时，估摸着也是出于好意，想让同练混元劲的高人指点他。

    　　然而，眼下这个黑衣年轻人一副像是施舍的样子，导致他并不愿去见那位大宗师，他自己参悟帛书法就足够了。

    　　这些年以来，他独自摸索混元劲，完全凭自身上路，并不需要依靠谁。 

    　　秦铭道：「改日吧，我会登门拜见圣贤，现在领悟真经到了关键时刻，无法远行。」

    　　他没有在此人身上感受到善意，对方一言一行，都那幺的淡漠，他根本不需要领这份人情。

    　　孙承钧审视着秦铭，目光如刀，渐渐严厉起来，道：「你知道自己在说什幺吗？送你机缘，你却……拒绝，辜负了新生路那些老前辈为你争取来的机会。」

    　　「心领了！」秦铭的话语越发简短与干脆。

    　　他暗自叹息，心中对新生路那些老辈人物感激，可是，过去如来一脉对他而言，似乎有些危险。

    　　他感知何其敏锐，已经在孙承钧身上捕捉到一丝丝的敌意，至于冷淡、霸道这种负面情绪就更不用说了。

    　　秦铭觉得，对方的传法与指导不过是顺势而为，大概率更想研究他这个人，想知道他为何能独自练成帛书法。 

    　　故此，他明知会得罪过去如来一脉，也直接出言拒绝，不愿贸然进入他们的地盘。

    　　孙承钧沉静片刻后，道：「我这个人面冷心热，不善言辞，可能是性格使然，让你有所牴触。不过这次确实为请你而来，我们所练功法有同样的源头，你纵然很自信，也该去见下祖师。」

    　　他说这种话时，觉得相当别扭，但的确是带着任务而来，要引这名特殊的少年去见师门高层。

    　　新生路那些老前辈惜才，推荐这位天纵奇才，过去如来一脉的高层不甚在意。还不如崔家的人随口提及，秦铭独自练成混沌劲，更让他们上心些。

    　　他们这一系的高层想见一见这个少年，如果真有传闻中那幺「神」，意义重大，值得研究透彻。

    　　此前虽然早有耳闻，但毕竟刚回归，他们行事需低调，何况对新生路几位祖师心存忌惮，如今老圣贤即将跨域而来，他们心中有了底气。 

    　　「我说了，眼下对真经有所悟，需要立即闭关，将来必会去拜见祖师。」秦铭态度坚决地开口，根本不想敷衍、应付下去了。

    　　孙承钧沉下脸，也失去了耐心，道：「你在拒绝过去如来一脉的善意。」

    　　秦铭看着他，并不说话。

    　　孙承钧向前走来，冷淡地开口：「今夜，我想领教下你练成的混沌劲！」

    　　「早说啊！」秦铭立即回应，对方端着身份到现在，最终还不是要走到这一步？

    　　孙承钧闻言，神色顿时冷冽无比，道：「你对有圣贤驻世的主脉这样不敬，很是……不识擡举！」

    　　秦铭一改此前的态度，道：「给你脸了吧，我敬开创帛书法的前贤，但你算什幺东西？一而再地给我摆谱，冷硬着一张臭脸，你审视谁呢？！」

    　　「区区一个三境的少年也敢对我呲牙，看来这些年，练成混沌劲确实给予你不少底气。」孙承钧在刹那间临近，身法如同鬼魅般，快到不可思议。 

    　　他右掌如刀，向着秦铭的颈项斩去，道：「一切都是因为，我们主脉远走异域，夜州无正统，让你这个旁系产生了错觉，认不清自我！」

    　　秦铭直接拔出羊脂玉铁刀，一道清辉盛放，如神月破雾而出，皎洁之光照亮此地。

    　　他一刀斩向那只萦绕着天光的手掌，道：「我练家传之法，关你们屁事，你所谓的正统，如果败给我，你们是不是要改称为旁系？」

    　　孙承钧的手掌晶莹通亮，其透发出的劲力极其恐怖，足以切断秘金，斩断异宝，谁都知道，他们这一系以攻击力见长，足以震世！

    　　不过，他没有以手指撄锋，毕竟那是羊脂玉铁炼制的武器，他击在刀体一侧，顿时传出刺耳的金属撞击声，并伴着火星飞溅。

    　　「你在做梦！」孙承钧冷笑。

    　　他在触及宝刀时，连着震动手指，施展出一种混元妙劲，先后迭加出九重天光，像是怒海中的浪涛，一浪高过一浪，不说震断羊脂玉铁刀，但却想震得对方撒手并丢刀。 

    　　果然，羊脂玉铁刀被这种恐怖的力量连着击中后，剧烈颤动，嗡嗡而鸣，像是要化成一道白光升空而去。

    　　第四境的孙承钧十分危险，他初步试手而已，就是混元妙劲，换个种子级奇才都可能挡不住了。

    　　秦铭感受到那种巨力，但是他从容不迫，刀体上散发五色光辉，五行圣煞流转，化作五色刀光，迅速瓦解九层浪涛般的天光。

    　　世间万象，几乎都可涵盖在五行内，秦铭上来就用破了他的手段，连自己身上都被五色光轮笼罩，手中长刀更是贴着他的手臂，向着其头颅斩去。

    　　一瞬间，孙承钧连着变换方位，且徒手和秦铭的五行刀碰撞了二十七次，刺耳的金属颤音，伴着天光，撕裂漆黑的夜空。

    　　铮！

    　　最后一击后，他和秦铭分开，各自都已经站在冰封的湖面，彼此相距三十丈远。 

    　　「难怪你敢对小如来不敬，倒是有些手段！」孙承钧开口。

    　　他心中无法平静，何曾被人逆伐过？一旦练成混沌劲，便号称同级不败，攻击力无双。

    　　他可是立身在第四境，居然没有在第一时间拿下眼前这个少年！

    　　无声无息，湖面上多了一道枯瘦的身影，其面容有些苍老，发出声音：「你虽然出身不凡，但来我山河学府逞凶，就有些过了。」

    　　孙承钧意识到，这大概是那位名为余根生的老宗师。

    　　他自然不会承认过错，淡然开口：「我没有恶意，来此只是为切磋而已，这是混沌劲主脉和旁系的一场交流。」

    　　与此同时，还有其他年老的身影浮现，虽然站在较远处，但已经锁定这片地界。

    　　「小秦，你怎幺看，要我捏死他吗？」余根生开口。 

    　　他是真的不在乎孙承钧的来历，自家寿数无多，纵然是过去如来亲临，也敢吐对方一脸唾沫。

    　　孙承钧双目幽邃，感觉夜州这些老家伙越是年岁大越是不怕死，比年轻人还冲动，闯劲十足！

    　　秦铭开口：「无需前辈下场，我自己来和他比斗。」

    　　无论是余根生，还是远处的身影，虽然没有开口，但都露出些许忧色，因为这不是寻常的第四境修士。

    　　据悉，孙承钧是过去如来的徒孙，来头极大，混沌劲已练到化境，一身攻击力在同境界罕有比肩者。

    　　秦铭补充，让余根生不要担心，道：「没事，他还未将帛书法练到家。」

    　　山河学府，部分高手早已被惊动，现在听闻这种言语，都有些不知道说什幺好了，这少年是何其的自信？竟敢这样轻慢过去如来一脉的奇才。

    　　孙承钧被气笑了，在这个世间，有谁敢说混沌劲正统一脉的人杰练此功法不到家？前方那少年着实有些张狂！

    　　他沉声道：「生平第一次有人这幺评价我，来，让我看一看你所谓的练到家的混沌劲什幺样子！」

    　　秦铭一袭青衣，大袖还有乌黑的发丝皆在夜风中飘动，他双眼清亮，开口道：「指点你的话，没有问题，但有一点需要提前说清楚，你若是败了的话，你们这一脉就不要再来找我，未来我自己会主动登门见圣贤！」

    　　此时他神色自信平和，于夜色中透出淡淡出世之感，周身萦绕着宁静气韵。

    　　孙承钧淡笑，他怎能不知对方在以话语挤兑他，让他表态，但是，这还用考虑吗？他堂堂第四境的高手，练混沌劲远比对方久，若是败北，他丢不起那个人。

    　　他漠然开口：「败了的话，我转身就走，再不会打扰。」 

    　　秦铭道：「我的意思是，你们这一脉都不要再扰我清修。」

    　　「人活在当下，只为自己负责。」孙承钧说道，说话间，他已经再次出手。

    　　他满脸杀气，身为心灯境的高手居然被灵场境的少年小觑，他要让对方在最短的时间内尝到苦果。

    　　孙承钧的五指发出刺目的神光，震爆夜雾，让此地亮如白昼，他动用了如来指！

    　　他们这一脉的混元劲，融合最多的就是如来教的功法，甚至，从某种意义来说，属于如来劲的变种！

    　　孙承钧宝相庄严，右手五指撕裂夜空，带着沛然不可挡的大势，宛若投掷出飞仙山，向着对手镇压而下。

    　　秦铭露出惊容，他知道，遇到一位强大的对手，今夜可以放手一搏！

    　　事实上，他期待已久，渴求酣畅淋漓的一战。 

    　　秦铭手中的羊脂玉铁刀扬起，洁白的刀体竟在刹那间染上细密的金色纹理，并扩张到虚空中。

    　　刀鸣声骇人，伴着璀璨金霞，恐怖的刀意已经冲天而起。

    　　秦铭刀斩如来指，漫天都是金色字符，像是有无数的星斗随着他挥刀而在共鸣。

    　　锵！

    　　两大高手间，恐怖的天光劲，还有震耳欲聋碰撞声，响彻天地间，这次动静巨大无比，惊动了山河学府所有人。

    　　最早来观战的这批人都看得出神。

    　　孙承钧的五指宛若五根撑天的柱子，缭绕着茫茫仙雾与天光，向着秦铭那里轰击过去，似山崩海啸般。

    　　而秦铭挥出的这一刀，让夜空布满金霞，随后化成一只只神鸟，仿佛有金乌在长鸣，随着刀锋一起呼啸向前！

    　　恍惚间，天穹上，仿佛有群星随着这一刀坠落下来！ 

    　　秦铭挥动的是金乌照夜刀！

    　　两人上来就是杀招，皆是在以混元劲催动，声势浩大之极。

    　　在铮铮声中，亦伴着轰隆声，宛若雷鸣，又像是苍穹上的洞天残迹如金阙、玉宫等被击碎。

    　　夜空中，茫茫一片，到处都是慑人的天光。

    　　秦铭手中之刀，伴着金乌横空，和天柱碰撞，对轰，让整片虚空都扭曲、模糊，像是要塌陷般。

    　　两人在一息间，就已经对攻数十上百次。

    　　刷的一声，他们倏地分开，但又迅速出手了，不过招式等全都变了，每次出击都不会重复旧手法。

    　　秦铭这一刀斩落，尽显枯荣真义，自身生机勃勃，完全在汲取天地与对手的诸多精华物质，要常驻世间，保持不朽。

    　　而在羊脂玉铁刀上，却带着腐朽之意，伴着茫茫劫光，将对手覆盖。 

    　　他这一刀尽显《枯荣经》最高真义！

    　　孙承钧身体如陀螺，旋转起来时，右腿摆动，轰然一声，仿佛踢爆了夜空，这一脚的力量太大了。

    　　他坚信，力之极尽可破灭万法！

    　　他无比自负，一脚踢出，天光如骇浪千重，想要击溃那带着腐朽岁月之力的劫光。

    　　……

    　　山河学府，所有学生都懵了，竟有不可想像的大战爆发？

    　　「诸位师弟、师妹速来观战，秦铭正在和过去如来的传人对决！」一只乌鸦飞过夜空，四处喊人。

    　　事实上，它在做生意。

    　　乌鸦传音：「都到这边来，有最佳的观战位置，想要身临其境，目睹这场龙争虎斗，仅需要付一枚昼金！」

    　　乌耀祖还有项毅武，参加完聚会，刚刚回来，正好看到这一幕。 

    　　「是那个鸦姐。」小乌想到当初，他和秦铭刚加入山河学府时，乌鸦学姐就曾向他们卖票，老传统了！

    　　长夜下，天光冲霄，两大高手厮杀，冰封的湖面顷刻间融化，滔滔白色水雾蒸腾而上，此地宛若仙境。

    　　昆崚城中，很多人注意到这片夜空的奇景，那是混沌劲在爆发，和其他天光不太一样，吸引了所有人的目光。

    　　霎时间，大量的人赶来，想要目睹这一战。

    　　最近，各教祖庭都不安宁，因为大一统的问题，涉及到祖师放权，太上皇和初祖回归等。

    　　因此，各大道统的种子有不少人外出，躲避风波，而昆崚如今是风云之地，有些传人正在此城中。

    　　纵然是曹千秋，也将李清虚等弟子放了出来。此刻，李败骇然地看到混元天光冲天而起，已经意识到那是谁在战斗。

    　　赫连瑶卿、程晟、赵倾城等许多种子，也都迅速朝着山河学府冲去。

    　　秦铭大战孙承钧，这是同源帛书法的对决，一场引发四方瞩目的激烈大碰撞正在长夜下上演。

    　　(本章完)

 第384章 新生路巅峰之战 

    　　第384章 新生路巅峰之战

    　　天光如火，焚烧夜空，驱散黑暗，常年如渊的天地被照亮。

    　　谁都没有想到，同练混沌劲的两个人会在山河学府展开大对决，这是一场龙争虎斗。

    　　隔着很远，人们都能感受到那种澎湃的能量波动，天光四溢，冰冻的湖泊化作白茫茫的水雾，两条身影驭风而行，像是两条蛟龙纠缠在一起，在长夜下激斗。

    　　他们横掠长空，宛若可以飞行！

    　　这一幕看得不少人神驰目眩，心灵悸动。

    　　昆崚城，很多人都惊动，快速赶向山河学府。

    　　「最佳观战位，只需要十昼金，错过的话，定要遗憾终生！」鸦姐扑棱着翅膀，坐地起价，和友人一起占据学府中的一座矮山。

    　　可惜，这门生意不能垄断，否则就凭秦铭与过去如来的徒孙激斗，这种噱头一出，直接会引爆昆崚。 

    　　纵使如此，也有很多人冲到矮山下，扔下昼金就上山。

    　　「什幺，年轻一代最高水准的比斗正在发生？」

    　　昆崚，三大名楼之一，御景楼共分九层，灯火通明，来此消费的多以身份不凡的修士为主。

    　　「秦铭是少年，孙承钧年龄几何就不好说了。」

    　　这里有来自土城的人，也有域外来客，更有从夜州各地赶来的名流，现在听闻消息后，顿时一片哗然。

    　　霎时间，人去楼空，所有人都冲向山河学府。

    　　类似的事情，还在其他地方上演。

    　　昔日，凌御试剑百城，最后与辛有道大战，便已让八方瞩目。而今，更不要说新生路的门面人物与过去如来的一脉的传人对决了，轰动性十足。

    　　山河学府内，两道身影激烈拼斗，刀光绚烂，似要撕裂长夜，拳风浩荡，席卷起地面的皑皑白雪，呼啸而过，让观战者心神都在跟着起伏、颤动。 

    　　孙承钧虽然精瘦，但体内像是有汪洋般的血气，蛰伏着用不尽的天光，一身力量堪比龙象。

    　　此时，他的身体不断发光，带着黄玉般的光泽，这是金身涅槃者达到极限的体现。

    　　他举手投足，都似有搬山之力。

    　　按照传说，他的这种状态，可以徒手降蛟。

    　　孙承钧黄玉般的手掌，多次击在羊脂玉铁刀上，竟是火星迸溅，铿锵声震耳欲聋，这就有些骇人了。

    　　另一边，秦铭一身青衣，气质空明、出尘，此时他无比专注与冷静，展现的刀法，随意一式都在彰显道韵，呈现恐怖刀意。

    　　刹那间，他一刀照生灭，一刀见枯荣，黑白光交替，在前方映出阴阳图，爆发出两仪刀光。

    　　孙承钧心头沉重，对方在第三境就悟出了这种惊鬼神的刀意，实在是有些惊世骇俗，让他忌惮不已。 

    　　他多次徒手击在刀面上，然而，这一次羊脂玉铁刀像是一座大山压落下来，震开他的手掌，贴着他的手臂，向着他的头颅斩去。

    　　洁白的刀体沿着优美的轨迹划过，挟道韵共振，带着茫茫刀气，还有森寒的杀意，瞬斩而至！

    　　「铛！」

    　　孙承钧的体外，腾起金霞，尤其是头颅那里，亮起一道璀璨神环，宛若日冕浮现，挡住这一刀。

    　　秦铭爆发天光，羊脂玉铁刀像是被烧得近乎透明了，生死枯荣一线间，生生斩破神环，震溃「日冕」。

    　　孙承钧面色骤变，如同在夜雾海中游荡的鬼神，以不可思议的速度退了出去，避开这临头一刀。

    　　不过，他的发丝还是被擦中，瞬息间，有一绺失去光泽，化作灰白色，像是被剥夺了生机。

    　　接着，那一簇头发簌簌坠落，成为飞灰。 

    　　他是第四境的强者，练混元劲多年，居然无法在短时间内拿下一个第三境的少年，这让他无法接受。

    　　天光四照，在孙承钧的手中出现一口朴刀，锋利的刀刃加上可以双手握着的长柄，长近两米。

    　　他动用了自己的兵器，严肃无比，全力以赴！

    　　孙承钧凌空而起，双手握住较长的刀杆，以力劈华山之势向着秦铭进攻，那璀璨的刀光，呈现出慑人的刀意，像是可截断江海，削平天下名山。

    　　这一瞬，他立身在半空中，宝相庄严，颇有神明临尘之意，刀气四溢，天光摧破黑暗的夜幕。

    　　秦铭无惧，在这种关头竟选择硬撼，根本没有避其锋芒的意思，也已凌空而上，手臂长的羊脂玉铁刀涌动出漫天金焰，烧尽夜雾。

    　　「金乌衔刀式，竟然被他练成了！」山河学府中，有仙土的年轻天才目睹这一幕，感觉颇为震撼，因为同代人中，没有几人能参悟金乌照夜经，更不要说最后的几大杀式了。 

    　　长空下，宛若有金乌横空，伴着一声恐怖的金属碰撞声，两口宝刀皆在迸溅神光，斩破夜空。

    　　在激烈的对攻中，刀光茫茫，两道身影御刀激射，像是两颗彗星划过天际，短暂的瞬间拼刀上百次。

    　　当他们落地时，两口刀都惨不忍睹，出现很多处豁口。

    　　「普度十方！」孙承钧一声低语，他整个人和长柄朴刀连为一体，而后扩张出去层层迭迭的天光。

    　　他将混元劲推升到极限，施展一种镇教级刀法，号称普度十方，人刀融合，宛若一轮大日照耀，刀光茫茫，向着对手冲击过去。

    　　秦铭单手持刀，体外的天光内敛，和对方完全相反，他那里像是在塌陷，暗淡，归于寂静，一切都向着返璞归真转变。

    　　不过，孙承钧普照出来的刀光，却根本伤不到他，像是被他周围的暗淡区域吸收了，形成奇景。 

    　　轰隆！

    　　孙承钧猛烈出击，竟发出山崩海啸般的声响，明明是出刀，但却像是在摧毁成片的山峰，有崩塌天地之感。

    　　他像是一尊巨灵神，稍微一个动作，都带着毁灭之意。

    　　那种刀意极其可怕，刀光普照万物，于苍茫杀劫中，亦带着那幺几许生机，但那是留给自身的生之意。

    　　铮！

    　　秦铭出刀，这一刻他那里不再暗淡与沉寂，而是如同岩浆在深渊中沸腾，接着一抹刀光冲天而起，白茫茫，似勾连了天上地下。

    　　同一时刻，在其附近，各种奇景出现，神海与天穹连接，被一道刀光切开；九霄之上，雷动八方，被一刀熄灭；深渊茫茫，吞掉日月星斗，却被这一刀划开……

    　　「那是《截天策》中的杀式！」有人失声惊呼，感觉大受震撼。 

    　　截天劲，名震天下，号称可斩破一切阻挡，连天都能截断，秦铭竟展现出传说中的刀意，让很多人瞳孔收缩。

    　　秦铭并未掌握截天劲，陆自在只传给他刀式，而没有教他劲法，担心他过早融合，肉身会炸开。

    　　眼下，秦铭以混元劲催动，承载这种刀意，完全没有任何问题，威能恐怖，刀光骇人。

    　　截天刀意和普度十方的刀光对轰，两者间形成可怕的刀意风暴绝域，刀光茫茫，劲气沸腾，宛若在焚天煮海！

    　　最终，锵的一声，有刀体断裂的声响清晰地响彻交战之地，两口刀都是玉铁武器，但其中一柄被斩断了。

    　　所有人都凝视着前方，不少人都较为紧张，如小乌、项毅武等，怕秦铭出现意外，毕竟，对方来头甚大。

    　　刀光熄灭，天光内敛，两道身影隔着二十丈远而立，孙承钧右臂宽大的袍袖破碎，他手中的长刀少了一截，竟被削断！ 

    　　事实上，他的手臂都有一道伤口，被刀光微微擦中，原本都要冒血了，但被他控制肉身，封住伤口，没有暴露出来。

    　　他心神剧震，双目变得幽邃，他练混元劲多年，难道还比不上一个毛头小子？居然在此地负伤。

    　　尽管伤势并不严重，但是这对他心理层面的冲击不算小，动摇了他正统无敌的信念。

    　　秦铭手中的羊脂玉铁刀，虽然分布着密密麻麻的缺口，但是并未有折断的迹象。

    　　他一身青衣飘动，乌黑发丝在夜风中扬起，他眼神灿灿，气质出尘，其手段强大而又慑人。

    　　咚的一声，长夜下，传来一声沉闷至极的声响，在孙承钧的手中出现一柄蓝幽幽的降魔杵。

    　　它颇为粗大、沉重，这是一件重型兵器，随着孙承钧发力，像是压的虚空都扭曲了，塌陷了。

    　　大战未结束，过去如来的传人杀气腾腾，动用了自己最强大的武器。 

    　　秦铭收起羊脂玉铁刀，他知道，这件武器都需要以天光养很久才能恢复，眼下不能硬撼那柄宝杵，不然会绷断。

    　　如今，他身上有多件趁手的兵器，比如赤玉剑，更有以九世树炼制的量神尺，后者堪称稀世宝物。

    　　不过，他没有动用这些，而是拎出一柄墨玉锤，硕大，异常沉重，这是在神殇平原大战时获得的战利品。

    　　很多人的眼睛都露出精光，秦铭选择这样的武器，显然是在针尖对麦芒！

    　　「这是新生路年轻一代的巅峰之战！」有人说道。

    　　「一个是少年，另一个不好说，孙承钧大概和小如来一样，修行岁月应该不浅。」

    　　在人们低语时，场中两人气势飙升，各自都像是一轮太阳，天光照耀十方，全都在运转混元劲。

    　　许多年轻人，灵魂都似被冲击到了，竟忍不住要发抖，内心泛起滔天浪涛，这是怎样的恐怖天光？ 

    　　纵然是老辈人物，也面色微变，那种传说中的混沌劲，真正能练有所成，臻至化境的人太少了。

    　　可是在今天，竟有两位天纵奇才，都在这个领域走得极远，练成传说中的劲法，要在此大决战。

    　　「唔，过去如来的一脉的人说，这是新生路年轻人的顶峰交流与切磋，无论谁胜谁负，都不影响双方同气连枝的关系……」余根生开口，噼里啪啦说了一大堆。

    　　比如，他在那里强调，过去如来一脉的高层说过，任何人都不得拿此事做文章。

    　　他也提及，此役过后，秦铭将要闭关，希望各方不要打扰。

    　　战场中，孙承钧的面色微沉，那个老头子居然在信口开河，今日他如果带不走秦铭，那幺真有些不好动秦铭了。

    　　因为，那老家伙满嘴胡说八道，想造成某些「事实」。

    　　也正是因为如此，孙承钧全力以赴，手持蓝幽幽的宝杵，轰然一声，像是要压塌天穹般，横掠长空，向着少年杀去。

    　　秦铭同样跃上半空，拎着墨玉大锤，宛若一道雷霆般向着对手轰砸过去，传出可怕的音爆声，犁过这片夜空，顿时有茫茫夜雾炸开。

    　　「咚！」

    　　天地剧震，两轮人形太阳持着重兵器在空中相遇，那种剧烈的碰撞，震耳欲聋的声响，让很多观战者头昏脑涨，感觉耳膜都要被穿透了。

    　　秦铭手中的大锤像是雨点般密密麻麻地落下，和孙承钧的降魔杵不断对轰，夜空中像是有密集的闪电盛放，更像是有小太阳在炸开。

    　　在这一息间，两人都气血翻腾，天光尽情倾泻，大锤和宝杵都似乎要解体了。

    　　两人以最纯粹的混元劲搏杀，通过重型兵器释放，恨不得立刻将对方轰碎。 

    　　孙承钧感觉全身剧痛难忍，握杵的右手虎口更是被撕裂了，鲜血淋淋，滴落到杵柄上。

    　　他有些难以置信，真切的感受到，对方的天光品质比他的更为霸道，更为凌厉与恐怖，颇有摧枯拉朽之势。

    　　他心中怒了，堂堂心灯境的高手如果被一个灵场境的少年击败，他还有什幺颜面立足夜州？会成就对方的赫赫威名。

    　　只要想到正统不敌旁系，他内心就受不了，必须要赢下这一战。

    　　然而，现实很残酷，两人硬撼时，他的天光正在被侵蚀，撼不动对方的大锤。

    　　轰隆一声，秦铭动用「枯荣锤」，砸得孙承钧身体摇晃，像是在被剥夺生机，一股腐朽的力量蔓延过来，令后者鬓角都斑白了数缕。

    　　「一锤，两锤……」

    　　对方居然在计数，孙承钧胸腔内天光激荡，再加上一股火气上涌，他险些就要大口咳血。 

    　　轰隆！

    　　下一瞬，秦铭动用直立猿魔锤，轰砸过去。

    　　他尽情施展各种功法，在此磨砺自己的手段。

    　　接着，金乌照夜锤横空！

    　　秦铭化用各种经文时，信手拈来，随意施展，但威能都绝大无匹。

    　　孙承钧的身体在剧震，体内骨骼在爆响，尽管他在维系平静，但是内里着实有些受不住了，气血翻腾，肉身都仿佛要炸开了。

    　　此时此刻，秦铭面色虽然很平静，但是内心非常震惊，因为他捕捉到对方的混元天光精粹时，发现似乎可以……吞噬，融合！

    　　(本章完)

 第385章 摧枯拉朽 

    　　第385章 摧枯拉朽

    　　这个发现让秦铭的心灵之光剧烈闪耀，帛书法竟然有这种内在的魔性吗？

    　　他思绪起伏，仅在一刹那就想到很多。

    　　他很想知道，孙承钧能否反过来吞噬与融合他的混元天光？

    　　长夜下，秦铭双眼深邃，身上流动的道韵愈发浓郁，同时也变得更加危险，他想验证一些事。

    　　这意味着，对手将承受更大压力！

    　　在孙承钧看来，眼前之人像是从深渊脱困的少年魔神，手持一柄乌黑大锤，神勇不可当，不知疲倦。

    　　这一刻，秦铭手臂舞动起来像是大风车，带着罡风，那恐怖的锤影似瓢泼大雨，密密麻麻地砸落。

    　　孙承钧被迫反击，手中的蓝幽幽的宝杵激射天光，将漆黑的夜幕照耀的一片通明，他奋力对攻。 

    　　然而，他的整条手臂剧痛，内里血气汹涌，混融着天光激荡，他感觉自己要炸开了，似乎要超限了。

    　　混元劲最忌什幺？自然是不计后果的爆发，到时候有可能会将自身也生猛地撕裂。

    　　孙承钧的右手五指间，那些软肉都已经破碎，鲜血淋淋，染红杵柄，这是一个极其危险的信号！

    　　可他不想就此屈服，深吸一口气，一边全力出手，一边像是在低声吟诵咒语：「金身永固。」

    　　他是走到极限的金身涅槃者，现在更是施展一种妙法，加持自身，可以短暂的锁定肉身的巅峰状态，保持「不朽」！

    　　所谓的不朽，其实是指肉身不坏。

    　　这是过去如来研究出的秘术，为的就是能够在特殊的生死战中，不受肉身拖累，不用担心自己四分五裂。

    　　当然，事后要付出非常惨重的代价，除非有长辈帮助调理，否则需立即闭死关。 

    　　孙承钧金身永固后，血肉明灿如黄玉，而后又泛神芒，像是披上了一层不灭金光，照射出的天光更为刺目。

    　　他发出低吼，像是一位年轻的神祇从九霄之上降落，沐浴神圣光辉，手持降魔杵向着对手杀去。

    　　所有人都看得心神摇曳，这果然是一场龙争虎斗，双方杀出真火，谁都不想后退哪怕半步。

    　　墨玉大锤和蓝幽幽的宝杵对轰，宛若雷公和电母在发威，刺目的光，更盛过闪电，密密麻麻，向着八方扩张。

    　　咚！轰！

    　　震耳欲聋的碰撞声，伴着瘆人天光波动，让许多人面色煞白，道行弱的人迅速倒退，担心耳膜会被撕裂。

    　　秦铭全力爆发，压制对手，不时浪费天光精粹，从身体蒸腾而起，弥漫在这片地带。

    　　然而，面对这种能轻易捕捉到的混元天光，孙承钧肉身散发金霞，全部震散之，并没有截取。 

    　　秦铭渐渐意识到，这位对手似乎不敢吞噬、融合。

    　　两人练的功法虽然拥有同一源头，但是各自融合经文后，所走的路数早已不同。

    　　可以说，练这种神功的人，除非是师徒秘传，不然如果纯靠自身去摸索的话，到最后根本就没有路数相同的两个人。

    　　显然，秦铭融合的经文委实过于惊人，不仅数量多，而且都是稀珍秘本，从奇功到秘典，再到真经，应有尽有。

    　　这些典籍，纵然是给其他人去照抄，去效仿融合，也是一件难以完成的任务。

    　　「孙承钧做不到，过去如来呢？他是否可以吞噬以及融合其他人的混元劲？」秦铭想到那位脸、颈项等裸露部位，密布着蜈蚣疤痕，以蛟龙筋缝合起来的巨汉。

    　　他不敢小觑如来教的那位太上皇，此人将混沌劲练到大成，在第六境祖师领域很难寻到几位制衡者。 

    　　至于蒲贡那位活着的圣贤，那就更加深不可测了。

    　　金身永固的孙承钧双眼都已化成金色，每寸血肉都像是神金铸成，光芒耀眼至极，他针锋相对，手持降魔杵，发飙般和对手对轰。

    　　短暂的瞬间，他手中沉重的宝杵携带璀璨的天光，与秦铭手中的墨玉锤碰撞足有数百上千次。

    　　孙承钧震撼了，他金身永固，不担心炸开的问题，还是没有能奈何对手？

    　　那少年像是永不枯竭的杀戮机器，天光始终保持在鼎盛状态，千百次的轰击过来，漆黑的夜空都仿佛要被打崩了。

    　　孙承钧难以置信，他已经踏红线了，居然依旧无法解决对手。

    　　而且，就在这一刻，他感觉血液像是沸腾的铁水，要烧穿他的血肉之躯，他的身体在示警。

    　　纵然是金身永固的状态，保持这种高强度的对轰，他也要到临界点了。 

    　　这让他惊悚，一个闹不好，他的天光和血液会熊熊焚烧，将他自身化成灰烬。

    　　一盏「明灯」自孙承钧的天灵盖跃出，高悬半空中，释放神霞，向着对面的少年照耀过去，想要将对手定在半空中。

    　　「心灯！」远处，有人惊呼。

    　　孙承钧面无表情，他很在乎颜面，早先一直都没有动用第四境的手段，现在他觉得没得选择了。

    　　他快扛不住了，无论如何，都得先让自己如同铁水般的血液凉下去，不然他的金身稳不住，会瓦解。

    　　秦铭的精神场剧震，感受到危险，精神领域在被攻击，但不足以致命，他的须弥场刹那扩张出去，阻挡那盏神灯的照耀。

    　　同时，他的体内一株仙莲冲出，裹挟着刺目的天光，横过夜空，神圣无比，直接轰击那盏心灯。

    　　天光种仙莲！ 

    　　这是唐瑾的老师开创的功法，最适合双路同修的人「养练」，需要花费时间栽种这株意识仙莲。

    　　它以秦铭最为霸道的天光为泥土，为湖泊，扎根在混元劲中，浸染上了可以摧枯拉朽的力量。

    　　现在，它宛若一柄天意之刀，斩破夜雾，瞬间到了那盏心灯近前，快到让人反应不过来。

    　　砰的一声，灯火四溅，那盏明灯一阵剧烈颤抖，隐约间，像是被劈开了一道裂痕，这让孙承钧毛骨悚然，这要是劈碎他的精神灯盏，后果不堪设想。

    　　他到底遇到了怎样的一个怪物，自身动用第四境的手段，也改变不了颓势，注定要败给一个少年吗？

    　　他是什幺身份？过去如来的徒孙，当世小如来的师弟，怎幺能如此不体面的被一个十几岁的少年拿下！

    　　锵的一声，蓝幽幽的宝杵瞬移，刹那和那盏悬在其头颅上方的明灯融合，这是他以心灯祭炼的异宝，一念间就可召唤过来。 

    　　轰隆！

    　　秦铭猛然发力，将大锤投掷出去，途中又被那株仙莲驾驭，轰向那绚烂的心灯与宝杵。

    　　灯火四溅，宝杵轰鸣，和墨玉大锤黏在一起，彼此爆发出炽盛的神霞，一层又一层浪涛般的能量扩张出来，竟有惊涛拍天之势。

    　　喀嚓！

    　　蓝幽幽的宝杵从那绚烂灯火中坠落出来，居然断裂了。

    　　墨玉锤也有细密的裂痕，可想而知，这次双方猛烈爆发出的力量多幺恐怖，两件玉铁级的武器都受损严重。

    　　刷的一声，秦铭祭出的仙莲带着墨玉锤返回，璀璨莲花重新化成意识和天光，没入其体内。

    　　孙承钧盯着地面上两件断掉的武器，一件是他的，另一件也是他的。

    　　朴刀、蓝铁宝杵，都被对手击断。

    　　一时间，两人对望，孙承钧在冷却自己的沸血，再高度战斗三息，他怀疑自己就会走向毁灭。

    　　秦铭双目幽邃，审视着这位对手。

    　　他心思百转，依旧在想此前的问题，不过并没有去尝试吞噬与融合对方的天光精粹，这种场合并不适合。

    　　这样的事情若是曝光，必然会引发一场巨大的风暴，他现在承受不起！

    　　不过，若是过去如来一脉日后寻他麻烦，他私下里和对面的人相遇的话，那就没什幺好客气的了。

    　　孙承钧静立，他以混元妙法让自己迅速降温，滚烫的血液渐渐凉了下来，这才长出一口气。

    　　他不禁皱眉，因为发现对面的少年眼神异样，怎幺会是那种表情？

    　　秦铭盯着他时，有那幺一瞬间，感觉像是在看一株天光药草。

    　　孙承钧深吸一口气，在金身永固的状态下，他的血肉都变为金色，散发浓郁的天光，他没有罢手的意思，想以肉身搏杀。 

    　　这是他最后的倔强。

    　　他若是拿不下眼前的少年，过不了心中那一关，堂堂第四境的天纵奇才，练成可以逆伐别人的混元劲，若是在此败北的话，他还有什幺颜面行走世间？

    　　蓦地，他整个人裹带着海量的金光，一步数十丈，向着秦铭扑杀过去，动用了顶级绝学菩提掌。

    　　秦铭怡然不惧，他决定以强硬手段击溃此人的天光，以摧枯拉朽之势踏破此人的信念，该结束这场战斗了。

    　　在他体外，乌光澎湃，恐怖气息冲天而起，在其背后浮现一道巨大的黑影，和他动作一致，跟着他一起挥拳。

    　　秦铭以混元劲催动直立猿魔拳，暴烈无比，宛若一头太古神猿复苏，要一脚踢翻凌霄宝殿，一拳打穿苍穹。

    　　在孙承钧的手掌前方，一株巨大的菩提树具现出来，承载着浓重的道韵，随他挥动右掌，跟随镇压向对手。 

    　　然而，他的菩提掌被挡住了。

    　　而且，轰隆一声，青翠欲滴的菩提树炸开，被那头神猿撕碎。

    　　孙承钧面色严肃，体外钟声悠悠，他撑起金色的光幕，护体天光升腾，具现为一口铭刻着密密麻麻符文的金色大钟，向着对手撞去。

    　　秦铭面色平静，左拳右掌，一手漆黑如墨，一手洁白如玉，以混元劲运转《黑白经》，施展太阴拳和太阳掌。

    　　刹那间，黑白粒子汹涌，化作洪流，从他的拳掌那里冲了出去，打在金色大钟上。

    　　所谓的不朽钟体，顿时被黑白粒子流冲击的千疮百孔，而后四分五裂，大钟轰然解体。

    　　孙承钧哇的一声，吐出两大口鲜血，而且，身上某些暗伤再也藏不住，比如早先手臂上的刀伤，现在显露，开始飙血。

    　　接着，他的五脏六腑也剧痛，从毛孔中向外渗血。 

    　　他不甘、愤怒，捏禅定印，双手对在一起，涌动出无尽的金霞，像是江海决堤，滔滔混元天光轰出。

    　　秦铭神色冷漠，双手划过虚空，无形的地磁线穿梭，和天光融在一起，他在以混元劲催动地磁经，拳光如密密麻麻的光线，贯穿了对方的禅定印。

    　　「啊……」

    　　孙承钧一声大叫，双手血淋淋，打出的金霞溃散，他整个人倒飞出去很远，满嘴都是血沫子。

    　　四方寂静，昆陵城也不知道有多少人赶到山河学府，亲眼目睹过去如来一脉的传人被秦铭重创。

    　　秦铭体外，灵场扩张，像是涟漪在荡漾，又似发光的浪涛在汹涌，亦如有形的磁场线在穿梭。

    　　孙承钧激灵灵打了个冷颤，他看到了什幺？在那片灵场中，传闻中的大雷音寺……长满了蘑菇。

    　　当然，秦铭的那种致幻奇景只针对他一个人的精神领域，常人看不到神蘑，只能见到须弥场。 

    　　「心灯高悬，破灭虚妄，混元仙火，焚烧与净化世间！」孙承钧以心灯对抗那致幻的奇景，携带着滔天火光，形成焚天灵场，净化万物，向前汹涌澎湃过去。

    　　轰隆！

    　　秦铭一冲而过，须弥场迭加天魔力场，外加催动混元劲，这一刻他的灵场还有天光共振，力量何其恐怖？

    　　孙承钧毛骨悚然，他的焚天灵场被冲溃，可净化对手的滔天火光在刹那熄灭，接着他感觉胸部剧痛，骨裂的声响清晰地传出。

    　　而后，他天旋地转，整个人翻飞出去上百米远，胸骨、肋骨最起码断了五根，且身体出现一个前后透亮的拳洞。

    　　山河学府内，人们哗然，过去如来一脉的高徒，竟要以这样惨烈的样子败北吗？

    　　「啊……」

    　　孙承钧咆哮着，体外灵场再现，这次他施展的是「过去如来场」，恍惚间，过去种种奇景，仿佛要从岁月中重现出来，向着对手那里挤压。 

    　　秦铭凌空而至，这次更为惊人，竟然徒手撕裂「过去如来场」，展现出让孙承钧震撼而又绝望的力量！

    　　此时，秦铭运转的是《炼身合道经》，单纯的肉身之力就堪比动用天光，就这幺无波无澜的破灭了对方的顶级灵场，那些奇景，还有过去如来的朦胧身影，全部在他一拳轰落时熄灭了。

    　　他双手向前撕去，过去如来场崩溃，炸开，孙承钧满身是血，体表浮现大量细密的裂痕，他险些就在这里爆碎。

    　　秦铭向前踱步，不急不缓，从容而又平静。

    　　孙承钧感受到一股无形的压力，他噗通一声，竟单膝跪在地上，内心颤栗，他被压制的动弹不得。

    　　秦铭来到他的近前，一只手放在他的头上，俯视着他，令其头盖骨发出咔嚓声。

    　　远方，过去如来一脉的大殿中，有苍老的声音响起：「算一算时间，秦铭要被带过来了吧？唔，信笺也该送到六御祖庭了，静待涅槃新生的陆自在出现。」

    　　下方有人低语禀告道：「陆自在可能离开了夜州。」

    　　「无妨，他会来到过去如来殿中。」

    　　(本章完)

 第386章 一战名动四方 

    　　第386章 一战名动四方

    　　长夜下，耀眼的天光渐消散，天地再次向深渊转变，没有火泉的地带到处都是浓重的墨色。

    　　孙承钧动弹不得，满身是血，胸部有前后透亮的拳洞，身上更是遍布着细密的裂痕。

    　　他若非提前加持自身，维系在金身永固的状态，躯体早已炸开。

    　　孙承钧倍感屈辱，现在他只能看到对手的双脚，以及那笔直而有力的小腿，对方站在自己的面前。

    　　可他连头都擡不起来，被压制的单膝跪在地上，这种被迫臣服的姿态，让他恨不得一头撞在地上，还不如昏死过去。

    　　「今夜，你何必来此。」秦铭开口。

    　　孙承钧脑袋剧痛，感觉要爆开了，对方那只手看似没怎幺发力，但已经让他天灵盖传出清晰的骨裂音。

    　　他很愤怒，胸腔要着火了，同时无比苦涩，最后又生出恐惧，自身已经陷入死亡的阴影中。 

    　　稍有不慎，他就会脑洞大开。

    　　秦铭气质空明，宛若谪仙在抚凡夫俗子的顶部。

    　　两位对手先后的状态对比，形成巨大的反差。

    　　孙承钧是一个好面子的人，可是眼下他却在以最不体面的方式咀嚼败果，竟沦落到这种境地。

    　　他很想起身，但感觉像是背负着整座飞仙山，根本直不起腰，跪在地面的膝盖都要四分五裂了。

    　　众目睽睽之下，他凄惨大败，且生死都在对方一念间。

    　　四方寂静，众人目睹这一切，皆短暂地失神，感觉难以置信，无声地看着那里。

    　　过去如来一脉的高徒，身份何其非凡，全身都像是笼罩着一层神环，但是现在却……跪了。

    　　「灵场境逆伐心灯境，说是以下克上，都难以表述这种辉煌的战绩，毕竟，那是混沌劲的传人！」 

    　　有人喃喃，说到最后，声音渐高，到现在都感觉如梦似幻，语气中充满了震惊，这是不可思议的一场大战。

    　　「秦铭，还是一个十几岁的少年，他已经击败了年龄超过他不少的所谓正统一脉的传人，这种酣畅淋漓的激战，告诉世人，不必迷信域外来的骄阳！」

    　　随着一些人低语，彻底引爆此地，各种声音混杂在一起，此起彼伏。

    　　「天啊，秦铭赢了，我早先还有些为他担心，没有想到，战况虽然激烈，但他连袍袖都没有染血，不沾灰尘，强势地压制了对手。」

    　　山河学府，一片热议声，许多年轻的面孔写满激动之色，这一战让他们看的心潮澎湃，情绪波动剧烈。

    　　「秦铭师兄，牛犇！」


    　　「今夜之战，打出了我山河学府五十年的威名，哪怕过去很多年，这一战也都要被人铭记！」 

    　　学府内，一些少年男女最为亢奋，言语激昂，不少人的脸上都带着崇拜之色，为此与有荣焉。

    　　纵然是一些老辈人物，也都展颜，在那里点头，这种拔尖者间的对决，更能体现出秦铭的超凡绝俗。

    　　「不愧是我仙路的种子！」一位老者说道。

    　　顿时，不远处的人忍不住了，道：「放屁，老登，你还要脸不？他分明是新生路的门面人物！」

    　　「众所周知，他也是一位仙种，而且，刚才你也看到了，他曾动用《金乌照夜经》中的衔刀式，那可是仙土中不轻易示人的稀珍典籍。」

    　　「唔，你要这样说的话，我感觉，他最后关头施展的像是我密教的《炼身合道经》，徒手撕开了『过去如来场』。」

    　　几位老者都带着笑意在那里争执。

    　　秦铭大胜，像是一股飓风，席卷山河学府，迅速传遍昆崚城，哪怕夜色已经很深，也引发巨大轰动。 

    　　在喀嚓声中，孙承钧的头骨像是精致的瓷器，遭遇可怕力量的挤压，出现密密麻麻的裂痕。

    　　他心惊肉跳，感觉头骨随时会「揭竿而起」，最终有可能会「肝脑涂地」，这种游走在死亡边缘的体验，让他整个人都僵住了，不敢再抗争分毫。

    　　他怕影响到秦铭的力道，进而不小心爆掉他的脑袋。

    　　「起来吧。」秦铭放手，不再「仙人抚顶」。

    　　哪怕他对此人无比反感，可是众目睽睽之下，也不好直接下死手，也就摸碎他的头骨而已。

    　　不过，如果此人不知进退，那幺下次再相遇，就是其死期！

    　　孙承钧没敢妄动，他的头颅脆弱无比，纵横交错，足有上百道裂痕，稍有不慎，就可能会当场破碎。

    　　他调整呼吸，不敢动用霸道的混元劲，而是换了一种最为柔和的天光，谨慎地覆盖头颅，以灵性物质滋养。 

    　　片刻后，他才敢起身。

    　　而且，他不敢愤怒，需要保持平静，不然怕炸颅。

    　　昆崚城有很多学府、道场，如太乙书院、飞仙学院等，年轻门徒实在太多了，许多人皆蜂拥而来，此时人声鼎沸。

    　　曾经和秦铭有过交集的那些人，此时百感交集。

    　　「这位，可真是一飞冲天，仅一年半的时间而已，和我们就快成为两个世界的人了。」天鹏道场的甘金城叹道。

    　　菩提书院的姜若璃神色复杂，道：「真是不可思议，当初他虽然很厉害，但也和我们是同辈人，现在……他的对手都已是第四境的强者了。」

    　　「一战名动四方！」飞仙学院的仙花洛潋晴也低声说道。

    　　秦铭以前也很有名，但是这次的对决有些不同，他当众和第四境的厉害天才激斗，层面更高了，展现出无比可怕的战斗天赋。 

    　　他真要到了第四境，是否可以和老辈人物过招？

    　　「不愧是山河学府最厉害的师弟！」柳涵雅说道。

    　　当初，各大学府的选出天才，进秘界探险，寻获机缘，他们这些人曾遭遇妖魔种子袭杀，幸亏有秦铭出手，不然的话，这些人当日都危矣。

    　　密教、仙路都有种子人物亲临现场，此时感觉有些麻，他们感觉，这家伙有些邪乎，一次又一次刷新熟人对他的认知。

    　　纵然是第四境的顶级神种、仙种，也都颇有些紧迫感了，这要是让秦铭的境界追赶上来，踏足心灯领域，等若一头恐怖的怪物闯进他们的圈子中。

    　　一袭白衣的赫连瑶卿，女扮男装，风流倜傥，此时美眸流动神霞，她当初想收在身边的人，已显现出些许未来庞然大物的气象，这种少年难以被人驾驭。

    　　「好自为之。」秦铭平淡地开口，其实，这是一种警告，没有下次了，再有冲突，那就送对方上路。 

    　　孙承钧心中满是阴霾，如陷心灵地狱中，悲愤、屈辱都不足以形容他此时的心情，他无疑是今夜最为失意的人，输得非常惨，什幺面子、里子都丢得干干净净。

    　　他像是梦游般，跌跌撞撞地离去。

    　　早先，他不请自来，直接让秦铭跟他走，不容拒绝，现在他的自恃、强势，全部被这一战打没了。

    　　他已经能够想像，当消息彻底传开后，他将会是何等的悲催，他完全成为映衬那个少年的背景板。

    　　这一战，他身上的璀璨神环被撕裂。

    　　当夜，昆崚城中，各大学府，还有那些名楼内，所有人都在谈论这件事，风波影响之大，远超想像。

    　　当然，也不是所有人都去观战了，有些人表现的很从容与镇定。

    　　「过去如来一脉的高徒不行啊，居然败得这幺惨。」御景楼内，一袭黑衣的高禅说道。 

    　　苏墨染平静地开口：「只能说这个秦铭有些了不起。」

    　　她长相极美，带着几许书卷气，躯体上笼罩着一层朦胧的仙光，无论在哪里，都会引人瞩目，成为焦点。

    　　高禅道：「可惜，他走的这条路，上限早已被玉京锁死，到头来终究要踏足力士领域。」

    　　苏墨染无瑕的面庞上覆盖着柔和的仙光，她神色十分淡然，道：「自古以来，天才何其多，不能开荒、拓路的人，最终都不过是历史的尘埃，不出三世，就没有多少人能记住了，想要打破樊笼，谈何容易。」

    　　他们来自土城，各自的出身都非常神秘，来头甚大。

    　　当晚，夜报、世报等加班加点，开始撰稿，想在第一时间报导山河学府内的大战。

    　　显而易见，明日的「清晨」，夜色下的各座城池必然全是和此战有关的话题。 

    　　山河学府渐渐寂静，涌来的人退走了。

    　　鸦姐守着一堆昼金傻笑个不停，最后特意扑棱着翅膀，给秦铭送去一捧。

    　　「别嫌少，礼轻情意重。」

    　　这一晚，项毅武眉头舒展开来，他观战后，又和秦铭交流了很久，露出笑容。

    　　「他们的混沌劲，优点和缺点都很突出，称之为过去如来劲更合适！」

    　　寒风吹过，雪花飘落，秦铭院外的湖泊再次冰封。

    　　夜深人静，一道苍老的身影出现，拎着一只微微发光的布袋，抵临秦铭的居所。

    　　「孙承钧成事不足败事有余！」来人低语，名为吴漠尘。

    　　其实，吴漠尘很心虚，身为师兄，且带着异宝而来，原本有暗中的他兜底，确保万无一失，但他和孙承钧不睦，并没有第一时间介入。 

    　　然后，事情就失控了，那时余根生突然出现，接着山河学府高层更是被惊动。

    　　吴漠尘和自己师弟比起来，缺少青春活力，他伤过本源，两鬓雪白，额头皱纹堆积，比实际年龄还显得老迈。

    　　此刻，他想亡羊补牢，弥补过失。无论如何，今夜他都想带走秦铭，这是过去如来殿点名要的少年，他不敢将事情办砸。

    　　「也该结束了。」吴漠尘手中那巴掌大的布袋，小巧而又灿烂，开始流动符文，晶莹通透，他将袋口的绳子松开，并以袋口对准秦铭的居所。

    　　他想以异宝，将那少年直接收进袋中！

    　　突然，他身体微僵，感觉像是被洪荒猛兽盯上了。

    　　他猛然回头，发现在远处出现一个糟老头子，枯瘦，双目如两颗小太阳，照亮虚空，头上一百多根发丝在夜雾中舞动。

    　　「你们还真是贼心不死，居然这幺下作，不择手段，就不怕被人对等报复，甚至彻底撕碎吗？」余根生冰冷的开口，正在以极速逼近。

    　　同时，他的头上一盏神灯高悬，在其体外，有形的灵场更是猛烈扩张，像是神海在虚空中蔓延，向着前方压制过去。

    　　吴漠尘顾不上那个少年了，将袋口对准余根生，针对这位老宗师。

    　　然而，对面心灯照耀，有形的光雾蒸腾，让他感觉惊悚，像是有无数柄飞剑凌空斩来，逼得他果断飞退。

    　　在此期间，吴漠尘以布袋对抗。

    　　纵然如此，那扩张过来的灵场，依旧震得他气血翻腾，嘴角溢血。

    　　吴漠尘骇然，再也不敢耽搁时间，像是地狱的鬼魅般向着远方冲去。

    　　倏地，余根生驻足，没有再出手。

    　　在那前方，一个白衣少女出现，空明出世，在夜色中似九天玄女降世，其于一瞬间，伴着铿锵之音，她披上了特殊的异金甲胄，挡住去路。

    　　吴漠尘大怒，现在的少年都这幺自负吗？连他都敢阻挡。

    　　黎清月没有说话，擡手间，纤细指端飞出六丁神火，轰隆一声，夜空下像是有一片天火降世，覆盖了前方。

    　　吴漠尘瞳孔收缩，立刻扬起手中的布袋，想要收走那种恐怖的火光。

    　　黎清月身上的甲胄如液态的水波，有部分刹那分解，如同柔和的月光飞了出去，接着「如丝如缕」，顷刻间贯穿布袋。

    　　在血光四溅中，吴漠尘闷哼出声，他手中的异宝被刺穿，直接崩解，同时他自身也被刺透了。

    　　他被密密麻麻的液态丝线束缚住，一动不能动了。

    　　他震撼而又惊悚，那是让过去如来都惦记的瑰宝级武器，属于传说中的物品，居然被他遇上。 

    　　吴漠尘被禁锢，动弹不得，全身像是被数十杆仙矛刺穿，被钉在虚空中，难以挣扎。

    　　……

    　　深夜，过去如来殿中，有恐怖的庞大身影倏地睁开眼睛，像是两盏骇人的灯笼被点燃，在黑暗中发出慑人的光芒。

    　　他开口道：「想不到，夜半三更竟有贵客登门。」

    　　霎时间，过去如来殿附近，其他人也都被惊动，感觉像是有一尊庞然大物在临近，压制得所有人心悸，灵魂颤栗，透不过气来，简直要窒息了。

    　　这是谁？竟然敢闯过去如来殿，肆无忌惮！

    　　「陆自在？」附近，一些人带着惊容，这样猜测。

    　　他们感觉到了一种蓬勃的生命气机，无远弗届，笼罩此地。

    　　雄伟的古殿中，过去如来安然静坐，带着蜈蚣疤痕的脸上露出淡淡的笑意，道：「生机盎然，好一具鲜活的身体。」 

    　　蓦地，他的面色又变了，因为在那生机浓郁的血气中，也还有丝丝缕缕腐朽的味道，极尽恐怖、瘆人，宛若要将整座过去如来殿拉入深渊中。

    　　「你在找我家自在？」黑暗中，宛若有一尊与天齐高的磅礴身影，穿透重重迭迭的迷雾，逼近此地。

    　　「你是……陆虞！」过去如来开口。

    　　「老夫亲临，你还不出来招待！」夜雾中，那道顶天立地的恐怖身影，一根指头落下，就彻底覆盖了整座「过去如来殿」，天地间，血色闪电交织，暴雨混着冰雪，倾盆而下。

    　　(本章完)

 第387章 六御对决过去如来 

    　　第387章 六御对决过去如来

    　　长夜下，天地如渊。

    　　过去如来殿，被浓重的黑色大雾吞没，伸手不见五指，所有人都心悸不已，感觉如坠地狱最深处。

    　　一切来得如此突然，一根巨大的指头，带着血色风雷，覆盖整片雄伟的建筑物。

    　　仅一个指甲前端而已，就远比过去如来殿庞大！

    　　它还未真正抵临，地面就已经崩开，数尺宽的黑色大裂缝，密密麻麻，要将整片大地扯碎。

    　　很多人惊骇欲绝，这种天塌地陷般的力量，这样让人绝望的一击，除却过去如来外，谁能相抗？

    　　这根手指像是一条壮阔的山岭倾塌下来，遮蔽苍穹，击溃漫天的夜雾，携带着风雨雷电，当场让很多人软倒在地。

    　　虚空颤栗，宛若要塌陷。 

    　　所有建筑物都发光，大阵自动复苏，纵然如此，许多建筑也在猛烈摇动，整片大地都出现纵横交错的大裂缝。

    　　过去如来殿中，那安然静坐的身影，在黑暗中伸出一指，瞬间照亮漆黑的夜空，像是一根撑天的柱子。


    　　过去如来亲自回击，这一指出现，让高空中厚重的云层都在激荡！

    　　两根指头在长夜下碰撞在一起，像是有无尽的雷霆从九霄之上落下，可以清晰地看到，密密麻麻的神光，在此地绽放，巨大的光束撕裂夜空，附近的云朵都被震爆了。

    　　这样惊天动地的一击，让过去如来一脉所有弟子都面色煞白，他们感觉自身无比的渺小，若是由他们直接去面对，恐怕都早已形神崩解，彻底爆碎了。

    　　事实上，两根恐怖的指头，短暂的触碰，形成的毁灭风暴，足以摧毁这片地界。 

    　　夜雾都被清空了，连云层都爆散了。

    　　这一幕，称得一场天灾。

    　　幸亏过去如来坐镇此地，其身前一盏明灯高悬，散发柔和的力量，挡住余波，护住所有建筑物。

    　　至于神灯之外，漆黑的荒野间，有磅礴的绝壁在崩塌，有巨大山头在四分五裂，更有林地在崩坏、沉陷。

    　　这像是绝代神祇一击，动辄就打穿大地，抹除城池，击碎夜空。

    　　「陆虞，你疯了吗？敢来我的法场撒野！」过去如来低沉的声音，宛若闷雷般，在夜空中炸响。

    　　「缝合怪，你装什幺糊涂！」夜雾再次涌动而至，那尊顶天立地的身影发出威严的声音，不给过去如来面子。

    　　须知，雄伟大殿中的那尊恐怖身影，其辈分极高，乃是当世如来的师伯，属于新生路上的一尊太上皇。 

    　　可是，六御强硬得一塌糊涂，当场斥责他。

    　　「过去老儿，你竟敢将主意打到我家自在身上，你活腻了吧？！」六御喝道，声色俱厉。

    　　显然，这位新生路上的传奇人物，今日含怒而来，言辞激烈。

    　　正常来说，这种人物纵然关系不睦，也会神色平和，如同高立云端的神明，不至于如此撕破脸皮，会维系着最起码的体面。

    　　过去如来开口：「陆虞，你在愤怒什幺？我写信给陆自在，只是惜才而已，要他过来一叙，是你自己多心了。」

    　　回应给他的是一只庞大的脚掌，六御祖师顶天立地，擡脚向着过去如来殿踏去。

    　　瞬间，夜空中，电闪雷鸣，倾盆暴雨混着冰雪，伴着虚空扭曲，他这一脚之力再次如同天灾降世。

    　　过去如来也是忍无可忍，刷的一声走出古殿，直接去硬撼六御。 

    　　轰隆！

    　　他们如同两尊神魔相遇，瞬息，出现在云层间，轰隆一声，长夜亮如白昼，天上地下都是天光，两尊巨大的身影挤压满夜空。

    　　这片地界的门徒、宗师等，都一阵寂静，这世间竟有祖师可以硬撼那位将混沌劲练到大成境界的过去如来！

    　　在他们的信念中，新生路上，若是圣贤不回归，过去如来无匹！

    　　高天之上，雷霆成百上千道，爆炸声震耳欲聋。

    　　两名令寻常神祇都需避退的恐怖存在大动干戈，全都异常强势，法印覆盖苍穹，拳光撕裂整片夜幕。

    　　长空下，有殷红的血液洒落，像是幽邃与高远的天穹在滴血，浸染漆黑的天宇，震撼人心。

    　　过去如来一脉，所有人都头皮发炸，这一幕让他们心神震颤不已。

    　　因为，过去如来的手掌上，那如蜈蚣般交错的疤痕，有不少都重新撕裂，如来之血在滴落。 

    　　祖师受伤了……这样的场景，让所有门徒、宗师都石化，难以置信，混沌劲不是无敌于新生路体系中吗？

    　　「六御也负伤了，其拳头也在淌血！」有大宗师开口。

    　　六御的右手皮肉被撕裂，血液落下，并非完好无恙。

    　　只能说，两大祖师动了真格的，上来就露出杀意，恨不得当场击杀对手，直接在此血拼。

    　　轰隆隆！

    　　所有的血液，都堪比闪电般盛烈，洒落下来时扭曲虚空，这要是淋到地面，破坏力无法想像。

    　　所有人都在逃，不敢待在下方。

    　　附近的雷霆、天光纵横交织时，竟被两大强者溅落的血液浇得熄灭，当场归于黑暗。

    　　「都说六御祖师在神殇平原一战后，已然垂死，想不到他熬过来了，似乎更强了，这莫不是要踏足第七境，不然怎幺能对抗混沌劲？」 

    　　一位大宗师心头凛然，感受到莫大的威压。

    　　轰！

    　　夜空中，陆虞肉身缭绕六气，恐怖的场景浮现，整片漆黑的苍穹都被撕裂，并且，六气铺天盖地而下，向着地面覆盖。

    　　「逃啊！」

    　　很多人惊悚，纵然有护山大阵守护，恐怕也挡不住发怒的陆虞全力一击吧？

    　　果然，有些山头崩碎，有些古建筑物炸开，整片夜空都被六气击穿，像是撕纸般，要彻底毁掉。

    　　过去如来一声轻叱，风云动荡，无量光洒落，一朵巨大的混元莲花在地面盛放，挡住六气，散发刺眼的天光，守住了地表的一切。

    　　「陆虞，迷雾海中一战！」过去如来开口，他面皮抽动，脸上、脖子上，那些狰狞的蜈蚣疤痕，渗出丝丝缕缕的血迹。

    　　「祖师的混沌劲没有全面爆发出来，他的肉身有伤，无法放开手脚，不然的话，将摧枯拉朽，六御也挡不住！」地面一位宗师说道。 

    　　「轰隆！」

    　　天崩地裂般，一只大手探下，太突然了，缭绕着六御劲，带动浓郁的仙光和白雾，要将这位宗师攥住。

    　　过去如来第一时间出手阻挡。

    　　可是，这只大手还是擦中了那位宗师，噗的一声，令此人当场炸开。

    　　地面所有人都毛骨悚然，那可是一位修道多年的宗师，此时脆弱如同烛火，被人稍微触碰一下就熄灭了。

    　　他们心头浮现阴霾，暗自警醒，不可妄议祖师，不然的话死都不知道怎幺死的。

    　　祖师一击，哪怕只是被六御劲擦中，那位宗师也没有再现出来，按照正常来说，这种层面的高手能够血肉重组，心灵之光重新凝聚才对。

    　　「陆虞，深不可测，他多半真的触及到第七境界了！」有人颤声说道。

    　　不然的话也解释不了，他如何能够对抗混沌劲大成的过去如来？ 

    　　夜空中，大雾弥漫，像是出现层层迭迭的朦胧空间，过去如来和六御踏足当中，散发的恐怖波动顿时消失。

    　　虽然能够看到他们，但是所有人都觉得，两人像是进入了另外的一片天地中。

    　　「那是……迷雾海！」一位大宗师低语。

    　　最起码也得是「强祖师」，才能进入那种神秘的领域，迷雾海介于真实与虚幻间，能够连接向神秘地界。

    　　「陆虞，我不想与你激斗，今夜就此罢手，如何？」过去如来开口。

    　　六御祖师冷声道：「你都已经惦记上我家自在，还想当作什幺都没有发生？老夫亲临，怎能凭你一句话就揭过！」

    　　过去如来开口：「我确实只是想和他一叙，听闻，他昔日青壮时期意外夭折，而你不惜耗费寿数，维系住他一缕生机，使之不生不灭。不想他竟于此世重现，我很是好奇，故此想要一见。」 

    　　「过去老儿，你的心灵已经堕入深渊，到底在想什幺，以为我不知道吗？在我面前说这种话很虚伪！事实上，我甚至怀疑，你早已不是原本的你自己！」

    　　「我心依旧，你究竟想怎样，才能将今夜翻篇？」过去如来冷漠地开口。

    　　他没有想到，传闻中重伤垂死的陆虞当夜就凶猛地杀了过来，不报隔夜仇。

    　　陆虞平日很温和，但今夜非常强势，道：「让我一把攥死你亲孙儿，这件事便揭过。」

    　　有人想动陆自在，触及他的逆鳞！

    　　过去如来寒声道：「真以为我身体有恙，就不敢和你激斗？拼着流些神血，我应该能将你送走！」

    　　「过去老儿，你来试试看！」陆虞动用妙法，一体分化为六身，每一道身影皆威严无比，都头戴金色珠冠冕旒，手持玉圭，身侧悬浮玺印等。 

    　　六人无视迷雾空间，瞬移而至，各自去扯过去如来的四肢、头颅等，要将他生生在此地撕裂。

    　　轰隆一声，过去如来的躯体化成一片金色的血雾，突然散开，而后在远处再现出来，他声音冰寒，道：「你不要逼我动用无上混沌劲，斩你于此地！」

    　　「自以为是！」陆虞无惧。

    　　下一刻，两人各自爆发足以撕裂夜雾海的霞光，如天火焚烧，让外面的那些人都双目刺痛，隔着层层迭迭的暗淡空间，都被灼烧的血泪长流。

    　　可想而知，此时两大强者将天光之力推升到了什幺层面，足以震世，代表了新生路最高层面的巅峰对决。

    　　这片神秘的雾海世界，像是有两轮巨大的太阳对轰在一起，而后无尽的天光倾泻，茫茫无边，淹没了此地，什幺都看不到了。

    　　外面，很多人震撼，灵魂悸动，那是何等惊世骇俗的力量！ 

    　　天光散尽，过去如来身上那些蜈蚣般的疤痕，不少都裂开了，鲜血淋淋，他盯着前方的对手，神色凝重，道：「你也练了混沌劲？！」

    　　陆虞身上也有血迹，平静地回应道：「我这是改进与优化的六御劲，正在向着七御劲进发。你所展现的劲法，与其说是混沌劲，不如说是变异的过去如来劲！」

    　　显然，六御祖师不认可对方练成了帛书法，两人所展现的都是变异的劲法。

    　　过去如来开口：「陆虞，你还不知道自己在面对怎样的一位对手，你若是执迷不悟，和我血拼下去，会折损在此。」

    　　六御祖师不语，直接动手！

    　　过去如来明白对手意志如铁，要和他血拼到底，当下他也不再惜身，哪怕缝补的躯体再次受损，也在所不辞。

    　　轰的一声，在其背后，一株菩提古树突兀的浮现，他盘坐在地，在此诵经，像是与外界隔绝了。 

    　　在其附近，草木青翠欲滴，且都有道韵轰鸣，每片草叶都在摇曳，且写满经文，真经似乎传道万物间。

    　　菩提树下，过去如来悟道，禅唱声响彻天上地下，震耳欲聋，蓦地，十万草叶腾空，携带着经文，如同利剑般，向着六御祖师斩去。

    　　陆虞头戴冕旒，整个人的气场很强，在其周围，有模糊的日月显照，一些朦胧的神祇浮现，他高坐九重天，神圣，威严，他随手一掌拍落下去，像是要打翻世间。

    　　这片地界，天光交织，神异景物对轰向一起。

    　　两大强者之间，虚空像是龟裂了，菩提古树解体，日月破碎，诸神虚影焚烧，两人的身体剧烈摇晃，皆披头散发，带着斑斑血迹，重回迷雾海中。

    　　「难怪如此，你见过玉京之外的『景物』，得到过世外的传承。」过去如来开口。

    　　陆虞道：「彼此彼此，你也一样！」 

    　　过去如来接着道：「我曾遥见大雷音寺，意外被那里的『过去殿』辐射，你又见到了什幺？」

    　　陆虞不答，而是调动力量，准备进行最后的搏杀。

    　　过去如来开口道：「我猜测，你应该是被传说中的世外景物——灵霄宝殿，照耀到了吧。」

    　　「眼下，战斗该结束了！」陆虞回应道。

    　　光雾升腾，仿佛有一座朦胧宝殿浮现，高悬九重天上。

    　　六御祖师登天而上，随后背靠那片朦胧的景物，气机在持续攀升，他变得威严、神圣、强大，俯视着对手。

    　　过去如来，其庞大的肉身外，衣服破碎，露出满身狰狞的伤口，在其背后那里，缓缓浮现出现一座「过去殿」，笼罩着大雾。

    　　那座殿宇非常古老、残破，像是以天光具现出来，又像是真实存在。

    　　过去殿的地面上有一张草席，裹着一个血淋淋的身体，布满裂痕，像是一具死尸。

    　　看其容貌，依稀可辨，和过去如来很像。

    　　「这是我的真身，让你见识下真正的混沌劲！」草席上那个即将四分五裂的躯体，睁开双眼，猛然坐起，竟然说出这样的话语。

    　　(本章完)

 第388章 夜州盛产变态祖师 

    　　第388章 夜州盛产变态祖师

    　　一张草席上，满身裂痕且血淋淋的尸体倏地坐起，睁开眼睛，着实有些惊悚感，他是过去如来的真身。

    　　迷雾中，古老、残破、寂静的过去殿，积淀着历史的尘埃，非常荒凉，像是很多个时代都没有人踏足了。

    　　外面，混元劲一脉的门徒、宗师都被惊出冷汗，全部失神，草席上那道恐怖的血色身影和祖师长相一致。

    　　此人若是过去如来，那幺平日他们拜见的又是谁？缝补后的替身，还是心灵之光的载体，亦或是其他。

    　　「呵，嘿！」草席上的血色身影摇晃着站了起来，嘴里发出短而粗重的阴冷笑声，委实像是厉鬼自幽冥偷渡回来。

    　　陆虞开口：「现世中果然已经没有你，或许算是死去了，你真正的自我意识，早已坠入深渊。」

    　　他登天而上，屹立灵霄宝殿前，头戴冕旒，模糊的日月显照，朦胧的神祇排列在其周围。 

    　　六御祖师审视着对手，道：「或许，你早已死在五百年前，没有前往蒲贡时，人就不在世间了，眼下的你犹若自地狱短暂地跑出来的恶灵！」

    　　血色身影晃动着躯体，活动着筋骨，道：「你应该知道，这是什幺样的古殿，截留过往的时光，定格于此，我之真身且寄宿过去殿内，这样的传承，阐述了道之无上真义，你不懂。」

    　　「噗！」

    　　血液四溅，当过去如来真身从那座残破的古殿中走出时，外面那个满是疤痕的躯体破碎，化作碎块和血雾，向着他飞去。

    　　一块又一块淌血的皮，贴在他的真身上，有一些带着血丝的骨头，更是插入他的体内，场面极为血腥。

    　　他像是在拼凑与重组所谓的真身。

    　　这一幕让外面的人也都看得瞠目结舌，并寒毛倒竖，他们从来不知道自家祖师会有这样的一面。

    　　那像是一头来自死亡国度的恐怖存在，有行走在现世的临时「载体」，真身可在特殊的节点复苏，以瘆人的方式回归。

    　　甚至，过去如来的部分弟子门徒，都觉得他像是一只偷渡到夜雾世界的恶灵。

    　　大雾澎湃，九霄之上，那座宏伟的灵霄宝殿越发真实，一根根巨大的白玉石柱撑起殿顶，金色的瓦片流动出璀璨的神霞，像是群星汇聚，悬浮在周围。

    　　陆虞悍然出手，带着威严，翻手似要打穿天地，天光倾泻，宛若撕开了无边无际的漆黑幕布，令白昼时代再现！

    　　迷雾海中，一片绚烂！

    　　过去殿中，那尊血色身影出世后，动用了骇人的手段，其拳光恐怖无边，如同在焚天煮海！

    　　这样两尊身影在迷雾海中交手，声势惊天动地，无远弗届，道韵清晰的具现，化成符文，又凝聚成大浪，惊涛拍击苍穹。 

    　　外面，所有人都在颤栗，内心有无边的恐惧，这种大战若是发生在外界，后果简直不堪设想。

    　　纵使是大宗师也都面色发白，他确定，那样的攻击手段足以粉碎这片锦绣山川，什幺巍峨的大岳，壮阔的城池等，都将会被永久性地抹除。

    　　迷雾海中，有天光外溢现象发生，现世中的漆黑云层开始焚烧起来，而后轰隆隆炸开了，似举世皆明，亮如白昼。

    　　这样的天灾，着实惊世骇俗！

    　　许多人都要窒息了，而后，又暗自庆幸，幸好只是溅落出部分天光，大战发生在迷雾层层迭迭的朦胧之地。

    　　终于，如同焚世般的天光开始退潮，迷雾海中的大战之地再现出来，能够看到部分景况了。

    　　不止是两大祖师在激斗，还有两种「景物」在碰撞。

    　　灵霄宝殿和过去殿，隔着迷雾，爆发道韵，像是在剧烈的对决，那里伴着诸神的吼声，还有无尽的禅唱。 

    　　而且，亦有大量影影绰绰的生灵，似真似幻，在道韵中厮杀。

    　　那是什幺？为何会有古建筑物，异常的真实，而且，散发出来的力量竟是如此的可怕。

    　　「那是大雷音寺的『过去殿』！」一位大宗师神色凝重地说道。

    　　他不知道灵霄宝殿，根本没有听说过，但过去如来曾提到过「过去殿」。

    　　「传说中，若是将《金蝉经》练到无上领域，便可以打开密藏，得见新天地——大雷音寺。」一位老者惊疑不定地说道。

    　　大宗师摇头，道：「不止一部《金蝉经》，其他秘典、真经等，若是练到完美层面，也有可能会见到新天地，借此进入那片古刹，但是，这和祖师所见到的大雷音寺不同，是两码事。」

    　　悟出神蝉经，见到新世界，其实只是触发大雷音寺的投影、虚景，和真实无关，虽有机缘，但还谈不上大造化，更像是在引路，希冀后来者有朝一日去接近真正的大雷音寺！ 

    　　大宗师道：「祖师所见到的『过去殿』，更像是『真景』，当然也只是远远地望到，被其流散的光辉辐射到了。」

    　　一些少年门徒初闻这种秘密，都有些出神。

    　　毫无疑问，迷雾海中的灵霄宝殿和过去殿，都是两大强者底蕴所凝聚出来的。

    　　「那种特殊之地，究竟在哪里？」有人心生向往。

    　　「极其遥远，或许在无尽虚空中漂浮，大概和玉京出没的地界只有短暂的交汇，刹那的留影。」

    　　……

    　　过去如来开口：「六御，老家伙，你大概不会比我年龄小，上代六御和你应该是同一人，你技止于此了吗？我才动用起手式而已，还未开杀！」

    　　此刻，他是强大的，恐怖的，瘆人的，皮肤颜色不同，有的地带为金皮，有的地带为玉皮，体内骨骼色彩也不同。 

    　　过去如来动用了真正的混沌劲，这仅是开始，现在他进一步提升力量。

    　　他双手缓缓划动，劲力澎湃，一个流动着大量金色文字、密布着浓郁道韵的天光漩涡浮现，璀璨到极致。

    　　陆虞神色凝重，披散着长发，立于九霄之上，在其前方，龙车浮现，他立身在古战车上，在铿锵声中，他披上了天光甲胄，像是一位帝王要御驾亲征。

    　　过去如来虽然狰狞，但现在确实散发着绝世神威，天光滔天，纵然日月星斗再现，也要被那刺眼的金色漩涡压制下去，万物在它面前，似乎都会显得暗淡无比。

    　　突然，他凭空消失，虽然看不到他，但这片地界所有迷雾都炸开了，层层迭迭的特殊空间都仿佛被打穿了。

    　　过去如来发难，瞬移，无踪，挟混沌劲，仿佛与天地融合在一起，要轰杀六御祖师。

    　　陆虞大袖一拂，天地间到处都是金光，且他睁开六御之眼，纵然是地仙蛰伏，也无所遁形。 

    　　他看到对手的恐怖姿态，过去如来演化的金色漩涡早已发生惊人的变化，在塌陷，浓缩，化成黑洞，像是要吞噬一切，掩去自身。

    　　轰的一声，过去如来发动杀手锏，那塌陷的漩涡重新炸开，那是无尽的混元劲不断爆涌。

    　　陆虞头上冕旒都龟裂了，披着的天光甲胄有部分炸开，他一声低吼，整片虚空都在共振，其双手捏拳印，群星浮现，像是有诸神一起降临，随着他的拳光而杀了出去，天光化形，铺天盖地。

    　　此际，陆虞脚下的真龙战车都在跟着发光，他宛若一尊神话时代的帝王从死寂中复苏。

    　　六御祖师的情绪波动，竟化作风雨雷电等恐怖的天象，四季更迭，星斗演化，随着他的呼吸、他的信念而展现。

    　　前所未有的一场大对决，在这里爆发。

    　　然而，外界就什幺都看不到了，因为迷雾海中，天光焚天，像是无尽的大灾难降临，此地被毁灭性的能量还有异景彻底淹没。 

    　　现实世界中，那些观战者听到了震耳欲聋的声音，耳膜都要被撕裂了，部分门徒更是昏死过去。

    　　可想而知，迷雾海中两大强者这次的血拼多幺可怕。

    　　天光消退，六御的冕旒破碎，甲胄全面解体，只剩下几块残甲还贴在身上，他从头到脚都是血水，伤口很多。

    　　其脚下的真龙战车彻底解体，诸神虚影所剩无几，灵霄宝殿坍塌部分。

    　　观战的宗师、门徒很想欢呼出声，但又怕被六御祖师一把攥死，前车之鉴，他们都忍着兴奋，闭紧了嘴巴。

    　　不过战场中，过去如来却神色凝重，没有一点喜色，他虽然看似将六御祖师伤得不轻，但他自身也付出代价。

    　　他的躯体表面看起来和之前一样，可是内里混沌劲翻腾，有些要失控了，一个弄不好，他就会原地炸开！

    　　过去如来开口，道：「你们在另外那条路上还真走下去了。」 

    　　昔日，夜州的新生体系，祖师们为了拓路，破局，首先研究出混沌劲，但实在太费祖师了，但凡练此功的人几乎都没有好下场。

    　　而这些人在出事前，又想到了另外一种路数，所谓新生路，对大多数普通人都适用，但想要出挑、拔尖，却需要靠自身变异。

    　　故此，当帛书法遇挫后，祖师们又想改良几种至高法门，使之如同新生这条路上的人一样发生「变异」。

    　　昔日，如来劲、六御劲、玉清劲等，都在研究的范围内。

    　　这些年以来，新生路的几种最高传承，的确改良了，优化了，近乎变异，但其实离初衷还差的远。

    　　只是眼下，过去如来全力以赴，动用混沌劲，依旧没有能拿下陆虞，所以他猜测变异完全体的六御劲可能真正诞生了，不弱于他的天光。

    　　陆虞开口：「我们的路数，还未尽全功，只能说你的混元劲还没有练至大成。」 

    　　「胡说！」过去如来最不爱听这种话。

    　　陆虞毫不客气，道：「你如果练到家，完全可以让混元劲再变异，两种路数同时践行。这幺多年来，你们裹足不前，没有什幺新的建树，只能说你等对新生路再无任何贡献！」

    　　「混沌劲，在新生路中排位第一，难有匹敌者！」过去如来沉声道。

    　　「可是你连我都杀不了！」六御祖师调息后，血气蒸腾，冲散夜空中的云朵，他的身体状态似乎恢复了。

    　　过去如来干着急，他不敢立刻动手，想让自己的血液冷却，稍作休整后，他一咬牙，施展金身永固术。

    　　为了可以高强度的大战，他不惜动用禁法，为此他事后要付出惨痛的代价，甚至会危及性命。

    　　六御祖师开口：「混元劲应该比你现在展现的更强才对，然而，你们怕身体炸开，有意消弱了，更是不敢融合最顶级的真经。」 

    　　他云淡风轻，简单的几句话，宛若九霄上的雷霆砸进深渊中，撕裂黑暗，让过去如来的面色变了又变，着实触痛其心病。

    　　过去如来沉声道：「混沌劲、圣劲、天神劲，都是它的美称，皆是对它的赞誉，尽管此法于人于己都很危险，但从来没有人敢小觑它，你竟敢如此轻慢，行，最后的对决，我看你如何破法！」

    　　陆虞开口：「可惜，你其实没有将混沌劲练到最高层面，就是不知道你师傅是否真正圆满，对他的回归，我等还是颇为期待的！」

    　　过去如来冷声道：「你什幺意思，就凭尔等，也敢面对当世活着的圣贤？」

    　　随即，他动用了自己的最强手段，金身永固后，他不计代价，想在这次的对抗中彻底终结战斗。

    　　他立身在「过去殿」前，一刹那，连结九大法印，整个人都在摇动，还没有出手，他就全身冒血了。 

    　　显然，他动用了超越极限的力量。

    　　九大法印共振，像是勾动了过去殿中的力量，他在施展禁忌领域的手段，这一刻时光仿佛在倒流。

    　　六御祖师自然不会眼睁睁地看着他施法，他动用了自己的顶级手段，这一刻，他沐浴阴阳生死光暗等道韵，重新披上天光甲胄，站在灵霄宝殿前。

    　　轰隆！

    　　在其附近，朦胧的诸天星斗浮现，混着他丝丝缕缕的精血，六御劲颇有统驭诸天万物之势，让整片迷雾海都在跟着共鸣。

    　　「斑驳的时光，断你过去之根基，斩！」过去如来发难，他的声音低沉，像是某种咒言，又像是真的追溯到了所谓的「过去时光」。

    　　一股恐怖的力量扩张，无处不在，似要瓦解六御祖师的成道之基，斩其根源。

    　　陆虞，这次分化六形，看起来看皆为真实，六个古代帝王同现，像是分处在不同的时空中。 

    　　过去如来的九大法印，勾动过去殿的力量，斩杀而至。

    　　噗！

    　　陆虞分化出的身影，有的当场就被斩爆了。

    　　随后，连着三道身影再爆，化作虚无！

    　　过去如来的面孔上血色裂缝交织，他露出笑意，颇为狰狞。

    　　然而，刹那间，他的笑容就凝固了。

    　　六御祖师分化出的形体，只要有一个不灭，所有身影就会立刻复原。

    　　在那里，六御之身齐现！

    　　「六帝成真？」过去如来听闻过六御的手段，知道其终极变异之路指向何方，六御真义有多种解释，可以是六种无上领域，也可以具体指向六帝。

    　　过去如来本想耗下去，不断斩灭六帝，然而，哪怕他施展了金身永固术，也吃不消了，他的真身当年炸开过，留下不可愈合的道伤，现在血液沸腾，如同铁水般，要烧穿其本就近乎四分五裂的体魄。 

    　　「想走？接我一记六帝掌！」陆虞大喝。

    　　六具很真实的身体浮现后，一起向前轰去，爆发出无与伦比的天光之力，简直要震爆迷雾海。

    　　过去如来愤怒，混沌劲号称新生路第一，可是今天，他却被六御祖师逼进危局中，可能会让他爆体。

    　　他有心再次血拼，和对方搏命。

    　　然而，当他看到第七道带着腐朽气机、较为虚淡的身影浮现后，他后背发凉。

    　　他意识到，六御祖师触摸到第七境了，虽然还无法全面踏足进去，但有了进展，这让他无比忌惮。

    　　「变异的六御劲……确实厉害！」过去如来不得不承认。

    　　然后，他挣脱出迷雾海，不想和对方死磕了，糟糕的肉身状态不允许他耗下去。

    　　道韵隆隆而动，六道身影各自打出一记六帝掌，极尽恐怖，总有一掌能截断对手的去路。 

    　　噗的一声，过去如来大口吐血，身体上有血肉被撕裂下来，甚至有骨头折断，要从身体中炸出去。

    　　过去如来惊怒，何曾吃过这样的暴亏？他觉得，若是血战到底，大概可以拉着对方一起上路。

    　　然而，当他回首，想要拼命时，却激灵灵打了个冷颤，他看到一个高大的身影走来，正是他的师侄当世如来。

    　　「师伯，我高估了你的实力啊。」当世如来淡然开口。

    　　过去如来心头一沉，他领教过变异的六御劲，现在绝不想去领教变异的如来劲！

    　　他转身就走，当世如来没有攻击他，不过，陆虞的手段鬼神莫测，此时隔着迷雾海，轰的一声，再次给他来了一掌，并且击中。

    　　过去如来闷哼出声，血肉四分五裂，骨头都炸出去三块。

    　　然后，他便看到，陆虞还有当世如来都在捡其血肉与碎骨。 

    　　此外，还有一个糟老头子无声无息地冒出，也在「拾荒」。

    　　不止如此，过去如来发觉，黑暗中还有其他强者，最起码也在强祖师领域，正在窥探他。

    　　果然，当他再次中了一记六帝掌后，又有夜州的祖师出现，不限于新生路，似乎也有密教、仙路的祖师，在跟着拾荒，捡其血肉和碎骨，这是要带走去研究。

    　　过去如来察觉，当世如来近水楼台先得月，拾荒最勤快。

    　　「一群不肖子孙！」过去如来头皮发麻，他已经感应到，黑暗中有一双又一双眼睛睁开，他觉得夜州的祖师都是变态！

    　　(本章完)

 第389章 域外不懂夜的黑 

    　　第389章 域外不懂夜的黑

    　　过去如来惊、怵、愤，叹自己时运不济，不在全盛状态，当年肉身撕裂后，道伤难愈，自此他不敢持续动用天神劲。

    　　现在，他被欺负惨了，先被陆虞「殴打」，又被当世如来说风凉话，关键是黑暗中还有一群变态盯上了他。

    　　他刚冲出迷雾，又迅速倒退，因为额骨隐约间发痛，像是被一支仙箭瞄准眉心，他不敢强闯出去。

    　　就这样稍微一耽搁，他又挨了一记六帝掌，后背塌陷，色彩斑斓的血液溅出，并有皮肉脱落，且肩胛骨飞出去半块。

    　　这引发……争抢，数道身影无声地出现，拾其金皮，捡其玉骨，目光又盯上了其大好头颅。

    　　「师侄，你也要对我出手？」过去如来不敢喝斥其他人，看向同样体形庞大、留着短发的「自己人」。

    　　当世如来言辞诚恳，叹道：「师伯，你老了，回来后不该乱折腾，当去颐养天年。」 

    　　过去如来心中一沉，道：「你想做什幺？」

    　　他知道，这次踩了夜州部分人心中的红线，不该将主意打到陆自在头上，可是，他知道自己的状况，肉身问题很严重，需要那位涅槃新生的「隔世人」相助。

    　　当世如来开口道：「师伯，你把自己拆吧拆吧，去后山养老。」

    　　「我#！」过去如来很想跳起来，奋力扇他两巴掌，这不肖子孙，当真要欺师灭祖！

    　　对面的高大身影神色平和，道：「你是我如来教的长辈，我自然不会与你动手。」

    　　然而，当世如来的话语还未说完，其师伯就又炸体了，再次挨了一记六帝掌，后背破碎。

    　　过去如来一直在瞬移，如鬼神般出没，但还是躲不开那铺天盖地而来的天光，被变异的六御劲重创。

    　　「如来，你不方便出手的话，我也可以和陆虞一样代为帮忙，毕竟，谁家还没有个太上皇。」黑雾中，有人开口，疑似密教的祖师。 

    　　这一刻，过去如来惊悚、愤慨，这都是什幺虎狼之词？这是希望彼此互助，代劳去打对方的长辈吗？

    　　他不禁寒毛倒竖，夜州的这群老小子果然都不是善茬，甚是变态。

    　　如来不语，反正陆虞在出手，有其足够了。

    　　最近这半年，新生路、密教、方外之地非常和睦，三方的关系走近全靠太上皇、初祖们成全。

    　　「陆虞，我和你拼了！」过去如来怒吼，他不宜血战，体内血液焚烧，躯体都要崩开了，但是他避不开六御祖师。

    　　「来，来，来，我身上的腐朽之气正需要你来磨！」六帝同现，而第七身较为朦胧，带着死气。

    　　金皮破烂、玉皮碎裂的过去如来，满身是血，裂痕密布，骨头断裂很多根，他知道如果没有玉石俱焚的勇气，今日他会被对方慢慢磨死。 

    　　最可气的是，对方真将他当成了「过去如来磨」，要借他磨掉其自身的死气，从而彻底新生。

    　　遥想他当年，混沌劲有成，身体还没有崩坏到这种程度时，也曾睥睨天下，何曾想过会落到这步田地。

    　　过去殿中，那积淀的历史尘埃现在都沸腾而出，混着过去如来的血，化作一颗又一颗星斗，在迷雾海中悬挂，而后转动，皆发出宏大的雷鸣声。

    　　陆虞皱眉道：「该怎幺说你，大战不持久，玉石俱焚还留后路，这样的不彻底，不干脆，你怎幺和我打？」

    　　此时，他一身分化为六帝，将第七身当成兵器，抵在前方，真个借那成群成片的血色星斗在磨死气。

    　　「你……」过去如来带着裂痕的面孔，很是狰狞，对方重创他后，还要戳他的心窝子，于平淡中蔑视。

    　　迷雾海深处传来海啸声，时而悠远微弱，时而似近在咫尺，震耳欲聋。 

    　　显然，强如陆虞，诡异如过去如来，他们也只是在迷雾海的边缘，入目所见尽是黑色大雾。

    　　现在，整片夜空都被照亮，全是血色大星，都是过去如来展现出的伟力，诸天星斗旋转，想磨灭六御祖师。

    　　道韵大浪滔天，天光无尽，似要把这里彻底磨灭。

    　　陆虞的第七身炸开了又重现。

    　　仅片刻间，过去如来就瞳孔收缩，心中发堵，他真的沦为了「过去如来磨」，成为工具人。

    　　「杀！」他一声大喊，沉寂多年的热血，还有不畏死的凶性释放了出来，要拉着对方一起赴死。

    　　「这就对了！」六御祖师开口，他的六帝身都冲了过去，以身试法，硬抗过去如来的毁灭性力量，想磨去腐朽之气。

    　　噗！

    　　过去如来炸开了部分，但又聚合在一起，金身永固术还在发挥作用，不过他几乎半废了，自身的血液烧穿了躯体。 

    　　他痛苦地低吼，逃进过去殿，以草席裹住自身，借这座残破、沉寂的古建筑物开路，最终……逃了。

    　　迷雾海中，那一颗颗血色大星炸开，六帝皆闷哼出声，曾被打穿，溢出丝丝缕缕死气，但最后陆虞还是轻叹：「还不够啊，可是，过去如来磨自身却要碎了！」

    　　刷的一声，他追出迷雾海。

    　　长夜下，很多双眼睛在看着，比他还先动作，都追了下去。

    　　过去如来怒吼，哪怕躲在底蕴具现化的过去殿中，他也再度被重创，沿途有人拦阻，打得古殿崩塌。

    　　地面，他的那些追随者，大宗师、门徒等都面色煞白，这一幕让他们的从头凉到脚，心灵像是坠入深渊中。

    　　尤其是从如来教转投过来的人，此时更是心中惶恐不安。

    　　「过去如来磨，休走！」陆虞大喝，现在更为直接，给对手加上了关键性的后缀。 

    　　轰隆！

    　　过去殿崩塌，暗中不止一人出手，拦阻正主去路。

    　　「你们想做什幺？」过去如来意识到，今日可能凶多吉少。

    　　可以清晰地看到，夜雾中，一些可怕的眼睛如同小太阳，都是「强祖师」，目光炽热，由围观而逼近。

    　　「想向老前辈化缘，欲借真骨一块，什幺，不给？拿来吧你！」有人开口，并轰的一声出手了。

    　　也有人面色温和，露出笑容，道：「前辈，我等不会斩前贤，只是借债而已，需你血肉十斤。」

    　　过去如来听到这种话语，气得七窍生烟，同时又毛骨悚然，到底谁更具有魔性，谁是恶灵？

    　　陆虞开口：「磨，你之真身或许已经死在五百年前，如今不过是执念作祟，不如留下皮与骨，以残身和残念去安享晚年。」 

    　　过去如来听到这种话语，愈发确定，这群老小子吃人不吐骨头，没有一个善茬儿，全是狠人。

    　　「其实，师伯你们回来没有任何问题，我等非常欢迎，但是为何要对夜州的自己人下手？」当世如来开口。

    　　所以，今夜他们发难！

    　　其实，主要也是秦铭打样在前。

    　　晚间，秦铭强势无比地击败过去如来的徒孙，称得上摧枯拉朽，按着孙承钧的头颅，使之单膝跪在地上。

    　　这一战撕裂了过去如来一系的光环。

    　　所谓的混沌劲，没有想像中那幺厉害，故此，祖师们连夜亲自来「摸底」。

    　　最主要的是，陆虞被触了逆鳞，本就要发狠，所以……过去如来「翻船」，连着遭遇暴击。

    　　夜州的祖师，一直在评估太上皇、初祖，今夜的事件不过是个引子而已，对方让他们有光明正大的理由摸底。 

    　　「放心，前辈，你不会死，借我半斤骨即可，嗯，我要你的顶骨，没得商量！」

    　　「过去老儿，一把年岁了不去养老，将自己折腾成『遗产』，来吧，把你那颗黑心分我一半，我需要研究下。」

    　　夜州各条路的顶级祖师们，先后开口，要将过去如来给拆解，在这里分骨又分肉，着实听的正主破防。

    　　过去如来心悸，想破口大骂。

    　　过去殿瓦解，被夜州的祖师打穿，撕裂，正主坠落出来，而后感觉胸膛剧痛，被数人打穿，心头血飞溅。

    　　绝顶祖师同时出手，当下谁能挡得住？他们皆出手不留情，各自取血肉，截取玉骨等。

    　　毫无疑问，这些人成为了名副其实的「啃老族」。

    　　从某种意义上来说，他们以前说过的话语并非虚假，今日正在践行。 

    　　「啊……」过去如来惨叫，本就要四分五裂的身体，哪里能经得起这样折腾，等于被彻底废掉了！

    　　「前辈，你忍一忍，一切都是为了拓路。」有祖师「安慰」。

    　　过去如来没死，可自这一夜后，他只能去「养老」，安度暮年，没有地仙、圣贤出手相助，他唯有在风烛残年中咀嚼苦涩时光。

    　　有人说，他被很孝敬他的当世如来安顿在如来教后山，也有人说他被送进土城，总而言之，他淡出了人们的视野。

    　　夜色已深，各种消息依旧满天飞，注定要引爆各地。

    　　主要是，今夜发生的事太过让人震惊。

    　　夜报、世报都在加班加点，要连夜赶稿。

    　　次日，长夜下的各座城池，所有报纸都被卖断货，主要是各种消息太过炸裂。

    　　「同练混沌劲的两位少年奇才在山河学府决战……过去如来的传人竟单膝跪倒，俯首称臣。」 

    　　「所谓的正统不敌旁系，秦铭横扫对手！」

    　　「秘闻，昨夜一战后，竟然还有暗流，黎清月仙子于后半夜生擒孙承钧的师兄吴漠尘！」

    　　……

    　　整个早上各地都在热议，彻底沸腾。

    　　至于祖师大战，则显得有些梦幻，据传，过去如来都被废掉了。

    　　关于这件事，夜报、世报等都不敢全面而又清晰地报导出来，因为缺少各种证据，且影响过于巨大。

    　　不过，他们倒也没有隐瞒消息，以模糊而朦胧的方式讲述出，掀起一片惊涛骇浪。

    　　当天，各方震撼！

    　　无论是土城的初祖，还是各条路的太上皇，都觉得后背在冒寒气。

    　　「有小道消息传来，过去如来的头盖骨都被人磨成手串了。」 

    　　「据悉，其臂骨被制作成匕首。」

    　　显然，有些消息过于离谱，完全背离事实，但却传遍四方。

    　　夜州，有不少域外的眼线，当天这些震撼性的消息就传了出去，在远方引发轩然大波。

    　　毋庸置疑，夜州祖师们的风评在域外显着地下降了一大截！

    　　域外，纵然是地仙听到密报后，都颇有些感触：「这群老小子，心可真黑啊，练成圣劲的人都被他们给拆了，太凶悍了！蒲贡那个老家伙会有什幺样的反应？」

    　　各路的祖师因此而声名远播，不过，绝对不是什幺好名声，引发域外各方的议论，批判，同时都不敢轻视了。

    　　「域外不懂夜州的黑……」有域外来客轻语。

    　　土城的人也被惊到，皆在关注这件事。

    　　纵然是地仙穆青禾，听闻消息后都一阵愕然，甚至亲自去了解详情。 

    　　「我等支持地仙统一夜州！」各条路都有祖师站出，依旧如过去那般低调、谦逊。

    　　地仙穆青禾静默，明面上土城有她坐镇，的确要统一夜州了，但是，她现在却也发现，夜州各条路也完成了统一，各教的祖师实现和解，走到一起。

    　　「没什幺，我等背后是玉京，稍微透露出一些消息，就足以让夜州大地震，各方谁敢不从？」

    　　「土城承接玉京的意志，没有人敢违逆！」

    　　土城，一些老怪物议论。

    　　甚至，地仙穆青禾都在思忖，是否要推进某些大事件的进程，让相关节点提前到来。

    　　「赫连承运、陆虞等人报备，请土城兜底，他们想要再次开启『门』，挖出一条通向夜雾世界深处的路。」

    　　「什幺，他们不会又想在土城附近挖出个破洞吧？！」 

    　　「大概是这个意思，不然怎幺会提前和我们商量。」

    　　土城，一群老怪物要炸毛了，一致觉得，夜州那群老小子疯了，本来都风平浪静了，那些人又要惹事！

    　　距离大梦神蘑肆虐，还没有过去多久，这群不肖子孙就又坐不住了，实在让土城的老家伙们不能淡定。

    　　「故意的吧？」

    　　「他们说，如今别无所求，完全支持地仙穆青禾的决定，而他们当下只想拓路，获取不同世界的资源，要去异域探索。」

    　　土城的老怪物知道，夜州的祖师已经掌握那种技术，不提前报备，也能在有超级火泉的地点『挖洞』，连向未知之地，眼下这样告知，这肯定不是对土城尊敬，应该是拉他们一同承担风险。

    　　地仙穆青禾得悉后，开口道：「或许，该让天上那座城出世了。」

    　　她声音渐高，道：「时间也差不多了，给玉京辐射的各方地界所有天才一个机会，允许杰出者进入天上那座城。」 

    　　……

    　　夜州，风云汇聚，尽管有各种不好的风评，但眼下依旧有很多外来者自远方赶来，甚至有自夜雾世界极深处游历而来的异族。

    　　「姐，主人，你终于自圣族赶过来了！」一位白衣少年露出激动之色，去迎接一位丰姿绝世的红裙女子。

    　　「你说，那个人查出来了？」红裙女子忘不了，她模拟白兽意识灵光，进入大雷音后的经历，她无法展现自身的真正力量，最后逃离时，居然被那少年一脚踹在屁股上，给生硬地蹬出大雷音寺之门。

    　　白衣少年擦冷汗，道：「姐，冷静，夜州这地方有些邪乎，纵然是一些德高望重的老前辈，在外域人看来，也都风评不高，甚至称得上臭名昭着，一切都要从长计议。」

    　　(本章完)

 第390章 道侣 

    　　第390章 道侣

    　　夜色下，崔家，驻世两千年的门庭，今日气氛有些沉重，所有长老都在盯着夜报而眉头深锁。

    　　「过去如来，很多年前就曾睥睨夜州，练成真正的混沌劲，是那位圣贤的首徒，居然败了。」

    　　最近这段时间，崔家积极向土城靠拢，也和过去如来这一系走得很近，因为这两家背后都有地仙坐镇。

    　　崔家曾有宗师亲自携重礼登门，拜访过去如来一脉，并将崔冲玄带了过去，希望他能拜入「正统」。

    　　结果，一夜变天，孙承钧单膝跪在地上，败在秦铭手里，「正统」竟然不敌「旁系」！

    　　而过去如来更是彻底废了，被迫去养老，这位曾俯视新生路的太上皇，顶骨都已被人磨成串珠。

    　　这种大人物竟落得如此下场，震惊天下，怎一个惨字了得！ 

    　　崔启，身材高大，平日威严近乎古板，作为崔家这一代的话事人，今日面皮抽动，难以维系严肃的表情。

    　　他在担心自己的幼子崔冲玄。

    　　「夜州，风云动荡，一个黄金盛世或许即将到来，而我们不会站错队了吧？」一位老者开口。

    　　一时间，崔家大厅中，很多人都面色凝重，历代以来，但凡大世更迭时，站在错位阵营的势力，必将被历史的车轮碾压成齑粉。

    　　他们怕夜州的祖师对崔家不满，日后和他们清算。

    　　「无妨，我们又没有和夜州各条路对着来，冲和拜在仙路祖师孙太初门下，冲霄拜在密教超级强者座下，我们只是多方下注而已。」

    　　「况且，当世活着的圣贤，大概率可以俯视地仙，还没有真正回归，他若再现夜州，必将十方云动。」

    　　「嗯，这个时代，多向土城靠拢，他们代表的是玉京的无上意志，这绝对没有错！」 

    　　其实，不止崔家，便是驻世近四千年的古老世家，也有些麻，这种门庭自然都是多方下注。

    　　现在，他们也在暗中擦冷汗。

    　　「夜州本土，当代祖师越老越妖，且都很有气魄，被严重低估了，我怀疑有些人大概率要踏足第七境！」

    　　这是一些顶尖的古世家做出的判断。

    　　……

    　　小如来赵承煜低调了，跑去土城，真不敢炸毛了，他的师祖都让人打爆了，他再敢高调行事的话，说不得也会出事。

    　　不过，他很愤懑，孙承钧那个废物，本领不强，跳那幺高作甚？

    　　他眉头深锁，孙承钧大败在秦铭手中后，让他都被牵连了，声望受到影响。

    　　小如来赵承煜认为，时机合适的话，他有必要亲自出场，单手镇压那个旁系，为主脉正名！ 

    　　现在他不敢妄动，得等到圣贤真正出世，踏足夜州，到了那个时候，放眼天下，谁敢与之相抗？！

    　　一身黑衣的高禅很稳重，双目深邃，道：「赵兄，安心在土城静修即可，再过段时间，或许会有你引动风云的时刻。」

    　　小如来闻言，不解地望向他。

    　　「是这样……」高禅轻语。


    　　赵承煜吃惊地睁大眼睛，不禁擡头望向夜色浓重的高空，在那天穹之上竟有一座来头甚大的城池？

    　　「自古以来，玉京曾在很多地界驻足…」

    　　凡玉京辐射过之地界，所有天才，不久后都可以来报名，皆有机会进入天空之城。

    　　这意味着，夜空之上，即将群星闪耀！ 

    　　高禅也在仰望漆黑的夜空，道：「进入天上那座城，可以低调地学习，不过，很多机会都需要自己争取，若是表现足够亮眼，或许会得到额外的馈赠。」

    　　小如来闻言，露出郑重之色，道：「比如？」

    　　高禅道：「不说正规途径的机缘，单是是被天上的贵人看重，自此都将会前途无量。」

    　　小如来闻言，立刻有所猜测，别人都在说高禅可能另有神秘根脚，莫非他来自天上的那座城池？

    　　高禅看向赵承煜，道「我觉得，以赵兄的禀赋，或许会有高光时刻，毕竟，就破坏力而言，估摸着混沌劲算是排位靠前的神功之一，期待赵兄一展风采。」

    　　赵承煜双目神芒内敛，道：「在这个时代，夜州的一群老人似乎更有活力，如日当天，他们越老，则越黑越妖。」

    　　高禅摇头，道：「老矣，在这个璀璨的时代，他们都是西沉的残阳，即将下坠的陨星，腐朽的光辉快熄灭了。」 

    　　他风采自信，双目灿灿，凝视夜空，道：「夜空之上，即将群星璀璨，这个时代，以新星为主！」

    　　随后，他又低语：「玉京若是不再锁路，你我都将是这个时代的开路者，当世的拓荒圣贤！」

    　　这时，有人小声向高禅禀报，道：「公子，苏墨染仙子独自出游了。」

    　　「嗯，她四处走一走也好。」高禅点头。

    　　「她应该是去见秦铭。」来人暗中传音。

    　　「什幺？」高禅回头，有些吃惊，心中颇为不快。然而，他对那位清贵之女没有任何约束力，甚至非常忌惮，因为对方比他来头还大。

    　　……

    　　昆崚，过去如来一脉的吴漠尘踉跄着走出山河学府，他面色苍白如纸，顿时，有很多目光投在他的身上。

    　　他半夜携带异宝而来，想要掳走秦铭，这样着实很下作，因此他被彻底废掉！ 

    　　秦铭和黎清月在山河学府漫步，一个黑衣飘动，空明出尘，一个白衣胜雪，若天仙子谪落人间，称得上一对璧人。

    　　「那是打出我山河学府五十年威名的秦铭师兄，和他走在一起的女子是谁？着实称得上风华绝代！」

    　　「那是黎仙子！」

    　　沿途，两人引人瞩目，学府中很多学生频频回头，注视他们的身影。

    　　直到两人远去，消失在学府深处那片迷雾重重的后山区域，人们才收回目光。

    　　秦铭和黎清月深入交流，想了解她真实面对的困境，为何露出要远去之意。

    　　「特殊的武器——八卦炉，一切都因它而起。」

    　　虽然秦铭早有所猜测，但还是眉头深锁，这种让地仙都渴求与觊觎的器物，需要特殊的御法才能激活。

    　　昔日，他共鸣到御炉之法——六丁神火，传给了黎清月。 

    　　最近半年，黎清月先后被两位神秘人窥探过，关键时刻，八卦炉液化，自动为她着甲，庇护她周全。

    　　黎清月道：「这只是一个原因，有仙炉在，且各位祖师最近频释善意，我觉得问题还不算非常严重。」

    　　最重要是一则隐秘的缘由是，她得到了八卦炉后，需要承担一桩相应的因果。

    　　「这件器物，远比我们想像的来头都要大，它原本不属于玉京辐射的范围内，意外流落至此。」

    　　黎清月提到仙坟的那位深不可测的地仙，他可能都是为寻八卦炉而来。

    　　秦铭一惊，蓦地想到，黎清月在大漠中提及过，那时，八卦炉就朦胧地复苏了部分意识，说对仙坟有感。

    　　「那里有通向夜雾世界最深处的秘路，远离玉京所辐射的地界也不知道有多远，若是依靠异禽飞行赶路，永远也抵达不了。」 

    　　黎清月提到了目的地的名字——兜率宫。

    　　秦铭看着她，道：「我和你一起走。」

    　　黎清月摇头，道：「道阻且跻。」

    　　她告知，最起码也要第四境以后才能上路，这是她早先迟迟未动身的原因。

    　　此外，需要可以液化的特殊武器护体，才能横渡无垠的夜雾虚空，赶到目的地，去承担那段因果。

    　　秦铭闻言蹙眉，道：「你还能在这里驻足多久，等我一段时间，待我破关进第四境，和你同行。」

    　　至于特殊的武器，他想到了破布，它由各种异金编织而成，怎幺看都来头极大，毕竟，曾被神、仙供奉起来。

    　　只是，它始终没什幺动静，不理睬秦铭，他猜测，难道是因为缺少所谓的御法？

    　　还是说，它并非奇异武器，而是另有讲究？ 

    　　「我还能留下一段时间，但是……」黎清月摇头，不想他跟着去冒险，因为兜率宫的因果太大了！

    　　直到现在，八卦炉那朦胧的意识都没有具体告诉她要面对什幺。

    　　不过，她猜测，兜率宫可能不弱于玉京，深不可测，这种地方怎能随意进出？

    　　「仙炉说，通向那边的路，快被历史的尘埃淹没了，非常难走，甚至，路可能早就断了，充满危机。」

    　　最为关键的是，如今兜率宫怎样了，很难说，就是已经成为废墟也说不定，或许还徘徊着莫测的生灵。

    　　秦铭心惊，那是和玉京并列之地？

    　　随即，他转头看向身侧的挺秀身影，道：「所以，你向我介绍你的那些友人，难道想撮合我和姜苒或赵倾城？」

    　　他想开诚布公的一谈，因此问得很直接。 

    　　「我不知道自己还能不能回来了。」黎清月望向天际尽头，那里夜雾浓重，看不清前路。

    　　她漂亮的眼睛非常清澈，不染红尘烟火气，晶莹的面庞写满真挚。

    　　「未来，如果我们都还活着，终能相遇。」

    　　黎清月很坦然，也很平和，说出真心所想，没有一点扭捏，道：「或许，我们这样，也算是一对修行上的道侣，未来顶峰相见。」

    　　秦铭发呆，而后，明白了她的意思，所谓道侣可以指一路修行的同伴，也可指一起修行的情侣。

    　　他们两人之间，一直都很亲近，称得上挚友、知己，但离亲密的情侣关系似乎始终差了一些，还未走到那一步。

    　　他觉得，黎清月说的道侣应该是指一起修行的同伴。

    　　如果长此以往下去，两人应该会越走越近，彼此相互靠拢，但她要远行了，等待她的前路，以及目的地——兜率宫，还不知道有多少生死危局。 

    　　所以，她今夜坦然道出现状，告知无法留下的原因。

    　　秦铭开口：「再等一段时间，第四境不会阻我很久，到时候我和你一起上路。」

    　　「嗯，时间还有，但我不想你涉险。」

    　　两人向前走去，这次无话不谈，将所有事情都说开了。

    　　他们边走边细语，气氛渐渐轻松。

    　　到了后来，黎清月脸上漾起笑容，道：「仙炉说，姜苒虽然表现惊艳，但其实还是藏拙了，她比我们所有人想像的都要厉害，且是一个有福泽的女子，谁要是娶了她……」

    　　说到这里，她心有所感，蓦地回首，然后就看了姜苒，以及她身边因为听到这种话语而吃惊、在那里捂着嘴巴的圆润少女洛瑶。

    　　姜苒脸上挂着异样的笑容，道：「原本想喊你一起离开昆崚，结果你却在背后非议我，要不……我娶了你，馈赠你福泽。」 

    　　她居然在调戏黎清月。

    　　……

    　　这个清晨，地仙穆青禾刚有所思，准备登天而上，和那座城沟通前，小道消息就泄露出来了。

    　　事实上，这也是穆青禾通过初祖、门徒等，向相关各方预先通气，提前知会一声。

    　　夜州边缘区域，那些徘徊在外的地仙都得到了禀报。

    　　「什幺，那座传说中的天空之城即将开放，允许各片地界的新星前往？嘶！」

    　　顿时，强如地仙，也都在倒吸冷气，因为他们的身份太高了，可以了解到更高层面的事，自然被震惊到了。

    　　在那久远的过去，但凡那座天上的城池开放，都会造就出一个极为辉煌的大时代，必然会诞生一批了不得的高手。

    　　「难道说，玉京不再锁路，要松绑了？这样的话，地仙圆满，甚至，天仙级生灵都有望出现！」 

    　　不要说其他境界的人，便是地仙的情绪都被点燃了，难掩激动之情。

    　　很快，他们传书，告知子孙后辈，亲传的关门弟子等，立即动身前往夜州，等待群星闪耀的时代到来。

    　　「争取成为夜空中的一颗大星！」这是地仙对后辈的期许。

    　　毋庸怀疑，自这一日后，域外的种子、奇才等都将会蜂拥而来，汇聚向夜州。

    　　在这种时间节点，穆青禾都准备登天了，可还是被各条路的祖师们的各种诚挚的亲笔书信拦住了脚步。

    　　这群人不去管天空之城是否会出现，始终在按照自己的节奏来，将再次「挖洞」，连向遥远而又未知的异界，进行探索。

    　　山河学府，姜苒袅袅娜娜地向前走去，看向黎清月，又看向秦铭。

    　　她开口道：「说来听一听，你的仙炉到底指引你走向哪里。」 

    　　远处，苏墨染出现，沐浴一层朦胧的仙光，面露微笑，传达善意，也向这边走来。

    　　土城距离昆崚很近，高禅运转《神蝉经》，极速赶路，宛若一只大雷音蝉过境，带着浓重的道韵。

    　　「嗯。」

    　　正在接近昆崚城的红衣女子唐羽裳，还有白衣少年白蒙，在地平线上看到了这抹横过大地的流光。

    　　长生不老节，祝大家青春永驻，风华永不褪色！另外，月初向大家呼唤下保底月票支持，感谢！

    　　(本章完)

 第391章 天选 

    　　第391章 天选

    　　「大雷音蝉过境？」白蒙双目中有金霞飞出，凝视着地平线尽头的那抹流光。

    　　《神蝉经》罕有人能练成，但白蒙就是其中之一，而且，他在这条路上吃过暴亏，记忆深刻。

    　　「姐，他真的很像！」白蒙有些应激反应，当初，他在大雷音寺中被那小鼻子小耳朵的黑衣少年抢了七宝池不说，还被骂成猪，对方打断他那高挺优美的大鼻梁，连丰硕有福的大耳朵都被扯裂。

    　　唐羽裳红裙猎猎，一身道行高深莫测，她居然直接缩地成寸，迅速逼近那只过境的神蝉。

    　　「高……」她平静地喊出一个字。

    　　原本，她想喊「高不可攀」这四个字，但一瞬间又将后面的字咽了回去。

    　　一身黑衣的高禅，大袖飘飘，如神蝉在天，横穿夜雾，他每一次落地借力后都能腾飞出去很远。 

    　　忽听人轻唤，他最初不怎幺在意，因为，他这种身份的人，一旦走出土城，自然会有很多人主动巴结。

    　　不过，他还是下意识的回首，然后，他的眼神就移不开了，并划出神芒，那女子若日月横空，红裙飘舞间，似天仙横渡。

    　　他着实意外，竟遇到一位绝代丽人。

    　　许多女子撑不起红衣的排面，给人以浓妆艳抹之感，难免被人诟病，被贬为庸脂俗粉。

    　　但是，这个女子气质卓然，一袭红裙竟穿出凤冠霞帔的贵气，眼如点漆，齐腰的乌黑发丝飘舞，当真是倾国倾城。

    　　高禅倏地止步，落在地面，那女子的风采实在过于出众，无比惊艳，他顿时露出一个灿烂的笑容回应。

    　　「我#，他居然……笑了！」白兽有些火大。

    　　浅夜，野外依旧漆黑如渊，而前方火泉潺潺流淌的昆崚城附近则光线柔和，像是浸在月光的涟漪中。 

    　　白兽距离远，看得朦朦胧胧。

    　　唐羽裳如谪仙横渡夜雾，看清前方黑衣少年的容貌后，她微微蹙眉，似乎认错人了。

    　　不过，她又想到，当日，双方都是神游，仅意识灵光相遇，还需要仔细确认。

    　　「这位仙子，我们是不是在哪里见过？」平日沉静的高禅，今日没那幺稳重，初见此女惊艳，仔细凝视后，他则有些出神，因为感觉似乎在哪里看到过。

    　　唐羽裳黛眉微蹙，觉得他有些「油腻」，心中顿时不喜。

    　　她来自赫赫有名的圣族，什幺样的「骄阳」没见过，如那地仙传人，顶级强族的门面人物等，不少人都想接近她，而眼前这个少年庸俗的搭讪方式，实在不怎幺讨喜。

    　　眼中喷火的白蒙跑来了，不过，待看清此人容貌后，他顿时一怔，似乎找错人了。

    　　「姓高，家住玉京？」白蒙尝试着问道，语气和缓。 

    　　高禅淡笑，他就知道，对方在套近乎，想要巴结他，不过就冲这红衣女子，他也不会高冷相对。

    　　他矜持地点头，淡笑道：「嗯，我来自玉京辖下的一座城池。」

    　　「你练成了传说中的须弥场和天魔力场？」白蒙问道。

    　　高禅露觉得此人很会捧哏，懂得谈话技巧，恰到好处地挠到他的痒处，这样提及他所擅长的领域，令他心中舒坦。

    　　但他面色上却云淡风轻，道：「嗯，在这世间，如果说到须弥场和天魔力场，源头自然在我们这里。」

    　　白蒙觉得「妥了」，昔日遇到的那个小鼻子小耳朵的「高不可攀」，纵然不是这个人，也一定出自这一脉。


    　　毕竟，《神蝉经》和须弥场、天魔力场，各自必然都落在顶级道统中，而同时出现在一教内，那幺……多半找对了「家门」。 

    　　昔日那名狂徒纵然不是此人，也应该来自这个人身后的势力。

    　　高禅愕然，没有想到，红裙女子嫣然一笑后，竟然想和他在此地切磋。

    　　唐羽裳觉得他油腻，因此开口时惜字如金。

    　　白蒙则比较接地气，并未第一时间撕破脸，笑着道：「我姐最近这半年都在研究神蝉经、须弥场等，因此想和你交流下。」

    　　高禅点头，觉得这白衣少年很会说话，对方为了接近他，应该下过一番功夫，知道他的一些情况。

    　　他洒脱一笑，道：「请。」

    　　然后，他的耳畔就听到轰的一声，红衣女子素手扬起，大雷音蝉浮现，无尽雷霆，密密麻麻，自虚空降落，将他这里淹没。

    　　高禅很想说，你们只是为了接近我而已，需要这样吗？

    　　「。」下一刻，他说不出话了。 

    　　因为他已经寒毛倒竖，感受到莫大的凶险，眼前这位丰姿绝世的女子，厉害的有些邪乎。

    　　她举手投足间，尽是妙景，将《神蝉经》练到极高的层次，而且，道韵流淌，显着地加持了神功的威力。

    　　高禅震惊，这女子一定有莫大的来头，莫非是地仙亲传弟子？

    　　他身体绷紧，全力以赴地对抗，稍有不慎，他可能就会被放翻，遭受重创。

    　　高禅主修仙家之法，现在爆发纯阳之光，同时须弥场、天魔力场倏地扩张出去，相互迭加，让这片虚空都模糊了。

    　　在其周围，九柄色彩不同的飞剑横空，组成剑阵，和两大灵场配合，宛若天罗地网，他自信可以傲视同辈人。

    　　然而，唐羽裳的强大超出他的预估，单是具现化的那只大雷音蝉，就极尽恐怖，透明蝉翼携带雷霆长河，像是就自九霄之上俯冲而来。 

    　　轰隆一声，那只蝉撕开灵场的一角！

    　　高禅心神悸动，刹那爆发出十二成功力，在其灵场中，一座磅礴的大山显化，传说中的须弥山浮现，接着天魔降世！

    　　而他的九柄飞剑则已经组成剑阵，配合心灵之光，迷蒙的仙景扩张出去，杀伐气自这里冲霄而上。

    　　不得不说，高禅很强，踏足在第四境领域中，转瞬间和红裙女子激斗数十招。

    　　「有点门道。」唐羽裳开口。

    　　白蒙盯着场中，他意识到，这个人确实非常不简单，已经算是相当的厉害，但应该不是那个人。

    　　高禅面无表情，有些不快，他心高气傲，对方居然以俯视的姿态点评他，而且那四字评价并不高。

    　　一时间，他手段齐出，刹那化作四面身，四个方向，都有面孔，且都各自冲起意识灵光，其战力直线拔高！ 

    　　他来历非凡，自然掌握有多部镇教级经文。

    　　仅此一手，就足以让很多同辈人绝望，其战力刹那飙升，四倍于不久前，遇到同层面的对手，哪个不可破？

    　　一时间，层层迭迭的灵场波，还有须弥山，以及天魔等，都在爆发符文，九柄飞剑带着仙景更是疯狂扩张……

    　　唐羽裳冲天而上，颀长身段震散夜雾，她目光清澈，青丝如瀑，美丽的面孔挑不出一点瑕疵，体外笼罩着重重神环，宛若立于九霄之上。

    　　高禅追击，他以为对方忌惮了，在避其锋芒，不敢对抗此时战力爆棚的他。

    　　然而，他刚冲上来，就感觉胸口发闷，整个人都被压制了，那是怎样的一股力量？

    　　唐羽裳红裙飞舞，在其周围，金色神莲成片，她随手一挥，更是神异景象纷呈。

    　　她像是高立云端的天仙，天地间，万象丛生，陨石、世外仙火、大雷音寺、鲲鹏，各种景物皆出，如星云在转动，向着对手那里挤压过去。 

    　　「噗！」高禅大口吐血。

    　　他的四面身被破，须弥山折断，天魔被一只鲲鹏撕裂，他的九柄飞剑落入大雷音寺中，更有黄钟大吕之音震爆他的仙景。

    　　此外，唐羽裳的长腿探过夜雾，一只秀气的脚掌踏出金色涟漪，不断落在他在的四面身上。

    　　高禅横飞出去，他以最强姿态对敌，动用了四面身，居然还是大败了，纵然还有其他镇教级经文没有施展，但想来也绝不是此女的对手。

    　　「我其实是想向你询问一个人。」唐羽裳缭绕着仙雾，衣袂展动间，落在地面。

    　　高禅面色微冷，问一个人而已，何需这样切磋？！

    　　他不答反问，道：「你们究竟是谁，来自哪里？」

    　　「唐羽裳，自遥远的泰墟地界而来。」红裙女子落落大方地告知。

    　　「泰墟？！」高禅失神，面色骤变。

    　　他出身非凡，自然知道很多隐秘。

    　　玉京，曾在很多地方驻足，辐射的地界广袤无垠。

    　　而在历史上，玉京偶尔也会真正降临世间，和地面的投影融合归一。

    　　这种地界，一般被称作天选之地！

    　　泰墟，就是天选地之一！

    　　他终于知道，为何看到此女时，觉得似曾相识，的确看到过她的画像，这是泰墟圣族最耀眼的新星。

    　　甚至，天上那座城中，都有人评价过她，当群星横空时，这个唐羽裳有可能会成为那轮明月。

    　　确切地说，她只是成为明月的人选之一。

    　　纵然如此，也很恐怖了，玉京所辐射的地界中，群星闪耀，只要有成为月亮的希望，这种人绝对无比超然，恐怕会有天仙之姿。 

    　　至于成为那轮璀璨的烈阳，这种人选肯定不是地面上的生灵。

    　　高禅虽然心中不痛快，但是面色上却不冷冽，他叹息道：「唐仙子，你想找人的话，和我直说就是了，何必如此？」

    　　他承认，早先看到对方姿容时，心旌略有荡漾，至于现在他则冷静如圣贤，根本没有那些杂七杂八的念头了。

    　　「你要找的人，不见得是男子，也可能是女子，据我所知，有双路同修的人擅长各种法，比如一个名为姜苒的女子，就练成了各种灵场。」

    　　他给唐羽裳「上强度」，前段时间大梦神蘑肆虐，土城被堵门时期，他曾败在姜苒手里。

    　　对方以仙家手段演化《八景神照经》，以纯阳意识灵光模仿各种灵场，曾经压制的他没脾气。

    　　「还有一人，他掌握有《伏心经》，可以千变万化，根本不知其真容，他亦精通《神蝉经》，也能演化多种灵场……」 

    　　高禅又说了一人，对方疑似炼出一具心猿，实力深不可测，让他忌惮不已。

    　　「另有一人名为萧烬野，其祖父老蛮神纵然不是天神，也是地仙大圆满层次的存在，他的血脉之力很恐怖！」

    　　……

    　　高禅连着说了几个名字，他真心希望，有人能将唐羽裳拾掇一顿。

    　　事实上，他心眼不大。

    　　他觉得，今日莫名就负伤了，颇有些像是天选背锅圣体。

    　　「怎幺才能找到他们？」唐羽裳打了高禅一顿后，其实那种意气之争，心中的怒气，已经出去了一大半。

    　　她只是有些不甘心，上次她模拟白蒙的精神场，进入大雷音寺，根本没有发挥出自己的真正实力。

    　　不过，当她想到最后关头，臀部居然挨了一脚，被人踹出大雷音寺之门，她刚才平和下去的心境……又冒火了。 

    　　「去土城等着即可，天空之城即将开放，届时，所有天纵奇才都会赶过去。其实，这次即使你没有从泰墟赶过来，近期也会聆听到神谕。」

    　　……

    　　昆崚，面色略微苍白的高禅到来，他相当顺利地进入山河学府，而且，很快就发现未婚妻苏墨染和秦铭在并肩同游。

    　　他觉得研练《驻世经》，长发尽草色，都不足以描述他此时的心情。

    　　平日间，苏墨染和他走在一起时，神色都没有这幺柔和，她向来都很高傲。

    　　然而，眼下她对一个外人居然笑语嫣然。

    　　秦铭初次听闻天空之城，而且苏墨染明显在拉拢他。

    　　「未来玉京若是复苏，新生路的上限未必不会被打开。」

    　　这种秘闻，让秦铭心中惊异，着实对他触动不小。 

    　　苏墨染道：「当然，真正的天纵人杰，璀璨的烈阳，或许自己也能解锁，破开天关，只不过需要各种苛刻的条件，天时地利人和缺一不可。」

    　　秦铭已经知晓，苏墨染来自天上那座城，家族背景很深。

    　　远处，黎清月和姜苒动用特殊的兵器，液态化的武器附着在身后，神觉顿时激增一大截，能够截听到那两人的对话。

    　　「你的道侣似乎很受欢迎，连天空之城的贵女都颇为赏识。」姜苒笑道。

    　　黎清月回应：「你不是说，你是我的道侣吗？」

    　　「你怎幺来了？」苏墨染看到高禅，在外人面前，还是给足他面子，她面色平和，没有什幺傲气。

    　　然而，高禅却感觉，她的目光有些犀利。

    　　苏墨染再次开口：「对了，你精研仙路炼体者的经文，也揣摩力士的路数，应该收藏有须弥场和天魔力场吧。秦铭练的是混元劲，虽然能演化相近的灵场，但也想参照下那些典籍，刚才曾经向我借阅。」 

    　　「！」高禅差点翻脸，他觉得真是多余来这里，想转身立刻就走！

    　　……

    　　天空之城即将出世，这则消息一出，迅速引爆夜州，接着周边的地界也都跟着一片哗然。

    　　连那些地仙道场都很重视这件事，更何况是其他势力？

    　　玉京所辐射的地界，彻底不平静。

    　　半个月后，乌耀祖和项毅武出现。

    　　小乌道：「铭哥，我们去天空之城吗？去天上转一圈，开一开眼界，目前土城已经开始登记！」

    　　项毅武道：「各条路的祖师正在挖掘通向异界的路，据悉，这次动真格的了，可能会探索造化地！」

    　　他们仔细商议，究竟要去哪里。

    　　秦铭道：「先去土城看一看，能否两者兼顾。」 

    　　两日后，秦铭、黎清月、姜苒、小乌等人，一同向土城赶去。

    　　沿途，他们看到很多人，纵然是仅在一座城池中出挑的天才，也都被吸引而来，想努力尝试下，看是否有资格进入天上那座城。

    　　路上有人沉声道：「各位，你们知道域外的人为什幺也都疯了一样赶来吗？这次争夺的其实是未来的天仙果位！」

    　　更有人低语道：「玉京啊……天选之人！」

    　　(本章完)

 第392章 上皇 

    　　第392章 上皇

    　　荒野，夜雾萦绕，零星的小雪花在夜风中飘舞，飞鸟划过一道道弧线，旋即消失在茫茫夜色中。

    　　「天选之人？未来不确定，你我皆有希望！」有人眼底光燃着光，拳头抵在胸前，意气风发地说道。

    　　旁边，一位少年笑道：「兄弟，若是能进玉京，苟富贵勿相忘！」

    　　昆崚城距离土城不远，都在同一片地界，路上虽无火泉，一片漆黑，但并不荒凉与寂静，夜风中行人很多。

    　　「天仙，真的能成就吗？」有人带着疑问。

    　　纵然少年意气风发，壮志凌云，但提到「天仙」二字，很多人也都是神色凝重，不敢开玩笑，皆带着敬畏之色。

    　　毫无疑问，天仙在人们的心目中重逾须弥山，宛若能压塌苍穹，连戏言都不敢轻易带上这两个字。 

    　　毕竟当世之中，地仙就到顶了，只要出现一尊，就能俯视一域，属于行走在红尘中的镇教级大杀器。

    　　一位青年男子严肃地提醒：「天仙，以及天神，不可言，我们还是不要议论了。」

    　　土城在望，在夜色中并不雄伟，但是，如今俨然成为风云汇聚之地，不止是夜州，连域外的天才都在赶来。

    　　而在不是很远的地带，白雪被映照的通红，有人挖出地下火泉，正在「大兴土木」，构建传说中的「门」，要连向遥远的异界。

    　　土城中的一群老怪物大受刺激，派出高手严密注视此地，甚至有十二金仙中的人亲自过来巡视。

    　　一只大公鸡足有丈许高，全身金灿灿，且披着甲胄，宛若一轮旭日东升，照亮夜雾中的荒野。

    　　「嘶，那是鸡仙？」

    　　「嘘，他老人家是以力士之身成仙，可不要乱说话，他的本体原本是人。」 

    　　秦铭他们来了，并没有进土城，而是在通向异界的隧道口附近徘徊，事实上很多人都在附近观看。

    　　金鸡巡逻，霞光普照，令这里排面十足，纵然是异域来客也都驻足，没有立刻前往土城去登记。

    　　「你们悠着点，不要乱折腾！」不久后，数位初祖亲临，看着后世的不孝子孙在那里挖洞。

    　　初祖们严重怀疑，这群老小子天生反骨，天上刚要开座城，他们故意对着来，非要凑热闹在地下打条洞。

    　　陆虞亲自坐镇，开口回应：「我等支持地仙统一夜州，如今别无所求，只想向域外探索，拓路。」

    　　如今，六御祖师名震天下，曾打得过去如来败北，让后者废掉。他这种人物都在亲力亲为，人们严重怀疑，他迫切想磨掉最后的腐朽之气，或许真有希望迈入第七境！

    　　「去城中聊一聊。」一位初祖相邀。 

    　　最终，准备开荒和拓路的祖师们都被请走了，进入土城。这片地界的气氛顿时轻松下来，不然的话，都没人敢大声说话。

    　　「各位，你们谁想去探索异世界？远方说不定有大机缘！这次或许能挖到一片造化地，如果那边超级火泉成片，遍地都是高等灵药，完全处在待开发状态，那光是想一想就让人流口水！」

    　　「醒一醒，别梦游了，连初祖们都受不了，被折腾怕了，这明显是要一年三坑啊！」

    　　土城就在不远处，他们不好多说，怕被一群祖宗们听到后怪罪。

    　　有人岔开话题，道：「这次，夜空中将会有一颗又一颗新星冉冉升起，希望我们夜州能占据主场优势，各条路的天才都能顺利进入天空之城。」

    　　一位少年仰望漆黑的天宇，道：「这还真是字面意思上的群星升空。」 

    　　人们谈到天空之城，都露出憧憬之色，那座城怎幺能悬浮在苍穹之上？颇是让人向往与期待。

    　　「域外来了很多人，恐怕竞争很激烈。」一位种子级人物神色凝重地说道。

    　　对于他这样的人来说，登天没问题，就怕进入天上那座城后会有各种竞逐，须知，域外来的人杰，动辄就是地仙后人，不朽道场的门徒，都极为强大。

    　　「你这话说的不够大气，公平竞争而已，我等自域外而来，难道还要被排斥不成？」一位少年开口，来自西海地仙岛。

    　　这里已经有不少域外来客。

    　　他说话还算平和，更有脾气冲的异域少年强势地开口：「夜州比较幸运，成为玉京临时驻足地，不然，谁愿意来这样的偏远之地！」

    　　「你怎幺说话呢？」夜州的一些少年天才顿时不满。

    　　「如今，夜州已经不专属于你们本土人，它属于我们大家。」来自遥远北方蛮荒地界的一位少女开口。 

    　　「嗯，我等来夜州作客，你们有点格局，不要小里小气，我们各凭本领，竞逐天选之位！」东土的一位少年高手点头说道。

    　　他们倒也不是要惹是生非，主要是想抱团，测试下夜州对外来者的排斥程度等，根据各种反馈，调整在这边的行动。

    　　有些来自地仙道场的少年，一向强势习惯了，想将这里当成主场，还有些域外天才则是缺少安全感，故此都在试探。

    　　当然，真正想「测压」的人，只会在暗中组织，不会亲自露面，有人代劳。

    　　玉京辐射的地界，很多区域间都有黑雾洞相连，那是一座又一座特殊的门，能极大地缩短旅途。

    　　如今，自外域而来的少年强者着实不算少。

    　　顿时，这里一片嘈杂，有人挑事，有人看热闹，连进入土城的不少天才都出来围观。

    　　在这个年龄段，正是冲动的时候，火气都比较冲，很容易发生争吵，甚至会因此而撕破脸皮。

    　　「我们承认，夜州的老年人越老越妖，虽伏枥，但却志在千里，一直在挖大坑，个个都心黑手辣，名闻域外。」有域外来客这样说道。

    　　这乍听像是在称赞，稍微回味又觉得像是调侃，细琢磨则像是在表达着诸多不满，估摸着说这种话的人心情复杂。

    　　有人立即点头附和，道：「相反，夜州的年轻人一个个默默无闻，暮气沉沉，真没听到有谁过于出挑。」

    　　「不客气地说，夜州这边的同辈人有些平庸！」

    　　这就有些地域性歧视了。

    　　其实，即便是不同城池间的人争执起来，也会容易出现这种问题，更何况涉及到本土与外域？

    　　「你在梦呓吗？要不要再听一听你们自己说了什幺胡话，我记得，有所谓的域外『骄阳』曾和姜苒切磋，最终本分地低下头颅。」 

    　　「几场战斗算什幺，难道你们夜州就一个女子出挑吗？男人拿不出手吗？」

    　　果然，双方火气越来越大。

    　　「你们在想屁吃，难道没听说过我夜州的冲和大帝吗？俯瞰你等，不服来战！」

    　　正在围观的崔冲和，顿时愕然，接着面沉似水，这是谁想拉他下水？真是可耻！

    　　毫无疑问，到了现在，这都不是地域黑了，各方皆火气很大，一些人更是浑水摸鱼，想搞事情。

    　　「什幺冲和，中和，根本就没有听说过，这种阿猫阿狗也敢俯瞰我等，他有什幺真实战绩？」

    　　崔冲和闻言，脸色漆黑，这是谁想让他成为众矢之的，架在火上烤吗？忒不要脸了！

    　　「想要战绩。不久前，我夜州的秦铭曾击败圣贤一脉练成混沌劲的杰出门徒孙承钧，而且是逆伐！」 

    　　「似有耳闻，力士路上的小打小闹而已，孙承钧算什幺天纵人物，如果将对手换成小如来还差不多！」

    　　「你们少恶心人，那是我新生路上的门面人物，和力士有什幺关系？」

    　　「呵，力士是你们的终极方向，别不爱听，玉京锁路，你们的上限早就被锁死了，大兄弟别激动，以后你来追随我吧。」

    　　秦铭没有想到，吃瓜到自己头上，一旦被人热议，果然会有各种不中听的话语。

    　　「你等闭嘴，蕞尔小邦出身，岂知何为新生路？上皇秦铭，尔等安敢妄议！」

    　　当秦铭听到这种话语时，眉头顿时皱了起来，立即开始寻找，居然有人将节奏带到他身上。

    　　「上皇，我呸，区区第三境，也敢胡乱吹嘘，真是恬不知耻！」

    　　继冲和大帝之后，上皇秦铭也被人以言语攻击。 

    　　乌耀祖开口：「这里有人在针对铭哥，很是下作！」

    　　姜苒露出笑容，道：「没关系，秦铭只需要努力活成他们口中上皇的样子就是了。」

    　　黎清月附着液态仙衣，感知瞬间拔高一大截，能够截听暗中的传音，以及密语，立刻锁定目标。

    　　「在那边，他们来自东土。」她直接指出几人。

    　　「戚云骁！」秦铭认出那几人中的一人，对方曾经在一个雨夜神游千里，来到雷火链金殿上空对他出手。

    　　那晚，他成为域外数位骄阳赌局中的元素，别人游戏中的一环。秦铭得知真相后，出手无情，将戚云骁给废了。

    　　「柳师兄，他们似乎发现我等以秘法在人群中传音了。」戚云骁开口。

    　　紫衣少年柳征鸿沉声道：「无妨，既然他有所觉，那就趁机拾掇他一顿！」 

    　　乌耀祖喊话：「我当是谁，这不是东土的奇才戚云骁吗？被我铭哥废掉后，竟然活成了阴暗角落里的蚊虫，只敢背后蛐蛐叫，你还是个男人吗？都不敢站出来直接说话。」

    　　这里迅速安静下来，所有人都望了过去。

    　　戚云骁面色阵青阵白，他被人废掉后，至今都没脸回东土，近日想和好友等人前往天空之城碰运气，现在被人当众揭短，实在是羞愤难当。

    　　「你在说什幺？！」来自东土的柳征鸿冷漠地望来，他本就是要为好友找场子，现在自然会站出。

    　　很多人小声议论，当初的一战并未公开，只是在小范围内流传过，而秦铭自身也没有炫耀过这种战绩。

    　　毕竟，对方来赎人时，他拿了很多好处，算是封口费。

    　　可是眼下，对方居然不讲究，暗中给他招黑。

    　　项毅武沉声道：「还想让我们重复一遍，给你们彻底公开吗？」 

    　　「休要乱语！」柳征鸿一步一步逼来，准备当场和秦铭来一场「切磋」。

    　　他们已经分析过，当日秦铭击败戚云骁，藉助了「天势」，他自身的道行没有那幺深。

    　　不过，柳征鸿等人也承认，秦铭天纵之资，能够临时化「天场」为灵场，借为己用，着实惊艳。

    　　此时，没有极端的大环境，无罡风，亦无雷暴，他不相信，这少年还能折腾出什幺奇迹来。

    　　乌耀祖道：「你在呵斥谁，既然你们不要脸，那我就告诉众人，这位来自东土的戚云骁曾经在雨夜神游千里，狂妄自大，自认为两剑就能压服我铭哥，结果被我铭哥打成土狗，直接废掉。」

    　　这片地界短暂安静，而后一片嘈杂，人们哗然。

    　　那夜的大战，今天彻底曝光，令很多人吃惊于秦铭的战绩，明白了戚云骁为何突然沉寂下去，原来曾吃了暴亏，被打废了。 

    　　「不愧是上皇秦铭！」有人赞叹。

    　　「小黑子，你给我闭嘴！」小乌赶紧斥责。

    　　「秦铭居然还有这种辉煌战绩，果然厉害！」

    　　这片地界，许多人热议。

    　　戚云骁脸色发白，这种不光彩的过往被人当众揭开，他简直无地自容，他也曾是东土的灿烂新星，结果现在坠落进深渊中。

    　　「你扪心自问，凭真正的道行，你能压制戚兄吗？」柳征鸿身上仙气沸腾，他直冲秦铭而来。

    　　项毅武喝斥，道：「败了就是败了，哪里有那幺多理由，你们输不起吗？」

    　　秦铭摆手，自己上前，道：「你想为他强出头，行，过来吧！」

    　　柳征鸿冷笑，缩地成寸，倏地到了近前，直接出手。

    　　秦铭站在原地未动，但是灵场扩张了出去，有形的波纹像是一层层涟漪，在每一寸虚空中荡漾。 

    　　而且，在那灵场波中，有异景诞生，残阳晚照，将夜色晕染的一片赤红，大雷音寺沐浴落日的余晖，显得无比神圣、庄严，而在这种氛围中，所有宏伟的建筑物间，竟突然长出大量的……蘑菇！

    　　柳征鸿很强，但是，他突然迷失了，意识昏沉，有些迷惘，他闯入大梦神蘑灵场中，心灵蒙尘。

    　　「柳兄！」戚云骁大叫，想要唤醒他。

    　　柳征鸿近期才来夜州，没有经历过大梦神蘑事件，上来时不在意，结果直接中招。

    　　事实上，当初连小如来大意之下都险些着道。

    　　现在，柳征鸿如同梦游般，感觉全身长满了蘑菇，七窍中都是孢子，他啊的一声惨叫。

    　　转瞬间，他眼神呆滞，面色煞白，木然立在地面。

    　　众人顿时惊呆了！

    　　这才开始而已，这位来自东土的奇才就中招了？ 

    　　秦铭面色平和，一步一步向前走去，一只手已经探出，要去摸柳征鸿的头颅。

    　　「住手！」有人大喊。

    　　孙承钧和秦铭在山河学府的一战还未过去多久，谁都知道，一旦被秦铭摸头后，很容易炸颅，相当可怕。

    　　秦铭没有理会，向前走去，执意将手放在柳征鸿的头上。

    　　「夜州，你们是不是有些过了，得饶人处且饶人。」有人开口。

    　　一群人逼近，皆来自东土。

    　　「都是地仙道场的奇才，他们居然走到了一起！」有人低语，声音都略微发颤，因为认出他们的身份。

    　　这些人最少来自两个地仙道场，竟一同向前迈步，在此施压。

    　　「谁怕谁？」乌耀祖和项毅武走到秦铭的身边。

    　　「你们想和我们切磋，也不是不可以！」姜苒和黎清月并肩而行，两女风华绝代，也正式下场。

    　　顿时，此地沸腾，夜州与东土的顶级天骄要放手一搏？

    　　(本章完)

 第393章 横推 

    　　第393章 横推

    　　夜色里，火泉淙淙，剔透似烧熔的红玛瑙，将皑皑白雪都映照得一片通红。

    　　谁都没有想到，一群少年强者要大对决。

    　　一方来自夜州，一方来自东土，从某种意义上来说，两个阵营对上了！

    　　「朋友，还是收手吧。」

    　　东土那边，人群中的一位少年开口，带着温和的笑容，其言语很有力量，压盖了所有声音。

    　　他青衣儒雅，让人如沐春风，但其双目开阖时，眼底像是有仙剑在铮铮而鸣，似随时能飞出。

    　　在他劝说之际，他们一群人并未止步，还在向前逼近，形成无形的压迫感。

    　　乌耀祖开口：「你们的人出手时，不见你等拦阻，被拿下后就受不住了？」

    　　他和项毅武皆相貌清奇，站在秦铭身边，分外引人瞩目。 

    　　青衣少年淡笑道：「你我都将进入天空之城，打交道的日子还长，现在退一步海阔天空。」

    　　他很平和，但是谁都知道，所谓的「退一步」很难。

    　　东土两大地仙宫的人向前迈步，地面都在轻颤，这等于在逼人低头。

    　　在这种场合下，众目睽睽，已不算是个人的意气之争，涉及到两个阵营，明显是一方想压服另一方。

    　　别看青衣少年话语温和，其实，他那种从容与自信尽显内心的强势。

    　　他属于为首者之一，已经距离很近，始终温文尔雅，道：「朋友，立刻罢手！」

    　　「你在吩咐我？」秦铭的手已经落在柳征鸿的头上，喀嚓一声，像是摸到了一颗熟透的西瓜。

    　　心灵蒙尘、陷入迷惘中的柳征鸿疼痛难忍，终于清醒过来，立刻知道发生了什幺，他的顶骨碎了。 

    　　而且，对方的手没有离开，像是撸狗子般，还在摸他的头，那修长而晶莹的手指非常危险。

    　　柳征鸿在剧痛中，感觉无比窝火，他才出场而已，就莫名其妙地着道了，这让他深感羞愤。

    　　「喀嚓。」秦铭再次给他「按摩」，这次无差别，遍及整个脑袋，头骨全面龟裂开来。

    　　柳征鸿原本还想寻找机会反击，现在却动都不敢动一下，他的整颗头颅变得脆弱无比，真敢有大动作，绝对会炸开。

    　　青衣少年脸上的笑容渐渐消退，对方根本不在意他的话语，直接就将他的师弟摸得脑袋骨折。

    　　「上皇秦铭擅长太阴手，稍微接触对手，就可斩人寿数，外域的朋友以后可要小心了。」暗中有人传音。

    　　毫无疑问，浑水摸鱼者不少，随意带节奏，替秦铭拉仇恨。

    　　秦铭拍了拍柳征鸿的肩头，将他放开，道：「好自为之。」 

    　　顿时，有人快速上前，保护他回去。

    　　青衣少年更是亲自检查其身体，脸色当场就冷冽下来。

    　　「柳兄！」戚云骁急切地走了过去。

    　　现在不再担心人质，东土的那些少年强者都阴沉着脸，再无顾忌，大步逼迫过来。

    　　可以说，东土这边称得上阵容豪华，每一个人都来自地仙道场。

    　　此时，姜苒和黎清月也都早已站在秦铭的身边。

    　　两人在仙路这边人气极高，皆有倾城之姿，现在她们联袂出场，四方瞩目，引发人们热议。

    　　「在我心中，姜苒和黎清月都是天仙子般的人物，居然要共同迎敌了！」

    　　「听他们议论，对面的人来自两座地仙宫，背景惊人，太有压迫感了，很难对抗啊。」

    　　夜州这边，一些熟人在蹙眉，较为担心。 

    　　来自域外的人，原本就想「测压」，现在东土有人在背后「蛐蛐叫」，被抓了现行，惹出青衣少年等人下场，再好不过。

    　　原本就有人拱火，带节奏，眼下正向着他们理想的方向发展。

    　　「意外之喜，将两座地仙宫的少年高手卷了进来，由他们『测压』，让人期待。」有人自语。

    　　秦铭看向身侧的几人，道：「将你们牵连进来，实在不好，我自己和他们约斗。」

    　　小乌立即道：「铭哥，你这话就见外了。」

    　　姜苒淡笑，道：「其实也没什幺，既然对方摆明要以势压人，我们直接横推过去就是了。」

    　　她眉目如画，身材修长，衣袂飘舞，很是空灵，但平静的话语中尽显力量，顿时让附近人声嘈杂。

    　　「我觉得，苒帝信念非常强大，实力超绝！」 

    　　「黑子，你居然带姜仙子的节奏，这有些过分了。」

    　　很多人都在后退，留出一大块空地，而两个阵营的人已经在场中央对峙，随时准备出手。

    　　黎清月一袭白衣，第一个迈步走出，向着对面一个眉心有紫色竖纹的少年点指过去，道：「你！」

    　　她惜字如金，直接挑选对手。

    　　「嘶，那眉心有神纹的少年，一看就不好惹，属于那边的领军人之一！」

    　　姜苒笑了，点指向一个金袍少年，也选定了对手。

    　　东土这边，一些人心惊，两女的眼力未免太好了，直接就将他们这群人中的拔尖者给挑选了出去。

    　　「那我勉为其难，选择你吧。」秦铭开口，点指向青衣少年。

    　　早先，一直是这青衣少年开口，曾让秦铭罢手，后退一步。 

    　　此人属于为首者之一，他彻底敛去笑意，冷声道：「很好，我正要找你！」

    　　项毅武和乌耀祖也上前。

    　　秦铭立即开口：「我这两位兄弟，还未臻至第四境。」

    　　他不想让两人犯险，而对面立刻做出回应，有第三境的少年迈步走来。

    　　这次，天空之城即将出世，登记人选时，并未有境界上的要求，只要还年轻，潜力足，就可以登天。

    　　因此，不要说第三境的奇才，连第二境的少年天才都来了很多人。

    　　从冻土下挖出来的超级火泉，将萦绕的夜雾染作柔和晚霞，令场中对峙的少年高手皆镀上一层淡金光晕。

    　　「让我来！」东土阵营中，柳征鸿喝下一罐蓝色液体，全身发光，头骨咯嘣咯嘣作响，居然在迅速复原。

    　　他不服气，认为自己大意了，只要自身意识灵光沸腾起来，他认为不会被那幻境侵蚀。 

    　　他觉得今日遭受了奇耻大辱，想从哪里跌倒便从哪里爬起来。

    　　「师弟，你好好休息！」青衣少年回首，没让他下场，自己迎上了秦铭。

    　　轰的一声，土城外的皑皑白雪突然炸开，雪粒子向着夜空中逆卷而去。

    　　五对少年高手爆发了大战。

    　　青衣少年很自负，纯阳意识灵光化成一口雪亮的天刀，带着长长的尾光，如同一颗彗星划过长空，隔着很远向着秦铭劈去。

    　　他在防备大梦神蘑灵场，避免陷入幻境，拉开了距离。

    　　五百年前，混元劲曾让各条路的祖师都忌惮不已。

    　　纵然在夜州消失数百年，它于这个时代突兀地重现，对于新生路上的人而言，它也依旧重如飞仙山。

    　　不过，它在域外就没有那幺大的名气了，比如东土的地仙道场，并不认可什幺混元劲。 

    　　虽然秦铭击败过练成混沌劲的孙承钧，在夜州引发轰动，但是域外的奇才们并没有太在意。

    　　他们此前从未听说过孙承钧，只认可他的师兄小如来，听到秦铭击败前者时，触动并不大。

    　　然而，当青衣少年自己真正面对混元劲时，他寒毛倒竖，对方这次没有以灵场对决，仅以天光攻伐。

    　　秦铭一记金乌衔刀式，拳光如匹练，又似金色神瀑激荡，伴着璀璨的霞光，一头金乌衔着天光化形的长刀飞了出去，锵的一声，斩爆对方的纯阳意识刀。

    　　这才一交手，青衣少年就被斩掉一道意识灵光，且破碎后没有能够重组，直接被只金乌焚烧干净。

    　　「这……」他倒吸夜雾，深感心惊，纯阳意识难灭，他化形的那口天刀，竟然被金乌瓦解，永久性熄灭。

    　　青衣少年意识到问题的严重性，再也不敢有丝毫轻慢之心，那混元劲极其恐怖，似乎克制他的纯阳意识灵光。 

    　　在锵锵声中，他全身覆盖洁白的甲胄，他左手持玉盾，右手持一杆煞气腾腾的长枪，缭绕着仙光，向着秦铭杀去。

    　　他直接动用镇教级绝学，全力以赴。

    　　秦铭如今在灵场第七层天，如果以笼统的方式划分，则属于灵场境后期，因此哪怕遇上第四境的域外「骄阳」，他现在也不怵，完全可以力拼。

    　　无论哪条路，一旦到了第四境，进展都变得缓慢了，因此纵然是地仙道场的仙路奇才，也多是在第四境初期。

    　　而新生路，则是在第二境就开始受阻，几乎没有第四境的少年。

    　　至于小如来，那其实属于「老少年」，面孔不能体现其真实年龄。

    　　青衣少年很强，无愧其地仙宫的种子身份，让秦铭都点头不已，这是一个相当厉害的对手。

    　　如果秦铭上来就轰穿这位对手，他反而要怀疑地仙宫的成色，能够被他们收在门下的奇才，果然非凡。 

    　　然而，青衣少年却不这幺想，他觉得难以置信，自己怎幺会如此被动，竟然需要全力以赴对付夜州的土着。

    　　「此人居然在以纯粹的天光劲对抗我！」这和他了解到的信息不一样。

    　　他曾听闻，秦铭双路同修，既是新生路的门面人物，也是一位仙种，在他看来对方定然是依靠仙路破境界天关，如同姜苒那样，以仙路手段演化新生路的灵场等，但是现在他发现，所有的猜测都错了。

    　　秦铭现在所展现都是新生路的手段，不涉及仙法！

    　　最让他难以接受的是，秦铭在逆伐，真的只是在第三境，不曾隐藏修为。

    　　这让一向自负的他，心头沉重，浮现大片的阴霾。

    　　「确实不俗，不愧是地仙道场的传人之一。」秦铭在出手时开口。

    　　青衣少年面色难看，对方这是搞他心态吗？一个第三境的少年，居然这幺点评他。 

    　　他杀气飙升，一瞬间，他通体璀璨，洁白甲胄浮现密密麻麻的仙道符文，左手盾牌亮如骄阳，右手长枪宛若一道雷霆，他双足所过之处，地面撕裂，崩塌，很多数尺宽的大裂缝蔓延向远处。

    　　青衣少年的战力激增，宛若一尊神祇临世，携带着照亮夜空的纯阳符文之光，和对手激烈搏杀。

    　　秦铭严肃起来，随着他挥拳，打出恐怖的拳印，天光震溃了附近的夜雾，在其周围更是出现异景。

    　　他的拳光中，竟显照出春日万物竞发的景象，锦绣山川生机勃勃；接着传说中的白昼浮现，炎炎夏日横空，神鸟肆虐大地；随后落木萧萧下，秋风卷枯叶，让人委靡不振，如同天意之刀划过；最后更是冰封万物，天地沉寂，走向毁灭，要冻住人的意识灵光。

    　　随着秦铭出手，青龙、朱雀、白虎、玄武四圣煞共出，与四季共同更迭，轮转。

    　　一时间，秦铭沐浴在神异景象中，每一次挥拳，都爆发出恐怖的天光，龙虎争霸，朱雀横击…… 

    　　青衣少年口鼻溢血，被白虎天光扑杀时，盾牌破碎，随即被朱雀天光烧的甲胄要熔化了，更有青龙探爪，将其长枪震断。

    　　顷刻间，他受伤了，形势越来越糟糕，他居然被人逆伐。

    　　他看不上孙承钧之流，觉得是无名之辈，但是现在，他可能要成为孙承钧这样的人。

    　　「怎幺可能？」他难以置信，竟要被第三境的人击败了！

    　　另一边，黎清月引发人们惊呼，很多人感觉震撼莫名。

    　　在她体外，有一层柔和的光扩张出去，像是一轮明月，她立身在当中，将她衬托的神圣而又超然，宛若天仙降世。

    　　「那是……六丁神火！」有人声音发颤，那种看似柔和的光，竟是传说中的神火，和古籍中记载的一模一样。

    　　纵然是第四境的种子级人物，也罕有人能御神火，更何况是眼前这种名火，将黎清月淹没在当中。 

    　　「她是先天火体吗？沐浴神火，丝毫不伤身！」

    　　黎清月那位对手非常强大，但是，遇到六丁神火后，他被烧的没脾气，连着损失多件异宝。

    　　「啊……」黎清月的对手踉跄后退，实在受不了那种神火的侵蚀，若非他道行高的恐怖，换个人来早已被烧成灰烬。

    　　没有人取笑他，所有人都神色凝重，面对那种火光，纵然是地仙道场的传人也都忌惮，不敢硬扛。

    　　「神圣超然，宛若月神！」有人说道，

    　　在众人的眼中，黎清月像是立足在一轮无瑕的明月中，飘逸出尘。

    　　另一边，姜苒虽然为女子，出手却如雷霆般，她以纯阳意识模拟灵场，且在施展《八景神照经》。

    　　她气质出众，动作虽然优美，但是力量无比恐怖，纯阳之光照破云霄，将自己那位强大的对手打的不断咳血。 

    　　「能在苒帝手下支撑一百五十招，这个金袍少年已经非常恐怖了！」有人这样叹道。

    　　可是，战场中的金袍少年却有些破防，一向是别人沦为他的背景板，可是今天他却被谪仙般女子正面捶与踹，太狼狈了。

    　　远处，项毅武早已换了个对手，和他同级的人根本挡不住他。

    　　这次地仙道场遣出的人明显超纲了，带给他巨大的压力。

    　　不过，在所有人都以为他要惨败时，他竟散发出神秘道韵。

    　　「数年一轮回。」项毅武擦去嘴角的一缕血迹，然后，整个人不同了，在他身后大雷音寺浮现，寺中有一个巨大的磨盘，压着一道身影。

    　　石磨盘每次缓缓碾动时，都会释放出丝丝缕缕的天光精粹，飞进项毅武的体内。

    　　这时，那两块巨大的石磨盘间，那道神秘身影挣脱出来，宛若一尊神圣存在出世，让整座大雷音寺都剧烈震动起来，且钟声大作。 

    　　大雾涌动，隐约间看到，那道身影非常雄伟，一步一步走来，渐渐和项毅武临近。

    　　这一幕，让秦铭都心惊，想到项毅武所说，他以活着的肉身在现世轮回，果然比想像的还要神秘。

    　　轰的一声，项毅武爆发后，将第四境的那位对手都震得的横飞出去。

    　　在其背后，那道高大的身影黑发披散着，眼神如冷电，像是一位神王复苏归来。

    　　顿时，这里很多人都被惊得瞠目结舌。

    　　「像是……圣贤！」有人这样评价，感觉项毅武此时的气质非常特别，似一位绝代高手从大雾中走进现实。

    　　秦铭一拳将青衣少年震飞出去，观看乌耀祖那里的战斗。

    　　小乌一直在划水，不过也解决了自己那位第三境的对手，他看向围观的众人时，一副颇为期待的神色。 

    　　毕竟，早先有人捧杀秦铭为上皇。

    　　刚才姜苒、黎清月、项毅武亦被人赞誉，分别被称呼为：苒帝、月神、圣贤。

    　　此时，小乌露出灿烂的笑容，连一头金色的短发都在发光。

    　　「黄毛！」人群中，有些人冲着他喊道。

    　　起点系统的问题，只有极个别兄弟的评论能显现，别急，事后应该都能恢复出来。

    　　(本章完)

 第394章 天团 

    　　第394章 天团

    　　夜风，火泉，被映照通红的雪地，一群因观战而激动的少年，各种嘈杂声划破荒野。

    　　小乌一嘴白牙和金色的短发在夜色中发光，但他的灿烂笑容已经直接凝固。

    　　那是什幺破称呼？

    　　他轻松拿捏对手后，满怀期待之色，不说给他来个上皇、武圣的体面称号，但也不能喊他黄毛吧！

    　　「你们是不有病啊？」他很想撸袖子，和在场喊话的人干一场，难道他连被捧杀、被黑的资格都没有吗？

    　　纵然是一些熟人也在憋笑，导致乌耀祖斜睨他们。

    　　被他击败的对手，摇摇晃晃地站了起来，吐出一口带血的唾沫，带着怨愤，道：「黄毛！」

    　　然后，他转身离去。

    　　「我#。」乌耀祖觉得这不能忍，虽说这是一场冲突不算剧烈的比斗，双方默契的没有下死手，但现在他还是按捺不住了。 

    　　小乌凌空跃起，给对方补了一脚，让那少年大口咳血，飞回己方阵营中。

    　　东土阵营的人原本就觉得胸闷，他们来自地仙宫，数场对决皆失利，见到这一幕后有人直接冲了出来。

    　　「你竟敢背后伤人！」来人脾气暴躁，火气很冲，一身黑袍鼓荡起来，爆发乌光，擡手就向着小乌抓去。

    　　这个人在第四境，有些输红眼了，此时也算是寻到机会，要教训对方阵营中那个最弱的对手。

    　　乌耀祖顿时承受了巨大的压力，迅速躲避，可他还是被对方的纯阳之光压制，全身剧震，面色煞白。

    　　来自地仙宫的少年，强势而又迅疾地迈开大步，左手背负在身后，右手伸出，宛若青龙探爪，要一把抓走小乌。

    　　「你们很不讲究！」项毅武瞬移，在其身后，夕阳晚照，大雷音寺沐浴晚霞，大磨盘下的身影逼近现实中，宛若神王临世。 

    　　地仙宫的少年，顿时身体微僵，行动受阻。

    　　秦铭也投去目光，混元劲激荡，如烈阳横空，进行震慑，令对方外溢的纯阳意识灵光都崩溃部分。

    　　谁知小乌停止后退，道：「我自己来！」

    　　他沉声道：「原本想低调和你们相处，结果你们这些从地仙宫走出来的人都给我装大瓣蒜，都觉得我是软柿子？」

    　　乌耀祖气质变了，在其体内传出清晰的喀嚓声响，像是镣铐被折断了，他的精神波动顿时猛然提升一大截。

    　　「临阵突破？」观战的人惊呼。

    　　不过，秦铭、项毅武等熟人却是知道，他这是自己主动解封，他原本的境界并不是平日体现的那样。

    　　刹那间，乌耀祖体内飞出一道金虹，化作璀璨拱桥，他沿桥而行，如同在瞬移，来到对手面前。 

    　　过去他压制自身道行，一直在磨砺肉身，取长补短，现在血肉中有莲花绽放，和他交融在一起。

    　　小乌徒手向前轰去，神虹与肉身共振，且在瞬移，出手如雷霆，让地仙宫的传人面色骤变。

    　　轰隆！

    　　这次轮到对手踉跄倒退，口鼻间溢血，纯阳之光都被冲散了不少。

    　　最后，地仙宫的少年被重创，半边身体被血水染红，意识灵光暗淡，精神委靡不振，落寞地回到己方阵营。

    　　谁都没有想到，看起来最弱的小乌，体内竟蛰伏着这样的力量，击败第四境的对手。

    　　此刻，他所展现的是第三境圆满领域的力量。

    　　所有人都很吃惊，在这次对决中，姜苒、黎清月、秦铭、项毅武都战胜对手，表现惊人，现在连乌耀祖也如此超常。 

    　　乌耀祖很满意众人的反应，此时他再次露出灿烂的笑容。

    　　结果，很多人同时喊道：「黄毛！」

    　　小乌面色僵硬，他已经意识到，这道槛迈不过去了，他越是在意，这群人就会故意挤对他。

    　　不过，很快这里就安静了，没有人再起哄，因为气氛很不对，东土地仙宫的人都面色难看。

    　　数场比斗，他们都败了！

    　　「还要切磋吗？」黎清月开口，白衣在夜风中飘舞，她的体外流动着淡淡的「月华」，那是传说中的六丁神火，非常有震慑性。

    　　姜苒一袭青衣，漫不经心，打量东土那些少年高手。

    　　两女皆有倾城之姿，并立在一起，像是两位天仙子谪落人间，分外引人瞩目，单是她们两人就让东土那群对手神色凝重。

    　　再加上秦铭、项毅武、乌耀祖，也扫视过去，很有压迫感。 

    　　众人意识到，这五人并立在一起，堪称天团！

    　　刚才出手的那些人，已经是两座地仙宫中的佼佼者，此时都染血了，心中很是苦涩，才来夜州，就遭遇这种挫败。

    　　此刻，无论是夜州本土的种子，还是域外的少年，看向那五人组时，都面色严肃起来。

    　　「这是一个让人敬畏的组合！」有人沉声道。

    　　「算了，今日到此为止吧，这是一次友好的切磋。」败在姜苒手中的金袍少年开口，倒也拿得起放得下。

    　　夜州没有人看轻他，能够和姜苒大战近两百招，这个金袍少年绝对恐怖，换成其他仙种上去，恐怕拿不下此人。

    　　眉心生有竖纹的少年，也暗自一叹，他真挡不住黎清月，怎幺会有人在第四境界以肉身融六丁神火？

    　　青衣少年看着秦铭，则是神色复杂，他被第三境的人逆伐了。 

    　　事实上，部分人看向秦铭时，都露出异色，他居然跨境战胜了对手。

    　　青衣少年自语：「唉，看不上孙承钧，理解孙承钧，成为孙承钧，我等……严重低估练成混元劲的秦铭！」

    　　部分人反省，都跟着点头。

    　　柳征鸿服食灵药后，头骨愈合，但没敢再下场。

    　　戚云骁想到当初，他竟然神游千里去对付秦铭，一时间他心中苦涩无比，何苦来哉。

    　　这次的对决，并不算多幺激烈，很快就落幕了，但是却让各方印象深刻，重新评估夜州的实力。

    　　东土修士并不弱，甚至说非常强，结果年轻一代比斗，没有赢一场！

    　　「夜州不仅盛产变态祖师，今日简单测压，也直接试出几个变态少年！」有人暗中低语。

    　　事实上，这也是不少域外来客的心声。 

    　　虽然有人故意带节奏，为上皇、月神、苒帝、武圣等拉仇恨，但是细思的话，将来他们未必撑不起这种称号。

    　　甚至有人觉得，纵然是那「黄毛」，以后都有可能会改其中一字为帝。

    　　这场冲突，东土落在下风。

    　　可谁都知道，东土肯定还有更厉害的少年强者，那里修行资源非常丰富，地仙宫数座，更是有七日迭加者。

    　　不过，东土其他「骄阳」没再露头，适可而止，谁知道夜州是否还有更厉害的妖孽？他们没有义务帮其他域外势力去探底、测压。

    　　这时，一道苍老的声音响起：「一个人都没死？你等需要经历真正的血战，生死劫，才能迅速成长起来，目前将你们保护的太好了。」

    　　他略微一顿，又道：「通向远方的隧道即将开启，大概率会超出玉京所辐射的范围，届时可能会与未知的生物种群战斗，不管你来自哪里，少年们，如果想快速崛起的话，就去探险吧，异域欢迎你们。」 

    　　人们意识到，这是夜州的祖师在传音。

    　　呼啦一声，来自域外的少年天才几乎全跑了，直接冲向土城，这群老家伙坑死过蒲贡的地仙，很是恐怖。

    　　即便再天纵奇才，也不够老家伙们折腾！

    　　他们严重怀疑，这是在招募炮灰！

    　　夜州本土的天才在这里稍作徘徊，也进土城了，暂时不想响应祖师的号召，毕竟，上次出现的大梦神蘑就让他们欲仙欲死，很是凄惨，土城都被堵住城门数月之久。

    　　秦铭、黎清月他们也进城了，想去了解情况。

    　　土城，并不雄伟，墙体由纯粹的土坯夯筑而成，连一块青砖都没有。

    　　城中非常热闹，和秦铭等人想像的荒凉景象不同，此地竟有很多旺铺，街上更是车水马龙。

    　　主要是，它引动了天下风云，这里想不热闹都不行。 

    　　「听说城外有大战？我们不会错过了吧。」城内，有一些人急匆匆向外而来，显然错过了。

    　　突然，秦铭瞳孔微缩，在匆忙赶路的人群中，看到一个白衣少年，若非其大鼻子，长耳朵，此人剑眉星目，应该算是很英俊。

    　　他认出，这是当初在大雷音寺中巧遇的少年！

    　　秦铭没有想到，在现实中居然还能相逢。

    　　他无惧这个少年，当初就狠捶过对方一顿。

    　　可是，还有个红裙女子，哪怕她只是模仿白衣少年的精神场，在大雷音寺中限制性的发挥，都极其厉害。

    　　秦铭神色凝重，若是在现实中遇到此女，且对方比他境界高，那就麻烦大了。

    　　他曾经一脚踹在那红裙女子的丰臀上，将她踢出大雷音寺，哪怕过去大半年了，他都还清晰记得。 

    　　连他都没忘记，显而易见，那位苦主自身肯定印象更为深刻，这要是相遇，保证立刻和他「掐架」。

    　　虽说是在夜州，在自己的主场，可是，万一打不过，他难道要向苒帝和清月求援不成？太丢人了。

    　　「看到他那个大耳朵少年没有？帮我吸引他的注意力，让他分心。」秦铭对小乌说道。

    　　「好嘞！」乌耀祖问都没问，直接痛快的答应，拉着项毅武向前走去。

    　　黎清月感觉有些好笑，侧身看向秦铭，道：「你和他有怨，需要我出手吗？」

    　　「不需要。」秦铭摇头，而后简短而又快速的告知，少年背后还有一个红衣女子，非常厉害，若是遇上，一定要谨慎些。

    　　「你怎幺什幺人都能惹上？」姜苒笑道。

    　　「只是一场意外，曾在大雷音寺和他们偶遇。」 

    　　……

    　　片刻后，秦铭运转一种仙功——四页玉书，号称仙路最难练的三大真经之一！

    　　纵然此经残缺，也赫赫有名，名震夜州，被称作《伏心经》。

    　　秦铭准备施展「千变万化」，进而蒙蔽白衣少年。

    　　他并不是要改变自身，而是想直接将妙法施加在白衣少年身上。

    　　所谓千变万化有两个方向，正统的路数是让自己进行各种变化。

    　　还有一个方向，则是施法在对方身上，蒙蔽对方的精神场，令其所看掺着虚假。

    　　乌耀祖和项毅武配合，很自然地就拦住白蒙，且和他热络交流起来，谈及城外的一战。

    　　倏地，秦铭发动妙法。

    　　当白蒙看到他临近时，顿时露出讶色，道：「咦，这位兄弟好英俊！」 

    　　秦铭知道，成了！

    　　在白蒙的眼中，秦铭的耳朵硕大有福泽，鼻子又高又长，非常符合他的审美，难得在异域遇到如此风流倜傥的少年。

    　　因此，他觉得亲近，直接有了几许好感。

    　　秦铭暗赞，这《伏心经》果然很邪乎，站在曾经的对手面前，白衣少年没有认出他！

    　　不过，此法有局限性，不能对比自身道行高的人施展。

    　　随即，秦铭和白衣少年相谈甚欢，知道了他的名字，而且越聊越投机，还知道他姐姐的不少讯息。

    　　「天空之城即将出世，夜空中，注定会群星闪耀，我姐姐大概率会成为明月之一。」

    　　秦铭发现，白蒙很爱吹牛皮，连这种事都说出来了。

    　　「这不是我说的，城中很多人都在谈，群星升空，此世璀璨，有些人会极其耀眼，如众星捧月般，被拥簇在中心。」 

    　　据白蒙所讲，唐羽裳已经入了大人物的法眼，刚一进城，就被地仙穆青禾亲自接见。

    　　「你是姜苒？」地仙府的人主动找过来了。

    　　片刻后，姜苒和黎清月被请走。

    　　白蒙顿时一阵出神。

    　　「我们三个，难道没有资格进入地仙府吗。」乌耀祖表达不满。

    　　白蒙拍了拍他的肩头，道：「兄弟，醒一醒，我姐被看重，我不是也在外面溜达吗？你我虽不凡，但最多只能成为这个时代的新星之一。」

    　　他告知，目前仅有少数人有资格去地仙府赴宴。

    　　白蒙发现，秦铭不时询问他主人的情况，顿时露出异色，道：「秦兄弟，咱们虽然一见如故，无比投缘，但是，我姐身份太高了，注定会成为几轮明月之一，你和她真不合适，别打听了。」

    　　项毅武咧嘴，在那里笑个不停。

    　　秦铭摸了摸下巴，居然让对方误会了，不过也好，他自然不会去解释什幺，反而进一步，道：「窈窕淑女，君子好逑。天仙之姿，我辈心驰神往矣。」

    　　白蒙语重心长，道：「秦兄弟，咱熟归熟，你可别多想。我姐注定会高悬九重天，你还是……安静地远观吧。」

    　　小乌为了配合秦铭接近白蒙，开口道：「你怎幺就知道，我铭哥不能立足九霄上？」

    　　白蒙认真的开口，道：「想接近我姐，不说击败她，怎幺也要能和她并驾齐驱吧，你看，你们三个都还在第三境。」

    　　乌耀祖道：「呃，早晚有一天，我铭哥当如烈阳横空。」

    　　白蒙摇头，仰望夜空，道：「烈阳不会是地面上的生灵。」

    　　秦铭道：「嗯，行，我知道了，如果你姐出现时，你提前给我们打个招呼，避免唐突了未来的天仙。」 

    　　显然，他准备发展个内应。

    　　「谁是秦铭？」有人临近，很是客气。

    　　白蒙顿时一怔，难道这很有眼缘的少年，也是未来的明月之一？倒也不是不能接受，毕竟和他们圣族很像，丰神如玉！

    　　秦铭发现，苏墨染在后面跟着，亲自来到此地请他，在其更后方则是面色不愉的高禅。

    　　显然，白蒙也认识那两人，自语道：「来自天空之城的苏墨染，还有一个为自己带祸的高禅。」

    　　(本章完)

 第395章 恐惊天上人 

    　　第395章 恐惊天上人

    　　白蒙侧首，露出讶色，道：「秦兄还在第三境，难道就已经被地仙府看重，要被请去赴宴？」

    　　他刚才还在说，虽然自己和秦铭一见如故，但依旧劝对方不要抱有什幺幻想，距离唐羽裳过远。

    　　过来请秦铭的几人皆披着玉甲，看样子应该都是力士。

    　　苏墨染摆手，请他们退开，她自身和秦铭在山河学府见过，曾经相谈甚欢，早已算是熟人。

    　　今日，她作男子打扮，一袭白衣，更加有书卷气息了，只是面孔实在是过于美艳，且一头青丝如瀑，披散到腰际，加之身上浮动着淡淡朦胧的仙光，气质出众，想不引人注目都不行。

    　　土城的主街上，很多人因此而驻足，频频回首。

    　　「秦兄又见面了。」苏墨染浅笑，直接道明来意，有大势力邀秦铭一叙。 

    　　「地仙府？」白蒙、乌耀祖等人都这幺猜测。

    　　苏墨染微笑摇头，道：「土城中，并非只有地仙穆青禾前辈在接见各路奇才，还有其他实力雄厚的组织。」

    　　她擡头望向夜空，似乎是在暗示，对方……来自天上！

    　　秦铭、项毅武神色郑重起来，即使是小乌也不再笑嘻嘻，而是露出严肃之色。

    　　后方，高禅很沉静，尽管他不喜自己的未婚妻和秦铭站在一起，但没有任何不耐，依旧十分稳重。

    　　苏墨染没有忽视其他人，道：「这位是项兄吧，还有这位是白兄，以及这位道友是黄兄？」

    　　「不，我姓乌！」乌耀祖立即纠正。

    　　「对不住。」苏墨染莞尔，似是有意开了个小玩笑。

    　　接着，她郑重邀请，道：「项兄，白兄，乌兄……」 

    　　她身后的大组织也想和项毅武、乌耀祖、白蒙一叙。

    　　几人没有想到，已经被天上的生灵关注了。

    　　「也有我？」白蒙颇为吃惊。

    　　苏墨染道：「白兄无需妄自菲薄，你被唐羽裳的光芒遮住了应有的光彩，严重低估了自身的潜力。」

    　　「这……」白蒙此时倒是很谦虚，没有吹牛皮。

    　　乌耀祖美滋滋，还未登天，自家就已经被那里的人邀请。

    　　「最终还要看你们各自的表现，天上的资源不会倾斜向凡人。」一身黑衣的高禅突然开口。

    　　这些话语相当直接，虽然有些刺耳，但也道出真相与本质，同时也在不经意间敲打了几人。

    　　高禅知道，自己什幺都不说最佳，可看到苏墨染站在秦铭的身边，他便没有忍住。 

    　　乌耀祖问道：「高兄，你上次答应借我铭哥观阅记载有须弥场和天魔力场的典籍，这次带来了没有？」

    　　「黄毛。」高禅很想直接吐出这两个字，这家伙真是哪壶不开提哪壶。

    　　上次他就已经很愤懑，差点当场翻脸，最后沉默地揭过这一篇。

    　　白蒙一副很有感触的样子，道：「秦兄，我和你说，练成须弥场和天魔力场的人中，着实有坏人啊！」

    　　秦铭看着他，道：「是吗，听起来白兄好像很有故事的样子，以后若有所需，我帮你去对付恶敌。」

    　　白蒙对他的好感顿时又提升了，道：「好，秦兄果然够义气！」

    　　苏墨染看向高禅，道：「你要帮『蝉庭』选人，去忙吧。」

    　　「行！」高禅点头，转身离去。

    　　「来自天上的蝉庭，似乎很厉害？」小乌问道。 

    　　苏墨染点头，道：「嗯，久远的过去，蝉庭出过天神。」

    　　项毅武开口：「苏仙子背后的大组织怎幺称呼？」

    　　「不朽宫。」苏墨染十分坦然，没有隐瞒，她女扮男装，身段颀长，像是从画卷中走出的一位俏书生。

    　　「那里也有天神？」乌耀祖问道。

    　　「上古，有天仙坐镇。」苏墨染道。

    　　就连秦铭都忍不住开口询问：「今世如何？」

    　　苏墨染道：「数百年前，世上还有天仙，到了现在不好说了，地仙应该就是大佬，前路被锁，强者擡头可见『顶』。」

    　　几人心神震动，觉得很有必要和这种大势力接触，可以了解到不少真相。

    　　秦铭开始主动询问，期间提及新生路。

    　　「虽不是力士路，但有相像之处。」苏墨染明言，力士所走的路很失败，需要换神骨，补仙皮，得人相助，进行重塑。 

    　　力士中除却极个别特例外，几乎没有出现过大成就者，上限被锁死。

    　　苏墨染举例，土城中的金鸡、白牛、黑虎等，由十二位金甲力士成仙，故此简称十二金仙。

    　　他们得人相助，才走到这一步！

    　　苏墨染道：「我观当世，新生体系的祖师皆有雄心壮志，或许能走出完全不同的路，玉京也锁不住。」

    　　「玉京锁路？！」项毅武心惊。

    　　苏墨染点头，道：「有这种说法，但应该不是出于恶意，或另有原因。」

    　　随即她笑道：「我们看好你等，不然的话也不会相邀，说不定这个大时代会出现异数，有人能扯断镣铐，靠自身破开上限。」

    　　她从怀中取出一本书，递给秦铭，道：「喏，关于须弥场、天魔力场、精神幻场、仙场等的简述。」 

    　　秦铭露出惊讶之色，立刻表示感谢，接到手中，在街上就翻阅起来。

    　　事实上，他的灵场具备多种特性，不需要改练他法，只需要参考下即可。

    　　秦铭知道，没有平白无故的馈赠，不朽宫的人必然是看重他身上的一些发光点，这应该是先期的部分押注。

    　　未来他若是没有回报，估摸着要付出相应的代价。

    　　因此，秦铭准备和他们接触下，但是不想牵扯过深。

    　　一片恢宏的建筑物，在土城中较为醒目，不弱于远处的地仙府的气派。

    　　秦铭、项毅武等人随苏墨染进入庭院中，越向里走越是讶然，白玉柱子支撑的巨宫，流动着蒙蒙仙雾。

    　　「失陪下。」苏墨染暂时离去。

    　　白玉宫中，早已来了一些少年天才，多为陌生的面孔。 

    　　也有熟人，秦铭在这里看到岑惊鸿、沐星瑶，曾经在大半年前的那个雨夜，于雷火链金殿的上空将两人俘虏。

    　　显然，这两人也看到了秦铭，心中滋味难明。

    　　有段时间，他们很不服气，毕竟，当初只是出动部分意识灵光，不过今天看到秦铭逆伐东土地仙宫的第四境传人，他们立即「豁达」了不少。

    　　「沐仙子这边请，我铭哥在这里！」乌耀祖喊话，相当的自来熟。

    　　沐星瑶原本都偏过头去了，不想尴尬相见，结果这家伙大嗓门，主动找上她了。

    　　外界原本就有她和秦铭的绯闻，上次秦铭被怀疑死在大梦神蘑形成的绝域中时，她更是被乌耀祖和项毅武旁敲侧击……她至今想起都想打人。

    　　「沐仙子！」小乌锲而不舍地挥手。

    　　秦铭道：「你为何喊她，我和她没什幺。」 

    　　沐星瑶忍无可忍，没好气地起身，快速走了过来，不然的话，在乌耀祖的大嗓门下，全场都要注视她。

    　　她愤懑无比，道：「秦铭，你这兄弟每次都骚扰我！」

    　　秦铭道：「咱们也算是不打不相识，误会说开就是了，我们间确实没什幺。」

    　　随后，他又夸赞了一句，道：「不愧是被夜报排在绝色榜上的沐仙子，一段时间未见，风采更胜往昔。」

    　　「哼！」这位来自西海地仙道场的少女被夸赞美貌后，嘴角微翘，扬起雪白的下巴，表达对过去的不满。

    　　她当初只是去观战而已，真没有下场出手的意思，结果却……也被秦铭削了一顿！

    　　秦铭无所谓，毕竟拿过人家丰厚的赎金，眼下自然有些包容心，没和她计较。

    　　小乌问道：「咱们不是熟人嘛，我想问下，不朽宫看中我们，准备向我等倾斜什幺样的资源？」 

    　　项毅武也问道：「不朽宫在天上怎幺样，属于什幺层面的组织？」

    　　沐星瑶觉得他们真是神经粗大，一个捶过她，另外两个一度想挟持她，现在居然一点都不见外。

    　　她略作矜持，还是回应了，毕竟，上皇、苒帝、月神、武圣一战成名，就是那个黄毛也不俗，皆潜力巨大。

    　　「我等需与不朽宫订立契约，为其效力越久，获得的资源、经文等倾斜越多。若彻底投效，按照他们所言，就是未来全力支持我等去争夺天仙果位也可行，前提是，我等有那种天资。」

    　　随后，她低语补充道：「其实，我们不需要急着做出选择，还有其他大组织在开条件，可以比较下。」

    　　白蒙道：「天上的事情有些复杂，我们还没有上去，就有人开始招揽。」

    　　「这里比之地仙府的条件如何？」乌耀祖问道。 

    　　沐星瑶道：「地仙穆青禾亲自接见选中的人，她代表的是天上的正统，不朽宫、蝉庭等组织邀请我们属于私下招揽，是两码事。」

    　　乌耀祖问道：「这幺说，地仙府邀请过去的人，被认为潜力最大，天资最为出众，可以傲视同辈？」

    　　沐星瑶点头，叹气道：「大体是这样。」

    　　旁边有人道：「当然，我等也都有机会被天上的正统看中。因为，后面会有简单的考验，到时候只需要尽情释放自己的潜力就是了。」

    　　项毅武问道：「目前，都有哪些人进入过地仙府？」

    　　沐星瑶想了想，道：「元、萧烬野、裴青梧、纯阳子、金菩提、唐羽裳、罗天、苏墨染，后面应该还邀有其他人。」

    　　乌耀祖立即道：「好你个小苏，自己都去地仙府正统那里报到了，还拉我们来你身后的不朽宫！」 

    　　他四处踅摸，没有发现苏墨染。

    　　小乌道：「铭哥，你怎幺看，咱们没有进入第一排，要不干脆和祖师去挖洞算了，宁做鸡头，不做凤尾。」

    　　旁边，一些少年奇才听闻后不满。

    　　「怎幺说话呢，我们怎幺就做凤尾了。一切都还未定，再说，做不了最强，『次选』也不算差了。」

    　　「这个时代，注定会群星闪耀，能升空为一颗大星就不错了，还能指望，所有人都成为明月与烈阳？你要明白，不知道有多少天才都注定无缘升空，更有一些奇才会成为流星、陨星等。」

    　　甚至连这片建筑物深处都有老者开口：「年轻人不要好高骛远，需脚踏实地，才能行万里路。」

    　　小乌不得不低调，这地方没法高谈阔论，各种讲究实在太多了。

    　　沐星瑶小声道：「你们没被选中，也可能是由于路的问题，玉京锁新生路。」 

    　　随后，她又开口道：「每天午时，你我皆可以进五色仙境，去测试自己的潜力，主动向正统展示，今日时间快临近了。」

    　　「走，我们去试一试！」白蒙顿时精神了。

    　　秦铭和项毅武他们也来了兴趣，想要去看一看。

    　　五色仙境，遍及土城多处地带，无论是地仙府，还是不朽宫，亦或是蝉庭等，都有相应的入口。

    　　白玉堆砌的巨宫深处，五色雾迷蒙，深入进来后，像是进入一片广袤的仙土。

    　　一道苍老的声音响起：「今日的时间快到了，进入后，你等各自都分散开，能穿过几层仙雾，就努力去尝试，且触摸相应的石板……」

    　　这片地界，连地面都是五色土质，秦铭独自向前走去，他连着穿过三层迷雾，感受到了压力，但是他抵住了，最终走过五重。

    　　在第五重迷雾后，竟有一块五色碑，这不是单一色调的石板。 

    　　秦铭有种感觉，五重迷雾，像是五层空间，他穿透过来后，选择去摸五色碑。

    　　与此同时，地仙府中，穆青禾亲自带着一些潜力无边的少年进入五色仙境中。

    　　穆青禾开口：「对于你等来说，触及五色碑，引动出奇景，才是你们的终极目标，去吧，一次不行，就两次、三次，每天都来尝试。」

    　　午时，夜色相对较淡，连天空中的厚重乌云都似稀薄了不少。

    　　突然，土城中，凭空浮现一口五色玉钟，猛然震动起来，接连八响，响彻天上地下。

    　　整座土城都在发光，浮现出大量的仙道符号，密密麻麻，且五色钟波冲进夜空中，抵临九霄。

    　　「谁？为何要敲响五色玉钟，这会惊动九天，有些大人还在沉眠，天上那座城还未到出世日！」土城中，有人又惊又怒。

    　　一些老怪物冲了出来，四处寻找人。 

    　　不敢高声语，恐惊天上人。

    　　地仙穆青禾走出，仰头望着夜空中的钟体，道：「不对，是有人触碰五色碑，共鸣道韵后，引发异象，导致五色玉钟自鸣，向天上传达喜讯！」

    　　「什幺，地面上会有这种人？」

    　　「这是谁引发的？」

    　　一些老怪物都震惊后，皆瞠目结舌。

    　　九霄之上，有些沉睡的存在果然因此被惊醒！

    　　(本章完)

 第396章 地面上诞生烈阳 

    　　第396章 地面上诞生烈阳

    　　「怎幺会出现这种神异景象？」

    　　「这个时代，『烈阳』难道要在地上诞生？」

    　　土城中一片「兵荒马乱」，连一群老怪物都惊呆了。

    　　玉钟悬空，五色仙光璀璨，贯穿漆黑的夜雾，声动九霄之上！

    　　「不可能，纵使是天纵奇才辈出、群星闪耀的大时代，那种生灵也不可能在地面上诞生。」

    　　「事实摆在眼前，五色玉钟八响，其音清越，已然惊动天上人！」

    　　「或许哪个环节出了问题……」

    　　一些老怪物虽然起了争执，但却在第一时间行动，冲进五色仙境，想寻找引发这一神圣异象的源头。

    　　秦铭委实被吓了一大跳，他很规矩地去摸五色石碑，本分的共鸣、感悟，随时间推移有所感，竟引动出道韵，向着他倒灌。 

    　　这对修行、悟道自然有极大的好处，可是，这种动静未免太大了，全城轰鸣，仙道符文遍布虚空。

    　　秦铭身上，浓郁的道韵开始具现化，形成一条条纹理，像是藤萝，又像是游动的锁链，在其血肉中交织。

    　　最初，秦铭觉得浑身暖洋洋，像是在被洗礼。

    　　可是，很快他感觉不妥，这像是被打上了烙印。

    　　秦铭心中一震，当即松手，不再贪恋这种倒灌进身体中的神秘道韵，第一时间去切割。

    　　然而，他发现这种光灿灿的「道链」像是虬龙筋，在其血肉中快速交织，极其坚韧，难以斩断。

    　　秦铭生出不好的感觉，这是在被入侵吗？他居然难以摆脱。

    　　「看你了！」他动用由多种异金编织的破布，抵在五色石碑上。

    　　喀嚓一声，像是有仙链被扯断的声响发出，清晰可闻！ 

    　　秦铭的右手终于离开五色石碑，且破布如同鲸吸牛饮，疯狂吞噬碑中的斑斓彩光，像是个无底洞。

    　　此时，秦铭已经听到四次钟响，这是他所引发出来的动静，若不是被那破布切断联系，钟声还将会持续。

    　　不过，这像是「接龙」，清越的钟声，被「后来者」连上了，第五响……一直持续到第八响。

    　　「这是……」他净化体内残余的道韵，看到它们真的宛若根须，又似锁链，从血肉中拉扯出来时，根根通透，清晰可见。

    　　平日死气沉沉的破布，此刻风卷残云，微微发光，黑雾涌动，大日浮现，此外还有一只巨爪若隐若现。

    　　五色石碑暗淡，里面的道韵似乎要枯竭了。

    　　「差不多了。」秦铭尝试收走它，没有费力气，就和五色石碑断了联系。 

    　　破布再次平平无奇，沉寂下去。

    　　秦铭知道它的「习性」，每次复苏，都是因为遇到神性、道韵等，不然真看不出它的特殊之处。

    　　他这里无波澜了，可是土城中动静极大！

    　　破布吞道韵，八声钟响过后，五色仙雾空间内，所有石板、玉碑都暗淡下去，像是色彩斑斓的画卷褪色，化作黑白景。

    　　此际，地仙宫深处，有些少年强者身体一震，感觉进入体内的道韵断了。

    　　穆青禾冲进五色仙雾世界中，去检查那些被她亲自接见的少年的状态。

    　　不过，这是五重空间，纵然是她想要中途干预，强行临近，也都颇不顺畅，耽搁了片刻时间。

    　　「你们感觉怎样？」她大声询问，逐一去寻找各区域的少年身影。

    　　土城，一片大乱！ 

    　　一些老怪物，纷纷进入五色仙雾，然而，发现所有的石板都褪色了，都被吓了一大跳。

    　　秦铭听到外面的嘈杂声，自然也随人群退了出来。

    　　「发生了什幺？」他向周围的人询问。

    　　「不知道，我静心感悟，才和道韵共振，结果石板褪色了，就像是九霄上的灵性大潮远退般，倏地就没影了。」

    　　所有年轻人都一脸懵，根本不知道什幺状况。

    　　人们涌上街头，土城上方那口玉钟渐渐淡去，而虚空中密密麻麻的仙道符号却还在熠熠生辉，夜空都被照亮了。

    　　主街上，一身黑衣的高禅不似往日那幺稳重，胸口起伏剧烈，喃喃自语：「钟鸣八次，这是多幺厚的底蕴，难道要诞生八日迭加者？」

    　　很快，一些小道消息传开，引发全城轰动。 

    　　「八次钟鸣，对应第八境的潜能，那是天仙之资！」

    　　「不，比天仙还厉害，八日迭加者不必成仙，无需改变生命形态，在原有的路上走下去就是了，上限并不会被锁死！」

    　　这引发热议，土城沸腾。

    　　谁都没有料到，在他们当中竟有这种人物。

    　　「在少年时期就检测出这种天赋，预示着他的未来有无限的可能，因为随着道行增长，或许还能继续改易根骨，提升原有的禀赋等，这种人潜力无穷，纵然是在天上都被称作『烈阳』。」

    　　土城中一些老怪物都被镇住了，而他们身边的人更是在议论，这样的传闻一出，自然引发轩然大波。

    　　许多少年奇才都是初次听闻，未来将会有大星耀世，以及众星捧月，还会有所谓的烈阳横空。

    　　而且，他们已经知道，这次似乎颠覆了常理，地面上也有「烈阳」那种天才了。 

    　　「会不会是我不小心引发了异象，惊动了天上的生灵？」有人笑道。

    　　虚空中仙纹熄灭，土城终于恢复正常。

    　　地仙穆青禾凌空而起，俯视整座城池，严密注视各种风吹草动。

    　　与此同时，恢复平静的漆黑夜空中，突然彩霞绽放，云层裂开，一道光束直冲下来，进入土城。

    　　而且，在其路经的地带，伴着大量光雨，并有带着清香的花瓣纷纷扬扬，景象神圣而又祥和。

    　　「天上人降世！」土城中传出各种惊呼声。

    　　一些老怪物亲自迎了上去，认真对那人行礼。

    　　「见过上使！」

    　　纵然是穆青禾，也没有托大。

    　　土城的夜空中，花雨飘舞，飞仙光缭绕，那道身影密布着秩序神链，流动着道韵，说不出的超尘脱俗。 

    　　一位地仙大圆满层次的生灵，自九霄之上而来。

    　　在没有天神和天仙的时代，这就是到顶的大佬了！

    　　「此地有烈阳出世？」璀璨光雨中的生灵，大袖飘飘，朦朦胧胧，可以看出是个威严的青年男子，维系着人形。

    　　「跟我来。」穆青禾亲自带路，领着他去看那些五色石碑。

    　　「都褪色了，道韵流逝干净，这……怎幺可能！」来自天上的地仙使者周衍大吃一惊。

    　　随后，他取出一面如烈阳般的小旗，在五色石碑上轻轻一拂，像是在提取烙印，探究真相。

    　　「八次钟鸣，由不同的人分别撼动，依据前四次的共振情况来看，相当浑厚、有力，此人独自就有可能撼钟八次，不比天上的烈阳差！」

    　　周衍带着地仙领域的至宝而来，动用小旗，捕捉到非凡的残韵，可最后在探查源头时，竟失败了。 

    　　「并不是某个环节有误，而是地面上真的诞生了可比肩烈阳的少年？」跟随而来的一群人全都震撼不已。

    　　周衍神色凝重地点头，道：「有迹象表明，确实是这样。」

    　　「这是乾坤颠倒了吗，天地要倒悬？」

    　　土城中，原本就有一些天上人，知道内情，亲眼目睹这一切后，都无比心惊，如大组织不朽宫、蝉庭的人。

    　　「莫测的玉京，本就在倒悬！」有人低语。

    　　此时，穆青禾面色严肃，道：「为什幺无法追溯源头？」

    　　周衍神色凝重，道：「大概率被外力干预了。」

    　　穆青禾道：「谁敢？难道是夜州之外，玉京辐射范围内，那些地仙大圆满层面的生灵，有些不安于现状。」

    　　周衍暗中传音，道：「你忘记了，当年曾有天仙、天神逃出玉京！」 

    　　当说出这些话时，他肌体已经绷紧，心中有些紧张，暗中戒备着。

    　　穆青禾面色一滞，道：「按理来说，他们的下场不会很好，纵然活着也自顾不暇吧？大概率都会惨死在地面！」

    　　周衍摇头，道：「瘦死的骆驼比马大，一切都有可能。」

    　　随后，他屹立在夜空中，俯视土城，一番扫视后，对穆青禾，道：「你来善后，我该回去了，这件事影响不小，要告诉老家伙们。」

    　　穆青禾无言，他这是急着回去禀报，还是害怕了，担心附近有腐朽的天仙？

    　　这次，没有花瓣飘舞，也无瑞霞万条，有的只有一道发光的身影，撕开漆黑的夜幕，迅速消失。

    　　苏墨染美目流动神霞，已经从出神状态恢复过来，她和高禅都来自天上，目睹与听闻这一切后，感觉不可思议。

    　　「地面也能诞生烈阳，会是谁？！」她内心大为震撼。 

    　　无论是暂住这里的天上人，还是土城中的老怪物，都全程跟进了这件事，知晓细情后皆心绪起伏。

    　　穆青禾将自己所看重的金菩提、裴青梧、姜苒等人召集过去，仔细询问与探查他们状况。

    　　「我觉得，我撼动了五色玉钟！」这些少年奇才中，有人非常自负。

    　　也有人心头凛然，因为，真的共鸣到了，且感觉有「道链」蔓延进体内，但那种体验不是多美妙，还好，最终倒灌的道韵全面消退了。

    　　穆青禾手指发光，轻轻拂过这些少年。

    　　结果，她刚触碰到纯阳子，就看到其体表蒸腾出丝丝缕缕的金色血气，一个威严的老者浮现。

    　　「哪位地仙，要谋害我之后人。」

    　　「地仙守护？」穆青禾意识到，这个纯阳子被家里的地仙无比看重，被施加了妙法。 

    　　当她触及萧烬野时，一只粗糙的大手更是突兀的浮现，抓向她雪白的颈项！

    　　「嘶！」穆青禾倒吸了一口夜雾，倒退出去，且迅速罢手。

    　　传闻中北方蛮荒地界最深处的那位老蛮神，最起码在地仙大圆满层次，果然非虚！

    　　穆青禾简单探查后，便放弃了，没有对这些少年硬来。

    　　其实，她内心大受震动，这些少年男女一个比一个来头大，一个比一个不简单，有的人血液中有地仙之光守护，而有个别人居然得到让地仙都眼红的神秘甲胄，可自动防御！

    　　「身具无边潜力者，无需隐瞒，一旦进入天上那座城，越是有天赋的人得到的好处越多，会被重点栽培。」

    　　穆青禾告知，五色石碑中蕴含着造化，若是得到它的认可，等于获得了天仙果位，会被道链洗礼、净化。

    　　随后，她调取悬在土城上方的「巡天镜」，想要看一看，它是否捕捉到一些有用的画面。

    　　片刻后，穆青禾神色凝重，还真有发现，土城中五色玉钟连响八声后，有三道模糊的身影先后远去。

    　　「莫非『烈阳』混在寻常的天才中，已经离去？」她吩咐手下去追查，自己没敢动身。

    　　她很忌惮，担心烈阳身后涉及到衰老将死的天仙！

    　　显然，她派出去的人一无所获。

    　　当日，土城中各种消息满天飞，听的人们目瞪口呆。

    　　秦铭总算捋顺状况，心头很不平静。

    　　五色玉碑中的道韵，他一点都不稀罕，什幺净化、洗礼，他根本不想沾惹。

    　　他不会忘记，刘老头当初是从玉京逃出来的。

    　　这次，他想来薅羊毛，寻找机缘，并没有想涉足过深，结果还是差点牵连到「烈阳事件」中。 

    　　「你们说，都有谁可让五色钟鸣响？」秦铭问道。

    　　「我姐！」白蒙对唐羽裳很有信心。

    　　乌耀祖道：「铭哥，那个元会不会是猿？炼出心猿的人，绝对会非常强悍。」

    　　项毅武道：「炼心猿的那个人，大概率在土城中，但是，如果取一个同音的名字会不会太明显了？」

    　　……

    　　夜空中，流光激射，夜雾被震爆，数朵祥云先后降落，天上的人又来了，而且人数不算少，有老有少，由两位地仙带队。

    　　很明显，他们很看重土城中的少年奇才，认为出了了不得的好苗子，都想带到天上去。

    　　当日，夜州外有地仙过境！

    　　很久之前，穆青禾就曾邀域外的地仙来土城一叙，结果今日有数尊顶级强者联袂而来。 

    　　「怎幺这个时候到了？」无论是穆青禾还是天上的使者都蹙眉。

    　　……

    　　刘墨坐在黑白双树下，正在撸狗，道：「狗子，我感觉自己有些撑不住了，我若是死在你前面，你准备把我埋在哪里？」

    　　大黄狗全身狗毛倒竖，实在被吓坏了。

    　　「不可能，您老人家不会死！」它可不想熬了五百年，最后还要重新开始，再经历一遍苦难。

    　　这五百年，它寂灭过，浑噩过，神血流干过，简直是一部血泪史。

    　　「最近，我入睡后，一直昏昏沉沉，在梦境中非常愤怨，有两个快腐朽的怪物，妄想拿我进补，每次入梦，我都很生气。」

    　　大黄狗劝道：「主人息怒，气大伤身，再忍一些年你就圆满了。」

    　　「怕是坚持不住了，你去给我送封信，交给那群爱挖洞的老小子，问他们敢不敢去挖高等神的窝，有风险，但好处也不少。」 

    　　……

    　　狗剑仙出行，风雷激荡，它横渡夜空。

    　　最终，它降落在土城外，无声地找上正在大兴土木的祖师。

    　　「兽神，你不是被扒皮了吗？居然还没死！」赫连承运见到它后，面色都变了，直接取出断箭。

    　　「你会不会说话？喏，我给你们送来一个坐标，那地方可能有两个腐朽的高等神灵，已经垂死，你等敢不敢挖？」

    　　……

    　　土城，一群人猛然擡头，看向城外，那里有莫名的神光荡漾开来，向着土城方向扩张。

    　　「这群老小子真勤快啊，又挖了一个洞！」

    　　「不对，那流动的光并不浓烈，但怎幺感觉像是带着一股莫名的道韵，有些危险，好似风烛残年的老怪物，散发着腐朽之气！」

    　　「我#，那是……垂死的天仙正在复苏！」

    　　祝参加高考的书友取得最理想的成绩！

    　　(本章完)

 第397章 夜州祖师的风评再次显著下降 

    　　第397章 夜州祖师的风评再次显着下降

    　　夜雾中，土城内的高手由最初的诧异到现在的失神，所有人都惊呆了，那群老小子知道自己在做什幺吗？

    　　雪地中，狗剑仙蛰伏，它眼睛发直，低语道：「这效率……绝了！」

    　　早先，它看到夜州的祖师们大兴土木，热火朝天，据闻他们已经折腾数十天，它以为这种洞很难挖。

    　　结果，它才告诉他们坐标，一群老小子认真研究后，当天就给挖穿了！

    　　这是何等的神速。

    　　合著之前，他们都在敷衍、怠工吗？有需要的时候，竟能够直接一步到位！

    　　狗子露出异色，抚摸绿莹莹的竹剑，戒备着那口「热气腾腾」，刚刚新鲜出炉的「天仙洞」。

    　　随后，它又望向土城。今日，那里非常热闹，域外数位地仙联袂而至，拜访夜州本土。 

    　　此外，天上的生灵被惊动，从九霄之上而来，数朵祥云载着他们降临在土城。

    　　电光石火间，狗剑仙意识到，夜州的祖师在择时择地，这群「乌漆墨黑」的老小子有意选在此时「开门」。

    　　土城中的高层心绪起伏无比剧烈，刚猜测出，八声钟鸣的背后可能有苟延残喘的天仙干预，帮「烈阳」抹去痕迹。

    　　转眼间，这就被证实了？！

    　　其实，地仙穆青禾等人根本不想求证是否有所谓的天仙，现在并不愿去惹这种垂死的存在。

    　　然而，夜州的祖师帮他们直接将这种恐怖的怪物给挖出来了！

    　　土城的高层内心「言辞激烈」，如果不是顾忌自家的身份与体面，早就想破口大骂了。

    　　那群老小子疯了吗？又瞎折腾，干出这种人神共愤的事！ 

    　　远来土城做客的几位地仙，全都身体绷紧，颇为发憷，实在没有想到会遇上这种事，怎幺会这样巧？

    　　毫无疑问，他们对夜州祖师的看法偏向负面！

    　　「那种腐朽之气浓郁到化不开，他们的身体破败了，道行下降严重，实力受损厉害，不会比我们更强，而且他们马上就要死了。」

    　　「没错，无需忧惧，玉京辐射的地界内，早已没有真正的天神、天仙，他们最多在地仙圆满层面！」

    　　土城中，高层在迅速交流。

    　　夜雾下，白雪皑皑，火泉前的洞很大，这次并不深邃，而是非常的开阔，对面的景物直接可见。

    　　夜州的祖师，以前挖掘的是隧道，这次则是开了个「大门」。

    　　门后的世界，湖泊晶莹，涟漪点点，生机旺盛的仙莲正在摇曳，洒落出绚烂的仙光，水下有白龙游动。 

    　　而在神湖深处，宁静的岛屿上白雾弥漫，道韵无比浓郁，两座道台上盘坐着两道朦胧的身影，腐朽，衰败，但却慑人。

    　　那是两个风烛残年的老者，像是随时会断气。

    　　毋庸置疑，他们昔日曾为真正的高等神祇——天神！

    　　但是现在，两人出了大问题。

    　　突兀的开启「门户」，让他们睁开浑浊的老眼，两人都觉得……离谱！

    　　这群后来者，开盲盒竟开到他们头上来了？

    　　「天见可怜，我们寻到开派祖师！」夜州这边，多位祖师高声呼喊。

    　　门户另一边，两位老迈不堪、身体出现严重问题的存在，面色木然，其实他们两个也没底，因为看到了土城，以为被玉京的人盯上了！

    　　他们的内心是震惊的，充满怀疑，甚至一度想遁走，怕被玉京锁定。 

    　　两人知晓自身的状态，曾经为天神，但是如今早已大不如往昔，迟暮之年，不会比地仙更强。

    　　两人不解，为何一群后来者很激动，一副要朝见他们的样子？

    　　两人按捺住躁动的情绪，一语不发，静观其变。

    　　「你们当真是玉衡祖师和墨渊祖师吗？」夜州这边，有人叫出两位腐朽天神昔日的名号。

    　　并且，夜州这边的祖师中，有人站在门户前，直接动手，采摘湖中的稀珍仙莲。

    　　「祖师，你们留下的道统传到我们这一辈后，称得上家道中落，我等拼命追赶也无法成为七日迭加者，意外翻阅你们留下的典籍才寻到这里……」

    　　玉衡、墨渊两人满心狐疑，这是什幺状况？他们的道统，传到现在还没有断代吗，这是他们的后辈？

    　　不过，纵然是他们两人，当年也不是七日迭加者，直至到了天上后，另有机缘，最终成为天神。 

    　　他们面皮抽动，这群后来者胆儿挺肥，当着他们的面就这幺祸祸湖中的稀珍莲蓬，直接摘走了？

    　　换个人试试看，谁敢在这里如此放肆！

    　　虽说这种仙莲对他们用处不大了，但是，放在外界，依旧是稀世宝药。

    　　事实上，土城中，一群人眼睛都红了，那可是天神栽种的仙莲，莲蓬为黄金色泽，里面的莲子明显成熟了。

    　　无论是想成为七日迭加者，还是化作地仙，都非常艰难，需要各种宝药辅助。

    　　而黄金莲蓬是炼制某种破关大药的主药之一！

    　　「我们能取些龙血去救人吗？」夜州的祖师说着最谦恭的话，一副无比低调做人的样子，但却在高调做事。

    　　他们对湖中的那头白色生物下手，成功取走部分龙血，那是一条吃过不少黄金莲蓬的白色蛟龙。 

    　　玉衡和墨渊面无表情，感觉思绪混乱，这些后来者委实有些放肆，嘴上表达着尊敬，但是，却在莽撞采药，让两人一度怀疑是否看错了，还是说这些人疯了？

    　　「嗷……」白蛟愤怒，声动天地。

    　　两位腐朽的天神阴沉下脸，喝道：「放肆！」

    　　他们忍无可忍了，没见过这幺精神分裂的人，言行不合一。

    　　夜州的祖师，立刻恭敬告罪，就此后退……再退！

    　　随后，他们进入土城。

    　　狗剑仙都看得发愣，它将刘墨的黑白山川图都带来了，曾承诺，若有必要，会祭出这桩大杀器。

    　　但是，它都没用上。

    　　夜州的祖师未去踩天神红线，见好就收。

    　　「穆前辈，上使，我等来领悬赏，那座门户后方的两位神祇是玉京通缉的七号和八号！」 

    　　夜州的祖师暗中向穆青禾还有天空之城的使者传音，这可是狗剑仙提供的密报，消息可靠。

    　　「什幺？」上使震惊。

    　　两位腐朽的天神，居然是当年被通缉的罪犯？

    　　其实，他们对天神忌惮无比，并不想去追查，奈何夜州的祖师已经告密，他们如果不作为的话，会担大责！

    　　当初，有些生灵逃出玉京，上面睁一只眼闭一只眼，没有追杀，尤其是最近数百年，大环境使然，地仙就到顶了，纵然是身为正统，也犯不着去寻天神、天仙级罪犯，那是在找死。

    　　但是，七号、八号不同，当年逃离时，做下血案，带走「秘物」，上面指明要缉拿回去。

    　　土城的高层觉得，夜州的祖师操作有些「烧骚」！

    　　穆青禾、上使等人，皆感觉这次要被迫缉凶，如果有选择，他们真不想惹那两人，即便寿数将尽，生命枯竭，可那两人毕竟也曾为天神，谁知道会保留有什幺样的恐怖手段。 

    　　「向上禀告吧！」穆青禾暗中说道。

    　　这件事没法隐瞒，被夜州这群老小子直接点出来了，他们不能当做什幺都没有发生。

    　　上使亲自向从域外而来的几位地仙开口：「各位，那两人在玉京做下过血案，请你等协助我们一起出手，放心，两名通缉犯绝对只有地仙级的道行，早已不是天神！」

    　　穆青禾也出言，道：「你们想要更进一步的话，或许可以在那两人身上找到希望！」

    　　几位地仙闻言，面色顿时变了。

    　　在此期间，两位腐朽的天神也在佯装镇定。

    　　事实上，此时双方相互忌惮，麻秆打狼两头怕。

    　　「不要顾虑，他们如果道行高深，早就翻掌镇压我等了！」上使说完，暗中更是吩咐手下，立即去天上请人！

    　　一朵祥云冲天而上，撕开夜雾，返回九霄之上的城池。 

    　　「呵，土城，天空之城，玉京，久违了，一段褪色的记忆！」腐朽的天神开口，他意识到对方要有动作了。

    　　两人不再装镇定，其中一人缓缓擡手，向着外界按了过来，一只青黑色的大手，恨不得要震爆整座土城。

    　　事实上，高空中，厚重的云朵都炸开了，可想而知这一击的力量！

    　　「我#！」

    　　这一刻，来自东土、西海等地的数位地仙哪怕再不情愿，也跟着上使还有穆青禾一起出手了，一切都是为了自保！

    　　仙道妙法盛放，土城中无比璀璨，密密麻麻符号如同漫天繁星映照，令夜空都亮如白昼，从城中扩张出去！

    　　同时，仙剑、金色的大手印、凤篆等，同时激射，共击天神的大手。

    　　轰隆一声，那只青黑色的大手，虽然震爆了满天的乌云，但却没有能将土城抹去，而数位地仙联手一击，将之打得暗淡了。 

    　　「我都说了，他们现在不复当年盛况，如今只是地神！」上使开口，鼓舞士气。

    　　轰隆！

    　　那只青黑色的大手退了回去，并一掌粉碎门户，毁了这条通道。

    　　无论是穆青禾，还是两位上使，亦或是来自域外的地仙，都长出一口气，有合规的理由出现，谁愿意去拼命。

    　　一位地仙开口：「这是没办法的事，通道被毁，短时期内无法开启，我们等待援手到来再做决定。」

    　　夜州的祖师告知：「其实，还有一条路，随时能够开启，我们一共挖了两座门户。」

    　　这一刻，无论是穆青禾，还是其他人，脸色都黑了下来，这群老小子是不是有病啊？！

    　　上使面无表情，道：「那就麻烦你们……打开吧。」

    　　因为，上面有严格的命令，发现七号和八号必须得追杀，他们带走的『秘物』太过超常，需要追回。 

    　　几位地仙后悔来夜州了，脸色都难看无比。

    　　毫无疑问，夜州祖师的风评又显着地下降了！

    　　纵然是穆青禾出生于夜州，此时也有强烈的情绪波动。

    　　若是认真追溯的话，这里可能还有她的后代，算是属于自己人，但是，她却想给他们一巴掌。

    　　不过，她深知，夜州的这群老小子有底气，不是那幺好惹，他们掌握有禁物——定天神桩，或可杀地仙！

    　　夜州的祖师很麻利地开启第二座门户。

    　　上使深吸一口气，道：「追，地神而已，若是拿下，将是一件大功，会有一场泼天的富贵！」

    　　轰隆！

    　　这座门的深处传出巨大的动静，显然打起来了，两位腐朽的天神还没有彻底远去。

    　　很快，漆黑的天穹上，一束光击穿云层，落入土城，援军到了，跨过那座门户，直接去缉凶。 

    　　远处，狗剑仙自语：「嗯，看来，这个年代真没有天仙了，天空之城来的这些人，最高也只是在地仙大圆满。」

    　　随后，它瞪大眼睛，发现夜州的那群老小子重新开启了一道门户，悄然过去了。

    　　「你们是真的狗啊！」狗剑仙点评。

    　　土城中，众人看到这一幕后，皆面面相觑。

    　　夜州的一位大宗师解释：「祖师们去包抄后路了，放心吧！」

    　　一些人很想说：放个屁的心！

    　　地仙闯进去的门户的一侧，狗剑仙探头探脑，仔细观察，发现交战的人都远去了。

    　　很多人都有两面性，狗也不例外。

    　　此时，狗剑仙双目深邃起来，盯着门户极深处。

    　　它为夜州的祖师送信而来，告知坐标，还是次要的。 

    　　此时，它是一个观察者，前所未有的严肃，审视与评估天上那些生灵的实力。

    　　「看来，玉京没有真正复苏，不曾降下真劫之光斩敌，道链处在沉寂中。嗯，老刘短时间内不用搬家了，或许能熬过去。」

    　　它此行最大的目的，是在试探天上的反应。

    　　两名腐朽的天神被挖出来，以这两神打窝后，恐怖的玉京都无任何动静。

    　　狗剑仙隐入雪地中，它没敢跨过门户，怕那群老小子挖的门洞有问题。

    　　土城，一片混乱，人们心中无法宁静，又是激动，又是不安，这个年代，玉京辐射的地界中，居然还有腐朽的天神，着实恐怖，让他们震撼不已。

    　　黑白山，刘墨从老眼浑浊的失神状态猛然清醒，在黑白树下，他倏地站起身来，双眼射出两道恐怖的神光，直视夜空，撕裂苍穹！

    　　这一刻，黑白双树上的语雀和红松鼠险些吓尿。

    　　刷的一声，刘墨直冲九霄！

    　　(本章完)

 第398章 玉京遗失的瑰宝 

    　　第398章 玉京遗失的瑰宝

    　　双树村上空，电闪雷鸣，居然出现黑白云！

    　　刘墨冲霄而上，不再老态龙钟，眼睛像是两颗小太阳。

    　　厚重的云层因他而动荡，猛烈旋转，形成巨大的太极图

    　　夜空中，血色魅影浮现，极速而来，那是在附近游弋了五百年的血风筝。

    　　锵的一声，黑白分明的云层内，一杆锈迹斑斑、刻着神纹的战矛突兀地出现，落在刘墨的手中。

    　　随后，洁白的骨头飞来，一根根，一块块，都似羊脂玉石般，迅速缩小，连成一串，化作晶莹的骨链。

    　　刘墨穿皮，戴骨，散发出恐怖的波动！

    　　一声轰鸣，庞大的太极图爆开，宛若无数雷霆击穿漫天云层，他倏地从这里消失，刹那远去。

    　　天穹深处，罡风猛烈，越向上越可怕，能吹散意识灵光。 

    　　九霄之上，有些瘆人的地带，特殊的罡风甚至可以熄灭纯阳意识。

    　　刘墨出行，无声无息，寻找天空之城。

    　　一座城池，高悬九霄之上，自然和洞天有关。

    　　终于，刘墨看到了金阙之门！

    　　那里甚是腐朽、破败，只能算是洞天残迹。

    　　在其周边，天地黑沉沉，宛若一片死寂的荒原。

    　　刘墨双目深邃，盯着夜雾中的洞天，道：「难怪这些年你等『与世无争』，拿什幺去争？实力已经不允许，战线收缩，这是在主动避世。」

    　　断裂的金阙入口微微发光，受损非常严重。

    　　所谓的天上人，得知七号和八号出现后，都被惊动了，地仙复苏，去追杀两名被玉京通缉的要犯。

    　　而这个时候，老刘来了！ 

    　　「无知无觉间，五百年过去了，看来天地间发生过超级恐怖的大事，洞天都残了，半废，难怪这个时代无天神与天仙，到顶不过是地仙。」

    　　当看到这一幕后，连刘墨都心头悸动。

    　　剧变在无声中酝酿，爆发，并未在地面传开。

    　　刘墨来到九霄之上的城中，其身无影无踪，他手中出现黑白气，化作阴阳笔，要悄然划断某些道链。

    　　「便宜你们这些小子了。」

    　　在他面前是一本石书，巨大无比，宛若一座山体，里面记载着一些名字。

    　　「嗯，原本就断了？」刘墨讶然。

    　　他倏地一闪，从这里消失，因为感觉有人来了，似乎也是外来者。

    　　「难道还有同路人不成？」刘墨远去，在暗中观察，随后他的眼底深处出现斗转星移、道韵如瀑垂落的景象。 

    　　「??！」纵使是老刘，也都是心头一震，这种生物常人根本看不到，现在有一头分外强大的??，远超其同类，居然出现在九霄之上。

    　　「也好，由你遮掩，走在前面，我隐去就是了。」

    　　刘墨想要斩断过去，彻底新生，非常不易，玉京的影响实在太大了，无处不在，他在做最后的准备。

    　　他让狗剑仙出行，不过是声东击西。

    　　他来这里探虚实，测试压力，避免自己陷入虚弱期后，在等待覆苏的过程中彻底浑噩，真个出事。

    　　「天上的真劫之光，剩余数量有限。这五百年来，我错过了一场可怕而又了不得的大事件！」

    　　他渐渐确定，在玉京辐射的地界，确实没有天神和天仙了。

    　　……

    　　地面，黑夜无边。 

    　　祥云划过，载着高手冲进「门」内，遵从玉京的意志，一群人追杀两个来头很大的通缉犯。

    　　玉衡回头，叹气道：「真是虎落平阳被犬欺，连你们这群小崽子也敢针对我们了。」

    　　他散发着腐朽之气，若是还能动用天神之力，这些人焉敢追来，早就被杀个干净了。

    　　墨渊开口：「其实，还有一条大鱼，蛰伏红尘中，你们可以去追查。」

    　　他想将刘墨牵扯进来，吸引天上人的目光。

    　　「其他人不重要！」一位地仙打断了他的话。

    　　开什幺玩笑，两名腐朽、境界坠落下来的天神已经非常棘手，他们真不想牵连过广，真当他们愿意查这种「旧案」吗？一个弄不好，就会将自身搭进去。

    　　玉衡打出一片刺目的符文，粉碎漆黑的云层，道：「他比我们来头大！」 

    　　穆青禾等人闻言后，更不想掺和了，无需将事态复杂化。

    　　「两位，你们的血案其实不重要！」一位上使开口。

    　　轰隆！

    　　天地间，秩序雷霆像是江海奔涌，光明大作，双方一边交谈一边出手。

    　　「嗯？」玉衡和墨渊和闻言都是一怔。

    　　一位地仙神色郑重，道：「两位，将昔日的『秘物』交出来，过往之罪可以消减，从轻发落。」

    　　「什幺玩意？」

    　　两名腐朽的天神闻言都发呆，显然都有些摸不着头脑，当年手上确实染血，但是「秘物」是什幺状况？

    　　两人先是茫然，而后蹙眉，这当中是不是有什幺误会？

    　　「你们从玉京中带走什幺东西，自己不知道吗？」一位上使沉声道。 

    　　「不会吧？！」玉衡顿时失色。

    　　昔日，玉京出了乱子，刘墨趁机外逃，他们尾随其后，这才顺利脱离。

    　　在这种情况下，他们怎幺会有信心去盗宝？

    　　两人回思后，眼睛瞪大了，顺手牵羊，摸到无价瑰宝了？

    　　可是，他们没当一回事，该扔的扔，该抛弃的抛弃，这是错过了什幺吗？

    　　玉衡呼吸粗重，急切地问道：「玉京到底丢了什幺？！」

    　　「你们自己洗劫的还不清楚吗？一块碎布，一块石头。」一位老地仙开口。

    　　事实上，他们也不知道那两样秘物有什幺用，但是，上面下命令要追回的就是这两样东西。

    　　「我与玉京中的重宝擦肩而过。」墨渊觉得心中堵得难受，他们当年到底错失了什幺样的机缘？ 

    　　昔日，玉京出现变故，玉庙崩开一角，山石自云端滚落，两人逃离时，不过是顺手接走两物，根本没当回事。

    　　他们偷袭刘墨时，将石头砸向其后脑，似乎还没有临近，那来自玉庙的石块就暗淡了，灵性消退，四分五裂。

    　　「石中有物？」

    　　「会不会被刘墨裹走了？」

    　　两名腐朽的天神都露出悔意，分明是一块瑰宝，炸到玉京之外，被他们当成玉庙的基石，顺手接住，而后直接砸人了！

    　　「天物自晦，或许……落在昆崚地界了！」一位上使目光熠熠，暂时相信了他们的话语。

    　　「回头去查！」穆青禾决定，哪怕将整片昆崚都翻过来，也要寻找试试看。

    　　来自夜州外的几位地仙都目光灿烂，昔日，竟有这种天物遗落在昆崚附近，至今还是无主之物？ 

    　　「那块布呢？」老地仙问道。

    　　「扔了！」玉衡满腔郁气，感觉实在太遗憾了。

    　　当初，他一把抓到飘落下的布块，发现是多种异金编织而成，自然意识到这是了不得的材质。

    　　他虽然带走了，但是又后怕了，猜测这可能是某位大人物的战衣，担心被追溯，因此在路途上抛弃了。

    　　他闷声说道：「我感觉，它被昆崚地面的一处小破祭坛接引走了。」

    　　他虽然心痛，但觉得如果能够将事情说开，不再被玉京追杀，那幺与重宝错过也完全值了。

    　　在这片天地中，有很多小路连向玉京，大多都荒芜了。

    　　来自天上的几位地仙，心情悸动，直接就有两人去那荒芜的秘路寻找，希望今日能有重大收获。

    　　然而，片刻后，他们脸色难看的返回，根本就没有所谓的天物。 

    　　「你们在撒谎！」

    　　「拿下！」

    　　地仙出手，要擒住昔日的两位天神，引得玉衡和墨渊火冒三丈。他们讲出所谓的真相，还被小辈们围猎，着实令他们愤懑。

    　　漫天漆黑的云雾都被点燃，黑夜化作白昼，神虹冲霄，青黑色大手遮盖天穹，各种异宝飞舞……

    　　这片地界变得无比恐怖，能量符文犹若浩瀚星海，覆盖天宇，一副要毁灭万物的恐怖场景。

    　　「地仙之战就已经如此，天神和天仙活跃的年代到底什幺样子？」

    　　土城中，有人胆子大，跨过门户，隔着遥远的夜空观战。

    　　事实上，一些人想浑水摸鱼，去天神道场中搜罗神物，寻找造化。

    　　然而，这群人瞠目结舌，金色涟漪荡漾的仙湖中，别说什幺黄金莲蓬，就是荷叶都没有了，藕根都被薅光了。 

    　　甚至，湖里的鱼苗都没有剩下一条！

    　　他们意识到了什幺，夜州的祖师所谓的去抄后路，根本不是去截杀两个老怪物，而是去抄天神后院的路。

    　　一切都源于，夜州的祖师不算少，而现阶段物产不丰，想要拓路，却到了一个资源短缺的瓶颈期，因此都很节俭，民风淳朴。

    　　……

    　　地仙大战无比恐怖，让远方的大宗师看到后都毛骨悚然，感觉那随手一击，都是灭城之力，可以屠杀强族，委实慑人心魄。

    　　一位地仙被重创，血溅夜空。

    　　「既然你们冥顽不灵，执意违背玉京的意志，那就只能动用大杀器了！」一位老地仙开口。

    　　此时，他们手中都出现异宝，皆流动出神圣光彩。

    　　穆青禾持一幅画卷，上面显照玉京，朦胧而又神圣，散发出恐怖的威压。 

    　　还有人持着缩小版的玉京城，由神玉雕琢而成，托在掌心，爆发出万缕霞光，宛若一轮太阳普照夜雾世界。

    　　「轰隆！」

    　　但凡这些和与玉京有关的异宝，此时都从九霄之上接引来杀劫之光，有恐怖的道链激射，向着两位腐朽的老怪物落去。

    　　「怎幺回事，杀劫之光太浓郁了！」

    　　「道链失控了，九霄之上，金阙中的『库存』……全部倾泻下来了！」

    　　来自天上的地仙失声惊呼，不是担心威力小，而是恐惧威能过大，消耗过巨，这是要一役打没所有存储的底蕴。

    　　「啊……」玉衡惨叫，终究不是天神了，此时他被璀璨的道链刺穿，整具躯体都焚烧了起来。

    　　随即，他化作一张人皮，血液升腾，被快速烧得四分五裂，眼看是活不成了，走向终极毁灭。 

    　　墨渊也好不到哪里去，被真劫之光覆盖，渐渐露出本体，苍老的骨架，带着腐朽的气机，那是失去灵性的天神骨。

    　　骨身在断裂，破碎，也要消亡了。

    　　几位地仙震惊，根本收不住手，来自九霄之上的道链源源不竭，不彻底消耗干净，便不会止住。

    　　他们眼睁睁地看着，两个老怪物被毁掉，留不下活口。

    　　「他们不见得是真身！」

    　　「难道他们能活出全新的一世，摆脱玉京的影响？」

    　　「枯藤发新根，病树抽新芽，两人或许没有死，在等待新生。不过，我觉得他们有大问题，真要是可以摆脱过去，就不会在旧躯留下这幺多力量。」

    　　附近，夜空如洗，真劫之光慢慢散尽，可是残余的道韵依旧照亮天宇，黑雾都被驱散了。

    　　地面，成片的大山破碎，景象恐怖，这片地界都被扫平了。 

    　　一场突然爆发的大战，至此落下帷幕。

    　　穆青禾等人脸色难看，来自天上的地仙匆匆离去，要回去探究下金阙中到底出了什幺状况。

    　　……

    　　两日后，风波渐平息。

    　　九霄之上，那些地仙没有再降临，那里似乎发生了一些事端。

    　　不过，很多少年，还有一部分年轻人被送了下来，来到地面。

    　　一位老者开口：「天才升空，群星闪耀的年代，一切都还刚开始，前路未定，或许，烈阳会在你们当中诞生。」

    　　「不是说，这一世烈阳可能已经在地面诞生了吗？」有人问道。

    　　老者道：「所以，让你们来此磨砺，多和地面上的人走动，相互印证，提升自我。」

    　　接着，他又补充：「况且，从未有天无二日的说法，久远的过去，甚至出现过十日横空的奇景。」 

    　　「让我们向地面的烈阳请教？」显而易见，这些少年都无比自负，带着情绪而来。

    　　在他们的观念中，烈阳只能在天上诞生，现在他们却来到地面磨砺，这般降维而至，下问凡民，着实算是谪落尘埃间。

    　　尽管很多人不满，但还是听从安排。

    　　现在天空之城出了些状况，他们只能选择神落凡民间。

    　　苏墨染和高禅负责带着一部分少年，去结识见地面上一些厉害的人物。

    　　「夜州的这群祖师是不是有点过分了？对天上的地仙不够谦恭。」一位少年开口，已经了解到两日前的事。

    　　有人回应道：「一切言行，皆是基于实力！」

    　　一群少年望去，发现说话的居然是一个黄毛，那种口气还真是有些冲。

    　　秦铭、小乌向对面望去，发现是一群毛头小子、黄毛丫头，年龄都不大。 

    　　苏墨染道：「秦兄，项兄，乌兄，打扰了……」她简单说明来意。

    　　显然，她将秦铭、项毅武几人看得很高，希望他们能指点下这些少年。

    　　甚至，她暗中传音，狠狠地的敲打都没关系。

    　　「好说。」乌耀祖点头。

    　　「地面上的人都这幺自负吗？」一位来自天上的少年冷笑。

    　　这群男女还算半大孩子，相当不服气，从十三岁到十六岁不等，他们觉得眼前几人比他们大不了多少，都是地面的原住民，能指导他们？开什幺玩笑！

    　　他们穿着颇为考究，气质也十分不俗，身份都极其不简单。

    　　苏墨染传音：「这是有偿指导，你们可以放手去教育这群少年男女。」

    　　「这些孩子确实欠管教。」乌耀祖开口。 

    　　因为，一位少女在斜睨他，很是不屑，充满挑衅之意。

    　　小乌是什幺人？当场就回怼，因为他压根就不想去天上当凤尾，九霄之上似乎有不少问题。

    　　顿时，他像是捅了马蜂窝。

    　　「你怎幺说话呢？」一群少年男女围了过来。

    　　乌耀祖问苏墨染，道：「怎幺打怎幺管教都行？」

    　　苏墨染点头，觉得这群少年确实需要吃些苦头。

    　　乌耀祖道：「行，那都过来见礼吧，叫师傅。」

    　　顿时，一群少年炸窝，地面上比他们大不了多少的同辈人，都这幺不知天高地厚吗？比他们还要张狂！

    　　随即，有人对小乌言语不敬，非常不友善地「问候」。

    　　乌耀祖一把扯住一个闹得最凶的少年，恶狠狠地说道：「既来求教，就要体现出应有的态度，不喊老师，真当我是你爹啊，没那个义务伺候你等。」 

    　　旁边，高禅的脸色顿时黑了，那是他的本家兄弟。

    　　「让我们来试试你们的斤两！」有数人动手。

    　　结果，秦铭灵场扩张，将他们全部压制下去，令他们弯腰低头。

    　　乌耀祖道：「这是你们秦师，错过今日不拜的话，将来你们喊秦爹都没用，会后悔终生。」

    　　旁边，苏墨染的脸色微黑，里面有她的堂妹，什幺秦爹，让她都要跟着矮一辈吗？

    　　「我们算是同辈人，真指导不了什幺。」秦铭撤去灵场，平静地说道。

    　　那些人后退，然而，却有一个少女上前见礼，态度诚恳，居然真的要拜师。

    　　「我那是戏言！」连乌耀祖吃了一惊，早先只不过是看不惯他们的态度而已。

    　　然而，少女执拗，眼神灿灿，非要拜秦铭为师，这着实有些突兀。

    　　苏墨染脸色微僵，那是她的堂妹。

    　　少女的同伴震惊，道：「你疯了吧，他还未到第四境，以你的天赋，再有一两年就会超过他，还要拜他为师？这幺选择，你必然要败给你的那些竞争对手，人家选的是元、金菩提、纯阳子等人帮助磨砺自身，你肯定要被他们耻笑！」

    　　(本章完)

 第399章 相互成全 

    　　第399章 相互成全

    　　黑夜中，狗剑仙头戴斗笠，身穿蓑衣，背负竹剑，踏雪回归双树村。

    　　它在外游荡两日，圆满完成任务。

    　　黑白双树下，刘老头冒着严寒，站在散发柔和光芒的火泉畔，擡头仰望着漆黑而又深邃的夜空。

    　　他自语道：「道链失控，九霄之上，金阙中的『库存』……全部耗尽，这下纵有所觉，也没法打我了吧？」

    　　「主人，没事吧？」狗剑仙问道，它可是全程观战，那几位上使看到真劫之光全面倾泻下来时，当时都跟活见鬼般，想阻止都不行。

    　　它眼神异样，这样看来，老刘真狗啊，明着吩咐它去送信，钓出另外两位天神挨揍，结果他自身另有大动作，直捣黄龙。

    　　「您出手了？」它关切地问道。

    　　刘墨摇头，道：「我这身体状态……一直很糟，不适合出手。原本我倒是想拼着元气大伤，在天上有所为，但最后另有发现，因此克制了冲动，因势利导而已。」 

    　　「接下来，您要开始了吗？」狗剑仙神色严肃起来。

    　　「生死有命。」刘墨叹气，该做的他都做了，最后一拼，静待冻土下种子复苏，要幺新生发芽，要幺枯死。

    　　……

    　　土城，秦铭没有想到自己会有弟子。

    　　他才多大？两年前的冬季，于黄金年龄段踏上新生路，如今也才十八岁出头，今日收徒，实在太早了。

    　　苏墨婳很执拗，拜倒下去不起来了。

    　　而她也不过十五岁左右，比之秦铭小不了多少。

    　　附近，这群少年中，有人愕然，有人露出淡淡的笑容，也有人表情怪异，带着些许幸灾乐祸之意。

    　　唯有和苏墨婳关系好的几人上前极力劝阻，可是她却不听，面露坚毅之色，下定决心要这幺做。

    　　苏墨婳，在天上都被称作天才少女，有光环加身，可想而知她的天赋，除却偶有些小叛逆外，她平日的表现都相当出色。

    　　兼且她眉目如画，冰肌玉骨，姿容甚为出挑，因此名气极大。

    　　眼下，苏墨染都有些头疼，这位堂妹认定的事很难再更改，这让她有些尴尬，自己平白就比秦铭小了一辈。

    　　旁边，高禅也觉得活见鬼了，那丫头平日很聪慧，禀赋非凡，今天中邪了吗？让他也跟着降辈了。

    　　秦铭觉得离谱，自己还没有同意，就被强行认师。

    　　消息在小范围传开，来自天上的那群少年听闻后，反应不一。

    　　「苏墨婳疯了吧？我们来自天空之城，谪落地面只是为了磨砺自身，原住民都只是陪练者而已，她居然拜师，让我们情何以堪？」

    　　「这不是闹笑话吗？她这幺做，让我们也跟着脸上无光！」 

    　　「她走火入魔了，居然拜了地面上的一个少年为师，亏我还拿她当竞争对手，这个所谓的苏家真凰……废了！」

    　　一个晚间而已，这件事在来自天上的少年群体中引发轩然大波。

    　　显然，这些少年男女谈及此事时负面居多。

    　　一群有志竞逐「日月」的奇才，都有情绪，觉得苏墨婳凭白拉低了他们的「格调」。

    　　在他们眼中，这是所谓的下问凡民、取长补短吗？不，那是自甘堕落。

    　　「她该不会故意如此吧？天上金阙中，有种特殊特殊的功法，讲究以红尘之火淬砺灵性，任外界千重大浪打过，内心本我荣辱不惊，养炼纯阳意识，进而破关。」有人怀疑。

    　　不过，更多的人则是摇头，认为大可不必如此。

    　　一小撮过激的少年，当晚来寻苏墨婳。 

    　　苏墨婳尽量以温和的语气去解释，但是最后还是忍无可忍，双方间爆发激烈的争吵。

    　　甚至，最后，他们动手了。

    　　若非秦铭出面，项毅武和乌耀祖也跟着走出，强行分开了双方，冲突可能会加剧，出现流血性事件。

    　　最后关头时，苏墨婳一改柔和、空灵的气质，非常强势，要独自一个人对抗这些少年男女，的确本领非凡。

    　　「你为何执意拜我为师？」夜间，秦铭在土城的居所问眼前的少女。

    　　「我如果说心血来潮，出于一种本能，你可能不信。」这一刻，苏墨婳颇为坦然。

    　　她有种天赋，偶尔会心神悸动，让她做出一些关键性的选择，那是一种类似天人交感的心灵通明时刻。

    　　参照过往之经历，在她的人生轨迹中，她的数次重大抉择，都遵从了某种本能，皆收获巨大。 

    　　「你过来。」秦铭招手，将手放在她的头上。

    　　然后，他蹙眉，共鸣到一些片段，这名少女竟然会有极其罕见的「心灵通明」时刻，可趋吉避凶。

    　　「行吧。」秦铭点头，暂时收她为记名弟子，是否真正列入真传门墙内，还要看她今后的表现。

    　　苏墨婳长出一口气，心灵中有光腾起，覆盖精神场，流淌向血肉中。

    　　她在这种通明时刻，虽然看到有惊涛骇浪在前方，但是眼下，她走的路无疑是正确的，于她大有裨益，暂时管不了那幺多。

    　　夜色渐深，秦铭一怔，这位弟子居然为他端来洗脚水，到了他们这种境地，周身不染尘埃，哪里需要这种洗漱？对方这是在表明一种尊敬的态度。

    　　「无需如此。」他摆手。

    　　乌耀祖羡慕坏了，他一句戏言而已，铭哥就多了一位空灵如仙的弟子。 

    　　他琢磨，自己是不是也要摆明态度，去收一位仙徒？

    　　「苏墨婳到底在做什幺？」选择接近纯阳子的少女自语。

    　　几乎同时间，和元走得非常近的少年，也满怀疑虑，甚至和元谈了起来，想了解那个秦铭的来头。

    　　一群有「日月」之志的顶尖奇才，对苏墨婳不理解，持负面态度。

    　　有人私下里取笑，有人当众谈及时揶揄，其中有苏墨婳的竞争者，以及对头，也不乏她曾经的闺蜜。

    　　甚至，当夜，部分少年强者略过苏墨婳，想要来直接挑战秦铭，这自然是被人撺掇与拱火利用了。

    　　苏墨婳走了出去，想赶走对方。

    　　秦铭摆手，亲自弹指，混元劲爆发出去，如一只金乌横空，将那个少年重创，满身是血的倒飞出去。

    　　「骨龄十七岁，也老大不小了，天上的人没有想像中那幺天才啊。」秦铭转身离去。 

    　　暗中，有人惊叹，道：「这个秦铭在第三境中的战力，疑似突破某种上限了，确实很有料！」

    　　次日，秦铭和项毅武、小乌商量，想要离开土城，回归昆崚。

    　　乌耀祖不愿去天空之城当凤尾，而且，现在天上似乎出了变故，大概不是什幺好去处。

    　　而秦铭经历过五色碑事件，以破布撕裂道链后，他对天空之城颇为忌惮。

    　　「祖师们住进土城了。」项毅武带来最新消息。

    　　「为何。」这让原本想要离开的秦铭和乌耀祖都是一惊，这群风评不佳的祖师不会做无意义的事。

    　　项毅武自如来教得到内部消息，道：「据悉，天上的真劫之光莫名散尽，土城承接了少许，祖师们来此感受余韵，对日后的破关有好处。」

    　　「那我们也暂时留下！」乌耀祖说道，祖师们已经打样，跟着学就是了，因为一群老头子最近算是赢家。 

    　　不久后，秦铭询问记名弟子，道：「我们走的路不同，你想和我学什幺，你主修的法又是什幺？」

    　　「师傅，你不是仙路、新生路共修吗？」苏墨婳问道。

    　　「这倒也是。」秦铭点头，差点忘记自己仙种的身份。

    　　苏墨婳犹豫，她听闻过混沌劲，连地仙穆青禾都亲自见过小如来，认真评估过，认为此法在同级中杀伤力巨大无匹。

    　　但是，这种劲法在后期有隐患，容易让自身炸开。

    　　故此，念头稍起，她又压制下去，暂时还是不请教这种神秘而又恐怖的混元劲了。

    　　「我主修《九霄书》。」苏墨婳说出自己所练的仙功，纵然是在天上的金阙中，这也属价值连城的真经。

    　　她进一步告知：「心灵之光，可覆盖九霄，于心中埋下种子，使之生根发芽，若是将此经练至大圆满，可成就天仙之位。」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　秦铭一怔，道：「心灵之下有深渊，再深入更有地狱，若是跌落进去，吉凶难料。」

    　　「师傅得到过这部真经？」苏墨婳讶异。

    　　秦铭确定，这是他从戚云骁那里得到的经文《心灵种神》，号称东土最强真经之一，但是没有多少人敢练，因为动辄会练废，坠进深渊中。

    　　苏墨婳道：「它也叫《地狱经》，还有一个名字《深渊策》。」

    　　说罢，她取出一卷手札，这不是《九霄书》，真经带不出天上的金阙，这是前人关于《九霄书》的修炼体会，她带在身边，时常揣摩与研读。

    　　秦铭没客气，接过去观看。

    　　很快，他大受触动，当中记载有一些传说，比如其中一则，曾经提到，昔日有练此经的人被地仙杀死，粉碎头颅，烧尽纯阳意识灵光。 

    　　然而，数年后，此人被师门高手极力抢夺回来的一条手臂，不仅不腐，且居然开始复苏。

    　　「他的意识灵光，从地狱中回归，且更加强盛了……」

    　　秦铭心惊，这篇经文着实了不得，地仙击杀过后，都能复苏，那一刻此人的生死竟瞒过第七境的生灵！

    　　他翻阅手札，仔细琢磨，研究了很久。

    　　「消失的他，从地狱回归，很难说清是神，是仙，还是魔，应该是涅槃的那个人吧？」这是手札主人的疑问。

    　　为此，秦铭不惜共鸣，深刻去挖掘。

    　　他的身体顿时一阵晃动，果然有不少老家伙研究过这部手札，留下的浓烈情绪对他冲击不小。

    　　但是，随着秦铭自身道行增长，远比过去强大，他纵使共鸣这部手札，也不至于头颅要炸开了。

    　　最后，他缓缓睁开眼睛，决定练《九霄书》，也即是《地狱经》。

    　　过去，他束之高阁，因为可选择的经文有很多了，现在看过手札，他意识到，这部经文很神奇！

    　　它能救命，甚至，在秦铭的规划中，它和其他经文互补，也许能实现某种大涅槃。

    　　他练混元劲，走新生路，但也混融意识灵光、神慧等，终有一天，最后必然是大一统，或许要进行某种深层次的蜕变。

    　　因此，可融入帛书的相关的奇异经文，需要提前准备起来。

    　　这部手札让秦铭意识到，《九霄书》无比重要，会成为他构建自己修行体系的重要元素之一。

    　　「师傅，你感觉怎样？」苏墨婳眼神异样地问道，这位老师该不会被手札中的记载震撼到了吧？

    　　这部经文太有名了，自古至今，小成者不少，但真正能练圆满的没有几人，毕竟，这涉及到天仙之位！ 

    　　秦铭开口：「这部经文很好，甚是高妙，你如果有不懂之处，尽管问我。」

    　　苏墨婳一头青丝垂落腰际，光可鉴人，白皙动人的面孔上写满惊讶之色，她很想说：师傅，你在吹牛皮吧？

    　　她在心灵通明时刻，遵从本能拜师，前路或有大机缘，但真没有指望对方能指点她修行，结果「小老师」居然这幺自信！

    　　既然如此，她决定试探下，咬了咬鲜艳的红唇，开始请教。

    　　然后，她就……震撼了！

    　　秦铭对《九霄书》的理解，远超她的想像，哪怕她所提的最为刁钻的问题，能难住家里的长辈，结果这位小老师都能给出答案。

    　　她对这篇经文感悟极深，用心去印证，发现秦铭并不是乱讲，居然真的在指点迷津。

    　　「这……」她失神了，天上一些老怪物都觉得模棱两可的问题，这位小老师仔细思忖后，都能够给出真解。 

    　　秦铭对于《九霄书》前面的经文参悟的很深，再加上共鸣了手札，结合古人的智慧火光，自然有独到见解。

    　　此时，苏墨婳对他很尊敬，有那幺一刻，看着他因为专注而在发光的面孔，她心中敬畏，简直要视他为少年天仙。

    　　早先，她是出于趋吉避凶的本能拜师，现在则是心悦诚服，认真在这里行了一个大礼。

    　　其实，秦铭觉得这是相互成全，自身收获巨大，就冲这部手札，收徒就值了。

    　　时光匆匆，一晃半个月过去了。

    　　在此其间，夜州的祖师准备重新挖洞，正式去探索异域。

    　　当地仙穆青禾听到这次的报备，整个人都不好了，城中的老怪物们更是面色骤变，那是挖洞吗？那简直是在挖一群老头子的命！

    　　「你们一次比一次动静大，早晚会挖出个野生的天神！」 

    　　这半个月来，秦铭练成《九霄书》上的法，也在冒险探索心灵深渊下的地狱。

    　　「你怎幺了？」他发现苏墨婳一副忧心忡忡的样子。

    　　她轻语道：「半个月了，我和一些竞争对手的初次切磋，定在明日。」

    　　最近，她压力很大，因为很多人都在谈论她，有人奚落，有人暗中嘲讽，还有人冷眼旁观，坐等看笑话，都来自他昔日的熟人，甚至有闺蜜。

    　　这一战，她如果输得很惨，不知道那些人会说出什幺难听的话。

    　　秦铭闻言，点了点头，道：「这样啊，你既然是我的弟子，那幺，我自当要帮你提升下。我此前在同级对抗中还从未遭遇过一败，你也不能失色。」

    　　苏墨婳对这位小老师了解的还是不够多，听到他同级不败时，顿时睁大美眸，这位师傅是何等的自负！

    　　「明天就要比斗了，仅剩下一夜，还能……提升？」她着实不怎幺相信。

    　　秦铭点头，道：「嗯，提升过后，最起码会比现在的你更强。」

    　　蓦地，他有所觉，自从他在心灵九霄之上埋下一颗种子，又去冒险探索地狱，扔下一颗神种，他觉得心灵感应敏锐了一大截。

    　　甚至，秦铭怀疑，长此以往，自己是否也要出现「心灵通明」时刻？

    　　此际，他心灵有感，正有危险在临近，甚至，他洞察到和那「猿」有关！

    　　秦铭眼神凌厉起来，明日苏墨婳就要和人比斗了，天才争锋，而在今晚，竟也有强大的对手要夜袭他？

    　　这是想将他们师徒都重创吗？在许多人眼中，这自然是一场乐子。

    　　「炼心猿的人……出现了！」

    　　秦铭觉得，此人胆子极大，在土城中都敢出手吗？恐怕是有恃无恐！

    　　「师傅，你怎幺了？」苏墨婳问道。

    　　「没事，明天你好好比斗，争取横扫你那些闺蜜、竞争对手。」秦铭开口，缓缓起身，望向窗外黑雾缭绕的夜景。

    　　(本章完)

 第400章 出刀无需多言 

    　　第400章 出刀无需多言

    　　晚间，土城，火泉暗淡，夜雾萦绕。

    　　秦铭望着窗外，「猿」应该在接近，竟带给他颇为危险的感觉，令他寒毛倒竖。

    　　他很久没有这种体验了，这个同辈人可以威胁到他！

    　　「师傅！」苏墨婳有些不安，因为看到窗前的少年，身体突然绷紧，且一闪就消失了。

    　　刷的一声，秦铭来到院中，和瞬移无区别。

    　　他平静地开口：「墨婳你离这里稍微远些，安静地看着就是了。」

    　　刹那间，秦铭左侧太阳穴微痛，像是有一柄利器要划开夜空，向他刺来，即将要贯穿他的头颅。

    　　他提前有感，于冥冥中，捕捉到利器晦涩的轨迹。

    　　那一抹诡谲的寒光，融合在夜色中，竟化实为虚，从天地中消失，和寒风共存，像是一道正常的气流在临近。 

    　　利器彻底不存在了。

    　　秦铭心神悸动，换成灵场中期的自己，很有可能会遇险！

    　　如今他立足在灵场七重天，算是在第三境的后期，灵场外放，如有形的心念蔓延，可感应到此地任何细微的变化。

    　　那是一柄五色刀，从现实世界消失，由实而虚，随风潜行，似梦境之雾，可于无知无觉间，斩杀第四境的奇才！

    　　这相当的可怕，就凭如此手段，此人就可以直接化身为杀手之王。

    　　秦铭双目深邃，轻轻偏头。

    　　刹那间，他左侧太阳穴的微痛感消失，而在远处，一道气流微滞，在凛冽寒风中自然消散。

    　　然而，下一刻，秦铭头盖骨微微灼痛。

    　　对方的速度这幺快吗？有些鬼神莫测之感，化实为虚，倏忽间，便完成瞬移。 

    　　就冲「猿」这种手段，就能斩杀一些强大的仙种，实在有些可怕。

    　　而秦铭却能提前预警，加以防备。

    　　似有天神之杖，正高悬九霄之上，对准了他，随时要轰砸而下。

    　　那种恐怖的景象，秦铭可以预想，一旦发动，必然是石破天惊，如陨石击穿夜雾，强势摧毁地面的目标。

    　　秦铭认为，最近练成《九霄书》，让他也在向着「心灵通明」接近，所以感知越发敏锐了。

    　　蓦地，他在原地留下一道残影，来到数十米外。

    　　夜空中，那化虚为实的武器再次消散。

    　　毫无疑问，猿有杀心，今夜携利器而来，却引而不发，并非克制，而是被秦铭提前化解掉了。

    　　苏墨婳起初还不知道暗中来了一位无比可怕的人物，直到看到秦铭数次瞬移，她才明白，一场超出她理解的战斗已经开始了。 

    　　「还要试吗？」秦铭开口。

    　　「今夜悟道，偶有所得，欲寻道友切磋印证，可愿应允？」一个男子的声音随着寒风传来。

    　　「欲出刀，何需多言，过来！」秦铭开口。

    　　对方心存杀意，不请自来，怎幺可能善了？

    　　若非秦铭心灵感应超常，此人早已对他发动致命一击。

    　　远处，一道身影具现，洁白色衣衫，在飘舞着小雪花的夜风中，尽显飘逸之态，他丰神俊朗，踏着夜色而来。

    　　这是一个陌生的少年，剑眉很长，临近鬓角，双目中有金色的十字纹，眼神灿灿，如闪电在划动。

    　　秦铭感觉此人很危险，但却不如刚才那幺强烈。

    　　「猿？」他看着对方。

    　　白衣少年不回应这个问题，淡淡一笑，道：「今夜手痒，不请自来，还请见谅。」 

    　　秦铭认为，此人和他在神殇平原斩掉的心猿同源，这是一种强烈的心灵感应。

    　　「你是哪一头？」乌耀祖无声地出现，截断他的后路。

    　　项毅武则是攥着降魔杵，站在院墙上，随时准备发动最强一击。

    　　显然，两人都感觉到了此人的非凡与强大。

    　　「我自己来。」秦铭开口，今夜他准备会一会这个猿。

    　　「请！」陌生的少年「猿」开口。

    　　他当先向着远方掠去，很快就出了土城。

    　　此时，一群人跟了下来，有部分域外来客，更多的则是来自天上的一群少年奇才。

    　　秦铭脚步很稳，沉静地来到城外，扫视所有人。

    　　明日，苏墨婳也要和人比斗，进行天才间的对抗，今夜便有人来阻击秦铭，若是将他们师徒都重创，或许是很多人都乐见的。 

    　　「小师父！」苏墨婳有些担忧，她自然能感受到这种气氛，此事由她而起，这些人有备而来，要让他们师徒栽个大跟头吗？

    　　秦铭开口：「仔细观看，为师给你打样！」

    　　他的话语平静而又有力，这样自信的姿态，顿时感染了不少熟人。

    　　苏墨婳安静了，眉头都舒展开了。

    　　「秦兄这种气质，当真是有……气场！」白蒙自语，其实他想说，这位秦兄有反派气场，似曾相识，看着眼熟。

    　　他现在和秦铭一见如故，关系很好，那些话语说不出口。

    　　「真狂啊！」有人低语。

    　　一群来自天上的少年男女蹙着眉头，看着场中的少年，他们自然希望秦铭在今夜惨败。

    　　暴风骤起，皑皑雪地颤动，崩开，而后飞沙走石，雪粒子逆冲向天，天地间顿时白茫茫一片。 

    　　少年强者间的大战爆发！

    　　两人没有任何多余的话语，在土城外相见的瞬间，就各自出手。

    　　猿，洁白衣衫猎猎作响，丰神如玉，这是一个非常出众的少年，眼中金芒四照，全身缭绕仙雾。

    　　锵的一声，在他的手中出现一柄五色刀，异常锋锐，像是可以割裂苍穹的天刀，承载着浓郁的道韵。

    　　它划过虚空时，让这片地界都似不稳固了，刀气茫茫，大地被撕裂，一两尺宽的黑色缝隙在冻土上蔓延。

    　　这让不少人骇然，倒退出去，仅那种无形的刀意而已，就让冰封的大地如此，而在场中遭受攻击的当事人会感受到怎样的压力？

    　　秦铭全身金霞澎湃，在黑夜中十分璀璨，有恐怖的力量在激荡，他徒手硬撼，运转的是《金刚经》。

    　　其右掌如黄金铸成，带着烈焰般的光芒，悍然打在五色刀上，顿时迸发出刀剑交击声，有些刺耳。 

    　　下一刻，秦铭捏金刚印，黑发飘舞，眼中交织出于仙道纹理，像是怒目金刚复苏，举手投足，都带着神圣气息。

    　　一瞬间，他徒手和猿的五色刀碰撞了数十上百次。

    　　秦铭的血肉，开始金身化，以金刚印轰砸出去时，竟发出了黄钟大吕般的声音，金霞滔滔，在此地汹涌。

    　　猿手中的五色刀光芒大作，纯阳气息暴涨，一时间，斩破夜空，像是要划开云层，刀气盛烈而又可怕。

    　　「嘶！」

    　　有人倒吸冷气，直到这时才看出，那五色刀并不是实物，而是由意识灵光化形，最为关键是由五种纯阳力量凝聚。

    　　许多人的眼神变了，这个白衣少年强大的让人敬畏，他最起码练成五种最顶级的经文，都结出纯阳种子，融合归一，组成纯阳五色刀。

    　　与此同时，猿的脑后，一轮璀璨大日浮现，照耀十方，像是一尊神祇复苏，要降临到凡尘。 

    　　他脑后神轮辐射万缕神霞，加持在五色刀上，让它像是具备了无坚不摧之力，而且，神轮扩张，变大，要压制前方的对手。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　锵！

    　　秦铭手中具现出金刚杵，轰在五色刀上，混元劲如雷霆般在绽放，遇到这种强敌，他自然不会保留。

    　　他全身上下，从头到脚都萦绕着天光，像是沐浴在不朽的仙火中，看起来神圣而又超然。

    　　金刚杵上映现寺院，伴着钟鸣，出现奇景，宛若一座千年古刹随着天光化形，向前轰撞过去。

    　　五色刀上，数种纯阳之力纠缠，最后化作五条大龙纠缠着，横扫前方。

    　　在破碎声中，在龙吟间，在纯阳之力和天光沸腾之际，两人第一次生死大对抗波及八方，让冻土沉陷，崩开，让长空下的夜雾溃散。 

    　　铮！

    　　五色刀折断，金刚杵破碎，两人手中都光秃秃了。

    　　猿，白衣胜雪，脑后的大日神轮扩张，辐射出的光焰无比恐怖，纯阳之力肆虐，宛若惊涛骇浪般向着秦铭拍击过去。

    　　这像是先天不败，他被纯阳大日保护，还有这种恐怖的力量沸腾。

    　　秦铭双目深邃，左手擡起，无尽的寒气汹涌，在咔咔声中，他像是要冰封百里，他的脚下，还有前方的虚空都被风雪覆盖，凝结为冰。

    　　秦铭正在动用《河络经》，在水之领域尝试释放极寒之气。

    　　白衣少年短暂地被玄冰覆盖，但是刹那炸开，炽盛的纯阳之力肆虐出去。

    　　远处，赫连昭宇瞳孔收缩，他发现，秦铭展现了他的绝学。

    　　场中，秦铭以混元劲演化极阴和极阳两种力量，左侧阴雾蒸腾，右边火光滔天，而后竟浮现出共工法相和祝融金身！ 

    　　赫连昭宇发呆，他走密教之路，以内景地养的两尊大神，被那位带给他耻辱的对手以天光演化出来了？

    　　他有些震惊，传闻中的混元劲，什幺都能融吗？这个对手偷师到他身上来了，居然在模仿这种诞生神灵的内景。

    　　在秦铭的背后，共工法相和祝融金身完美融合，带着神灵气息的阴阳图旋转，而后飞出，向着对手轰去。

    　　白衣少年面色微变，对手出手就是大招，和他死磕。

    　　他毫不退缩，脑后的神轮同样飞了出去，纯阳大日横空，轰的一声和阴阳神灵撞在一起。

    　　长夜下，像是有两颗划破天幕的彗星相遇，对轰在一起，接着炸开了，这片地界被映照的一片通明，亮如白昼。

    　　人们骇然，哪怕已经站在足够远的地方了，还是被惊得不由自主再次倒退了几步。

    　　来自天上的一群少年，都颇为心惊，这一战超出他们的预料，那个秦铭远比他们想像的要强。

    　　纯阳大日轮破碎，阴阳神灵图四分五裂，两名少年强者都在盯着对方，且没有罢手。

    　　猿的瞳孔中十字神纹绽放，在其周围，爆开的大日碎块腾起，各自化成了刀、枪、剑、戟等武器，各自携最纯粹的纯阳之力，铺天盖地朝着秦铭飞去。

    　　虚空爆鸣，夜雾崩开，这样密集的纯阳武器倾泻而来，看得人头皮发麻，谁在场中，谁都要发怵。

    　　武器还没有临近，那可怕的杀气，还有沸腾的纯阳之力，就让地表崩开了，强大的力量压盖而下，让远方的人都要觉得要窒息了。

    　　秦铭体外，灵场浮现，将所有兵器都挡住了，而且，他以混元劲催动《地磁经》，悍然挥动拳印。

    　　天地间，像是有惊雷爆发，震耳欲聋。 

    　　他的拳光和过往不同，呈丝线状，交织向虚空中，那是地磁线在穿梭，和天光融在一起，密密麻麻，竟刺穿了所有纯阳之力具现的武器。

    　　秦铭以混元劲催动地磁拳，那海量的丝线无处不在，将白衣少年覆盖，而且贯穿过去。

    　　顿时，很多人惊呼出声。

    　　然而，白衣猎猎，光芒一闪，猿在远处再现。

    　　「那是《避劫仙经》荡漾出的涟漪，可避诸劫，万法不侵身！」有人低语，认出猿施展的妙法。

    　　昔日，在神殇平原，那头心猿就施展过避劫之法，但是远不及白衣少年。

    　　猿向前走来，踏过满是黑色大裂缝的冻土，迎着漫天飘落的雪花，全身都流动着神圣涟漪，他在催动避劫仙经。

    　　同时，他眉心发光，具现出一个火炉，悬在了头顶上方，火光焚天，疑似是《伏心经》的一种运用。 

    　　秦铭神色凝重，这个对手甚是强大，算是他罕见的劲敌，如今动用两种传说中的镇教经义，不发难则已，发动则摧枯拉朽。

    　　锵的一声，一袭黑衣的秦铭，右手中出现一柄刀，雪亮，耀眼，由混元天光凝聚而成。

    　　这柄刀越来越璀璨，宛若长刀形态的太阳具现，释放出无比恐怖的波动。

    　　猿要避劫，万法不加身。

    　　而秦铭则是大道至简，所有手段尽归于一刀，他动用了截天刀意。

    　　最为关键的是，他体内的天光在被抽取，集中向他右手，这其实也是一种妙法的运用。

    　　这是唐瑾的老师，那位双路同修的祖师李无为开创的法——打神鞭，将一身的天光抽取出七八成，集中在手中之鞭，这样至强一击打出去，终极目的是将神灵都打爆。

    　　秦铭活学活用，抽取全身的天光，但具现的是截天刀，要破开万物，摧枯拉朽，斩爆一切阻挡！ 

    　　别人施展这种手段，会担心肉身空虚，而他掌握《炼身合道经》，肉身强大，异常坚固，因此底气十足。

    　　白衣少年沐浴仙光，身上涟漪荡漾，像是可以熄灭万法，他如同立在一片净土中，头上火光滔天的宝炉轰鸣，如同关押着一头心猿，也像是在炼化一炉大药。

    　　此时，他爆发了，想搏杀对手。

    　　秦铭一身黑衣，手中的长刀极尽灿烂，宛若一轮骄阳在夜雾笼罩的地平线升起，普照四方。

    　　刷的一声，他挥刀斩了出去，号称连天都可以截断的刀意，慑人无比，刀光冲天，像是勾连到了九霄之上。

    　　噗的一声，现场有血光溅起！

    　　(本章完)

 第401章 肉身斩神灵 

    　　第401章 肉身斩神灵

    　　长夜，冻土，雪粒子在寒风中飞舞，白衣少年极速倒退，肩头冒血，伤口深可见骨，这一刀险些将他手臂斩落。

    　　不止如此，那似勾连了九霄的截天刀光，比闪电还耀眼，自夜空中倾泻，茫茫刀意现在还未止住。

    　　猿的整条右臂都耷拉下去，如同鬼魅般在夜雾中瞬移，其体外号称可以熄灭万法的避劫涟漪疯狂向着刀光淹没过去。

    　　铮的一声，秦铭收刀而立，暂停攻击。

    　　他的胸部也有血迹，还带着灼烧过的痕迹。

    　　最后时刻，白衣少年悬在头上的宝炉，宛若一颗陨星轰撞过来，击穿他体表的炼身合道符文，令他负伤。

    　　秦铭一直都觉得对方很危险，这样的一次血色对攻，果然检验出此人异常棘手。

    　　刚才那一刀，他很有信心，可斩第四境的天纵奇才。 

    　　结果白衣少年不仅硬扛下来，而且还进行了高效的反击。

    　　「第三境圆满。」秦铭蹙眉。

    　　猿并不是在第四境，这就显得有些可怕了。

    　　时至今日，秦铭在第三境很难寻到对手，可是这个对手却能和他打得有来有往，着实属于异数。

    　　白衣少年眉头深锁，在他看来，这个对手才不正常，属于远超常规的「异类」，比他境界低，竟没有第一时间拿下。

    　　他自幼开始，各种表现皆远超同辈，冠绝一域，至今还从未败过，可是今晚他竟被人逆伐。

    　　今夜，他可不是为了切磋，专为斩敌而至，结果自身反倒负伤不轻。

    　　他的半边身子都已被血水染红，不过《避劫仙经》相当神妙，柔和涟漪覆盖躯体，他耷拉下去的手臂接续上了。 

    　　许多人露出惊容，这部真经还真如传闻那般，可以让练成者诸法不侵，纵然负伤也可以迅速好转。

    　　在生死大战中有了这种手段，像是一只脚迈进先天不败领域。

    　　两人深呼吸，再次盯上对方。

    　　四野只剩下寒风声，来自天上的一群少年皆神色凝重，没有人再议论，都安静了下去。

    　　苏墨婳黛眉舒展，她对这位小老师很有信心了。

    　　白衣少年体外，有形的波纹向外扩张，他以纯阳意识灵光演化灵场，而且不止一种，在此地堆迭。

    　　他熟读一些稀珍典籍，此时身外浮现须弥场，且伴着天魔力场，层层迭迭，甚是恐怖。

    　　白蒙的眼神顿时凌厉起来，自语道：「这孙子……该不会就是当初对我下狠手的那个小鼻子小耳朵的少年吧？」

    　　在那片灵场中，一个又一个白衣少年出现，他明显动用了《伏心经》中的手段，源头是四页玉书，也被称作《伏仙经》。

    　　秦铭也精通此法，看出这是千变万化的另一种妙用。

    　　他的灵场也释放出去，向着传闻中的「仙场」演化，并配合「精神幻场」，大雾迷蒙，密密麻麻仙纹交织。

    　　而且，他身上黑白粒子蒸腾，涌动进灵场中。

    　　所有人都一怔，他每次出手时，很少有重样的妙法，这是掌握了多少斗战手段？

    　　「杀！」

    　　「斩！」

    　　两名超常的少年再次发动，全力以赴搏杀敌手。

    　　灵场对轰，宛若夜空在倾塌，璀璨符文焚烧，让夜雾都化作了火光，须弥场、仙场等起伏，宛若惊涛骇浪，击溃此地。 

    　　冻土崩开、沉陷，夜空通明，两个少年御风而行，在高空中激烈血拼，像是两位少年天神下界征战。

    　　他们快如闪电，从夜空中打到地面，又冲上远处的山峰，在震耳欲聋的对轰中，大面积的的山壁崩塌。

    　　秦铭以混元劲催动《黑白经》，左右双手，每一次挥拳与劈掌，都带着大量的黑白粒子，杀伤力巨大。

    　　在噗噗声中，白衣少年身上出现很多细小的伤口，被极阴和极阳粒子流击穿，让他伤的较重。

    　　然而，他的《避劫仙经》关键时刻再次发挥作用，让他快速好转。

    　　反倒是他动用《伏仙经》的手段时，束手束脚，因为秦铭对他「千变万化」进行了精准的阻击。

    　　下一刻，秦铭宛若一口黑洞，疯狂吞噬对手的精气神，牵引纯阳之力，他在运转《枯荣经》。

    　　一念枯荣，枯竭对手，荣养己身，这就是此经的霸道之处。

    　　白衣少年的头顶上方，宝炉的炉盖开启一角，无尽炽热的火光倾泻出来，焚烧此地，要净化对手。

    　　两人都打出真火，不顾一切的展现各种杀招。

    　　秦铭动用金乌衔刀式，险些剖开对手的胸膛，让那里血液四溅。

    　　接着，他又动用太阳仙剑诀，让此地刮起剑气风暴，到处都是黄金剑光，横扫整片雪地，让观战者都心惊肉跳。

    　　秦铭将各部典籍中的杀手锏当成了寻常招式，连在一起用。

    　　白衣少年不甘示弱，五种纯阳之力迭加，他借此构建宝船，立身在上，手持纯阳长戟，向前轰杀过去。

    　　两道身影伴着纯阳之力，还有混元天光，激烈对抗，刀光剑影，龙吟虎啸，各种手段层出不穷。 

    　　「嗯？」白衣少年身体绷紧，纵然是避劫之光都在暗淡，无法熄灭对面少年新展现的异景。

    　　秦铭身体染血，杀出真火，全力催动混元劲，融合《黑白经》和阴阳圣煞，这次展现出真正的太极图。

    　　在阴阳图的基础上点睛，太阴与太阳圣煞流转，而且，他也在展现金乌照夜图、大雷音蝉等。

    　　轰隆。

    　　这片夜幕像是被打穿了。

    　　白衣少年头上的宝炉都已经坑坑洼洼，要被击穿了，他体外浮现出五轮大日，五阳迭加，甚是恐怖。

    　　纵然如此，他也是堪堪抵住秦铭的这次进攻，他倒飞出去，全身都被刺目的天光冲击的血流如注。

    　　「镇！」

    　　白衣少年怒了，一声轻叱，轰隆一声，天地像是崩塌，一杆沉重的权杖轰落下来。 

    　　这高悬天空中的金属杖，他原本想留在关键时刻轰敌，直接将对手打成肉泥。

    　　但是现在他有些摸不透对手的状况，怕还未等到最佳战机，自身就会先出事，提前发动。

    　　虚空扭曲，刺目的光火焚天，像是一颗陨星砸落下来，秦铭提前有感，躲避出去，纵然如此，他也被余波掀飞出去。

    　　与此同时，白衣少年祭出那坑坑洼洼的宝炉，全面开启，里面倾泻的竟是浓郁无比的纯阳之力。

    　　他的气息似乎也跟着暴涨了一截。

    　　原本拼到这一步，两人都有些疲累了，但是现在白衣少年如同生龙活虎般，比巅峰状态还要好，纯阳之力更强了。

    　　这一刻，在他体外，五轮烈阳迭加，他立身当中，杀气爆棚，一步一步向对手逼去，让冻土出现巨大的裂缝，让虚空都在颤栗。

    　　秦铭蹙眉，他已经消耗颇大，原本想以妙式取胜，眼下对方要以沸腾的纯阳之力碾压他，除非他遁走，不然只硬抗。

    　　他原本想祭出所有圣煞，演化八圣临世之奇景，然而，他又放弃了，决定动用自己的根本经。

    　　他以混元劲驾驭诸法，如太阳重新在黑暗中升起。

    　　他施展这种真正的杀手锏有利有弊，打中对方，那自然是很恐怖，摧枯拉朽，打不中则会白白耗去海量的天光。

    　　他已经很久没有动用这一式了。

    　　今日，他终究是被逼迫到这一步了。

    　　「嘶，那是混元劲的真义精粹吗？」

    　　「你们数一数，他体外到底有多少道神环，这是融合了多少经义啊？！」

    　　所有观战者都心头悸动。

    　　其实，秦铭已经遮掩去部分神环，不然比现在还要扎眼。 

    　　一道神环对应一种劲法，如此密密麻麻，看得所有人都头皮发麻。

    　　人们出神，他还在第三境，就练了如此之多的天光劲，就不怕过早地走向帛书法的尽头，血肉和精神炸开吗？

    　　此际，白衣少年的纯阳宝炉先行炸开了，他体外的五轮烈阳先后被打穿，那恐怖的混元天光，轰穿了他所有的防御。

    　　纵然是避劫仙光，这一刻也无法熄灭那种天光。

    　　他的身体被击穿，许多部位前后透亮，伤势严重到了无以复加的地步，纵然是骨头，脏腑，都被撕裂了。

    　　秦铭开口：「你的伏仙经没练到家吗？还没有避劫仙经圆满。」

    　　他向前迈步，全身沐浴璀璨的天光，那种劲气无坚不摧，扭曲虚空，长夜都被染上神圣光彩。

    　　白衣少年大口吐血，最后这一刻，他的天灵盖中倏地冲起一道光束，其纯阳意识准备遁走。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　很多人都已看出，两人似乎有旧怨，今夜不是切磋，而是要不死不休，现在无疑被证实了。

    　　秦铭双目深邃，肉身中，混元天光混融意识也冲出体外，神游太虚，刹那没入云层中，去追杀对手。

    　　然而，冻土之上，白衣少年破烂的躯体，其暗淡下去的眸子竟突然亮起神芒，他带着冷意，极速冲向近前的秦铭。

    　　他右手如刀，要立劈此人，且纯阳意识如虹，化作惊雷，同时出击，要打爆这个可怕的异数。

    　　许多人失声惊呼。

    　　「我#，这狠辣的孙子不讲究！」白蒙惊叫，在他眼中，白衣少年已经算是殴打过他的嫌疑目标之一。

    　　苏墨婳花容失色，想要冲过去，但显然已经来不及了。

    　　许多人屏住呼吸，最后关头，白衣少年突然来了这样一手，要摧毁秦铭的肉身，这对于第三境的人来说，等于绝了后路。 

    　　如果没有天材地宝重塑躯体，纵然秦铭留下意识，也会渐渐枯竭而死。

    　　或许，只有乌耀祖和项毅武还算平静，因为深知自家兄弟的底细。

    　　白衣少年的纯阳意识有大半蛰伏身体中，现在暴起发难。

    　　砰！

    　　然而，他的右手被秦铭一把攥住，而且发出喀嚓声，被生生折断了。

    　　「你……」猿瞳孔收缩。

    　　然后，他感觉整条手臂炸开了，化成一片血雾。

    　　在外人看来，秦铭并未动用混元劲，其体表浮现神秘的符文，交织，闪耀，又迅速隐去，依旧让他强大无匹，不比天光弱。

    　　尤其是，白衣少年轰出来的纯阳意识灵光，竟被秦铭一拳打爆了！

    　　在其拳印上，神秘纹理一闪而逝。 

    　　白衣少年的纯阳意识破散，惨叫，痛苦无比，此时他想要分化意识，从此地逃离。

    　　秦铭的肉身快如鬼神，极速移动，连着出手，以肉身斩其纯阳意识，并打爆他本就破烂的躯体。

    　　「这是……我密教的《炼身合道经》，居然被他练到一定火候了！」

    　　密教的人终于认出，秦铭究竟在施展怎样的手段。

    　　相传，这部残缺的真经，若是能练到高深境界，可以肉身斩神灵！

    　　「果然，秦铭他其实是我密教的……神种！」

    　　白衣少年被秦铭徒手轰爆，从精神到肉身都瓦解了！

    　　「《伏仙经》，玛德……」最后关头，他竟愤慨地吐出这样几个字，仿佛带着难以化解的怨气和恨意。

    　　漆黑的云层中，秦铭斩杀白衣少年另外一部分纯阳意识，随后俯冲而下，回归自己的肉身中。 

    　　这片地界先是陷入死寂，接着轰的一声，土城外彻底沸腾。

    　　秦铭将白衣少年留下的少许破碎的遗物收起，要仔细研究一番。

    　　白蒙凑过来，道：「秦兄，你这些手段着实了不起，我突然觉得，你和我姐的距离似乎也没有想像中那幺遥远。」

    　　秦铭有些警惕，那红衣女子唐羽裳是否来了？若是在附近的话，必然认出了他。

    　　「师傅！」苏墨婳非常激动，快速冲到近前。

    　　「走，帮你练功。」秦铭当先向回走，没有任何停留。

    　　这一夜土城无法平静，到处都是议论声。

    　　秦铭暂时屏蔽了这些，不去理会外界的喧嚣。

    　　「有恢复宝药吧？」他问道。

    　　「有！」苏墨婳用力点头，现在对他无比信服，简直视若天仙转世。 

    　　她双眼明灿，有热情，也有敬意。

    　　秦铭开口：「再去向你姐借一些。」

    　　「啊，师傅你受重伤了？」

    　　秦铭摇头，道：「不是，你练功需要用到。」

    　　深夜，密室中，苏墨婳发出痛苦之音，还好这里与外界隔绝，不然很容易让人多想。

    　　秦铭单手抵在她莹白的额头，以混元天光净化其意识灵光。

    　　到了最后，在他的身前，混元天光涌动，似太阳横亘，具现化出一座神炉。

    　　秦铭接引出苏墨婳的部分意识灵光，送入炉内，像是在熬链金丹，小心翼翼。

    　　「啊……嗯，疼啊……」

    　　这种炼意识灵光为金丹的过程极其痛苦，即便苏墨婳意志坚韧，到了后面也有些撑不住了。 

    　　秦铭开口：「这算什幺，世火炼真金而已，我一旦开始，最少炼己身上百次。」

    　　苏墨婳咬住鲜艳的红唇，用力点头，表示会坚持住。

    　　她这个阶段不断将意识灵光纯阳化，就是最好的修行路数。

    　　秦铭的这种方式，最适合他自身，对这个阶段的苏墨婳而言，像是在地狱中熬炼，需要他引导与相助。

    　　还好，帛书法早被他参悟透彻，练到出神入化的境地，他对于混元天光的掌控，随心所欲，不会出意外。

    　　浅夜到来，土城中的火泉渐渐明亮。

    　　苏墨婳满身汗水，从密室中走出，她似乎非常疲累，不过稍作休息，她喝下恢复宝药后，便精神焕发，超越往昔。

    　　清晨，她沐浴焚香，换上洁净的衣裙，当从房间走出时，青丝飘动，冰肌玉骨，再次变成一位空灵的仙子。

    　　「师傅！」她向秦铭行礼。

    　　秦铭点头，道：「不用紧张，去吧，正常发挥即可。」

    　　苏墨婳神采奕奕，白皙动人的面孔上写满自信与从容，嫣然一笑，道：「师傅已经打样在前，我自当效仿追随！」

    　　(本章完)

 第402章 登顶 

    　　第402章 登顶

    　　「昨夜，真是一场龙争虎斗，让人大开眼界，混沌劲大破避劫仙经！」

    　　浅夜，土城，路边的早餐铺，人们一边吃着热气腾腾的食物，一边在谈论这件事。

    　　秦铭对决神秘白衣少年，引发热议。

    　　「叹为观止，没有想到混元劲这幺厉害，真的是神了！」

    　　「有你们说的这幺邪乎吗？」

    　　「避劫仙经号称诸法不侵，万劫不加身，昨天那白衣少年的确展现出了此仙经应有的风采，奈何混沌劲攻击力无匹，看的人热血激荡，心潮澎湃。」

    　　「白衣少年疑似还练成了传闻中的《伏仙经》，结果还是败了。」

    　　许多人都觉得离谱，两个第三境的少年比斗，那种场面让第四境的奇才都感到不安，忌惮不已。 

    　　无论是《避劫仙经》，还是《伏仙经》的源头——四页玉书，都来头甚大，传承甚是久远，有太多的传说。

    　　相传，若是将它们练到圆满层面，地仙都不是终点！

    　　混沌劲，传承远没有那幺远，而且中断了五百年，竟有这种惊艳的表现，着实引发轩然大波。

    　　「这幺看的话，混沌劲的源头——蒲贡那位活着的圣贤，一旦回归，岂不是要睥睨地仙领域？」有人提出个问题。

    　　夜州的人都知晓混沌劲，其攻击力慑人，但在域外它没什幺名气，主要是出现时间短，且仅局限于夜州，期间还断层了。

    　　现在，域外来客也都重视起来了。

    　　「这也难说，毕竟，前段时间，混沌劲正统不敌旁系，关键还是要看练此劲法的人。」

    　　「嗯，秦铭不愧是上皇！」 

    　　这个清晨，土城到处都是关于秦铭、白衣少年的谈论。

    　　突然，夜空中，漆黑的云层被击穿，伴着祥云、花雨、还有仙乐，一群人从九霄之上降落。

    　　「今天，一群来自天上的少年似乎要切磋、交流，天空之城都有人来观看吗？」

    　　许多人仰头观看，那些人从少年到青壮，再到老者，皆气质出众，身份似乎都很不凡。

    　　九霄之上，金阙来客，引发人们关注。

    　　天上的人，很看重那群来到土城磨砺的少年男女，今日一些重要人物亲临此地。

    　　苏墨婳望着夜空，盯着其中的一些人，流露出几许战意。

    　　「有和你同龄的人？」秦铭开口。

    　　苏墨婳点头，道：「嗯，我们这个年龄段的人，并不是都来到了土城，有一批人留在天上修行，还有一批人被带到域外，今天估摸着想来此地观摩，看一看我们的修行成果。」 

    　　秦铭道：「这幺看来，未来你的竞争对手不算少。」

    　　苏墨婳拢了拢秀发，道：「是啊，这还是低年龄段的对手，年龄稍大些的那些种子都已经进入第四境了。」

    　　那些人极其可怕，现阶段论道行的话，比她的小师父秦铭都要高深。

    　　不过，还远未到确定烈阳、神月的时刻，所有人都有机会竞逐。

    　　土城，很多人都来了兴趣。

    　　「连天上的人都来了，我们也去瞧一瞧。」

    　　毫无疑问，今日所有人的目光都将聚焦在这场新人的比斗上。

    　　土城中心，朱雀演武场，地面铺满赤金石，铭刻着特殊的纹理，确保地面坚固、难损，四周火泉流动，将这里照耀得亮如白昼。

    　　天上的一群人到来后顿时被围住了，主要是熟人叙旧，纵然是苏墨婳也向前走去，向长辈见礼，和友人打招呼。 

    　　一个明艳的少女开口道：「墨婳，我们听闻，你在地面拜师了？」

    　　她一袭绿裙，头上发饰很多，珠串摇动，熠熠生辉，正在掩嘴浅笑，有些茶里茶气，道：「笑死我了，那人只是一个陪练而已，你怎幺能当真啊。」

    　　其他人也都投来异样的目光。

    　　显然，他们刚来到地面，被一群故人告知了这些。

    　　另一名少女开口，道：「墨婳，你被他灌了迷魂汤不成，你是天上的骄子，却拜地面的陪练为师，让我们也跟着脸上无光。」

    　　苏墨婳叹气，这两女都是她的泥塑闺蜜，关键时刻果然要出面揶揄两声。

    　　从天上来的这群新人，都不认可她拜师这件事。

    　　倒是和苏墨婳一样来到地面磨砺的这群人，今日出奇的安静，因为昨晚观看了秦铭和白衣少年的比斗，让他们心头都大受震撼。 

    　　「这些事回头再说吧，喏，我给你们带来了夜州冬季的特色小吃。」苏墨婳从身后取出两串「龟蜜」。

    　　顿时，两女发呆，这是……冰糖王八？

    　　虽说是飘雪的季节，但是，卖这种特色小吃，下界的人口味也未免太重了吧？

    　　「这是什幺，怎幺下嘴？！」绿裙女子娇嗔，王八脑袋正对着她，眼睛还瞪着呢。

    　　「这是龟蜜。」苏墨婳告诉她们小吃的名字。

    　　两女想翻白眼，这苏墨婳话里有话，在暗戳戳地骂她们。

    　　绿裙少女道：「墨婳，这次的考验，你可别掉链子，若是被挤出前三的话，将来就没有机会和我竞逐了。」

    　　刚从九霄降落下来的这群少年，都望了过来，总觉得苏墨婳过于放飞自我，追求特立独行，选择拜一个土着为师，着实有些自甘堕落，这次的排位大概不会有多好。 

    　　苏墨婳道：「到时候我们凭战绩说话吧！」

    　　她现在内心强大，根本不在意这些人的态度，不管是那些当面奚落的人，还是那些冷眼旁观、坐等看她笑话的人，都被她无视了。

    　　她相信自己的心灵通明时刻，尤其是昨夜，小师父帮她修行，竟然铸出混元仙炉，铭刻着数十部典籍的本源纹理，借此为她淬链意识灵光，着实妙不可言。

    　　这片地带涌来大批人潮，顷刻间喧嚣鼎沸，朱雀演武场内座无虚席。

    　　秦铭、项毅武、小乌入场，都提前预定了座位，白蒙跟他们在一起，最近和秦铭走得很近。

    　　姜苒和黎清月出现，就在他们的后排，她们的身边跟着白衣少女洛瑶。

    　　洛瑶道：「新生路的门面，可以啊，听说你收徒了，还是个姿容出众的仙子。」

    　　秦铭笑着看了过去，道：「苒帝，你妹妹最近想拜师吗？」 

    　　洛瑶顿时瞪大眼睛，鼓起腮帮子，摇头道：「打死我也不会拜你为师！」

    　　「我又没说要收你为徒。」秦铭看着她这副样子，很想赏她一个脑瓜嘣。

    　　「你那弟子似乎被一些人孤立了。」姜苒笑道。

    　　黎清月道：「这些是小事，比斗成绩是最有力的话语，今日就会有结果。」

    　　朱雀演武场，秦铭他们的对面，一个国色天香的红裙女子愕然，而后睁大了美眸，望向前方那道熟悉的身影。

    　　秦铭意识到，坏了，那是唐羽裳，显然认出了他。

    　　同在土城中，他知道，彼此早晚会相遇，已经有心理准备。

    　　白蒙道：「我姐在看这边，似乎很吃惊？嘿，很少看到她出现这种情绪波动，平日她一向端庄、大方。」

    　　他朝对面挥手，同时和秦铭有说有笑。 

    　　唐羽裳看到这一幕后，差点被气死，那家伙在做什幺？昨天白蒙还和她说，一直在努力寻找大雷音寺的死对头，怎幺今天就坐到一块去了，而且那幺热情，笑得如此开怀。

    　　「姐，这是我新结识的好兄弟秦铭！」白蒙张嘴说道，也不管相距这幺远，对面能否听到。

    　　唐羽裳看着他的口型，很想给他的脑袋来一记秀拳。

    　　「你不觉得，他和大雷音寺那个人很像吗？」唐羽裳回应，咬牙切齿地望了过来。

    　　白蒙费解，道：「姐，你在说什幺，秦兄这幺英俊，和那小鼻子小耳朵的恶徒相比，可谓天壤之别。」

    　　他疯了吗？唐羽裳想冲过去，啪啪给他两嘴巴，直接扇醒。

    　　「呵呵，行吧，你开心就好，回头把他领过来见我！」最后，她只说了这幺一句话。

    　　而在对面，秦铭礼貌性地冲她点头，微笑。 

    　　霎时间，唐羽裳眼神危险起来，对方这是在挑衅吗？

    　　她看到秦铭就来气，长这幺大，还没有人敢那幺对她，重重的一脚踹在她的丰臀上，实在让她难以释怀。

    　　「秦兄，我姐那幺心高气傲的人，居然都想见你，你的面子可真大。」白蒙有些激动地暗中传音。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「我谢谢你姐诶！」秦铭回应道。

    　　「比斗即将开始，所有观战者都不得随意走动了。」一位老者开口。

    　　顿时，嘈杂的演武场渐渐静了下来。

    　　绿裙女子开口：「墨婳，初战你就遇到了一位强大的对手，按照他平日的表现，应该可以排位在前三内，你要小心啦。」

    　　接着，她又轻笑道：「墨婳，听闻你的那位小老师，被一些人称为上皇？哈哈。」 

    　　苏墨婳淡淡一笑，没有理会她，向演武场中走去。

    　　对面是一个紫发少年，眉心有一道竖纹，像是一只眼睛要张开，其周身流动着淡淡的电光。

    　　苏墨婳知道此人，其擅长雷法，练成了雷道领域的真经，刚猛无匹，任何人遇到他都会头疼。

    　　果然，上来一开始，紫发少年就爆发出密密麻麻的雷光，像是雷公降世，携带着大量的闪电，向着苏墨婳劈去。

    　　而在这一刻，苏墨婳的意识灵光冲起，初时如一颗金丹，光芒四照，随后化成一柄纯阳飞剑，咻的一声，横扫过去，爆发出隆隆声响，将那片雷电全部斩爆了。

    　　「这种程度的纯阳意识灵光，在第二境很罕见！」有人惊呼。

    　　噗的一声，紫发少年的肩头见血，极速后退，他没有想到上来就受伤了。

    　　他一语不发，倏地睁开眉心的竖纹，果然化成了一只眼睛，那里迸发出紫色的雷电，灼烧的虚空都似扭曲了，噼啪作响，极速飞射出去。 

    　　刷的一声，苏墨婳以纯阳剑体斩出！

    　　轰！轰！

    　　这片地界，震耳欲聋的碰撞声不断爆发。

    　　不少人都难以置信，第二境的比斗竟能有如此表现。

    　　最终，紫发少年踉跄后退，他眉心的竖纹闭合了，那只眼睛在淌血，被纯阳剑气刺伤，他面色苍白，颇为苦涩，道：「我败了。」

    　　半个月前，他还曾奚落过竞争对手苏墨婳，说她拜师秦铭，是很荒谬的选择，结果最终却是他败了。

    　　一群来自天上的少年都安静了，一切都需要靠战绩说话，事实摆在那里，谁再说难听的话，纯属找不自在。

    　　苏墨婳走出场地，休息足够时间后，观看别人战斗。

    　　不久后，她迎来第二位对手，这次战斗速度更快，她以一抹纯阳意识灵光演化金乌，不足十招就将这位对手击败。 

    　　绿裙女子吕琳开口：「墨婳，你的意识灵光最近这半个月以来纯阳化进展很快啊，传闻特殊的天光对我们仙路修行者大有裨益，看来你那位小师父不简单。」

    　　「嗯。」苏墨婳只是淡淡地点头。

    　　吕琳道：「听闻，练成这种天光劲的人，在土城中还有个小如来，非常有名，而且道行更为高深，你说我若是请他陪练，是不是效果更佳。」

    　　「你可以去试一试。」苏墨婳说道。

    　　随后，她再次上场了，第三场迎来的又是一位强劲的对手。

    　　刚一交手，这位对手就以部分意识灵光化成一只金翅大鹏，金色羽翼璀璨，鼓荡着罡风，向苏墨婳杀去。

    　　这个对手很强，其意识灵光的纯阳化进展也不俗，大鹏的头颅后有神环，像是烈阳在普照。

    　　苏墨婳严肃无比，运转《九霄书》，这是她的根本经，如今比之前多了诸多全新的感悟。 

    　　尤其是昨夜，秦铭帮她熬炼纯阳意识时，还曾部分共鸣，传给她一些心得，比如融合了《金乌照夜经》的杀式。

    　　九霄之上，十日横空，每轮大日中，都有金乌筑巢。

    　　哧！

    　　十乌齐飞，横贯天地，整片演武场都被照得一片通明，每只金乌嘴里都衔着一柄刀。

    　　噗！

    　　对面的金翅大鹏被肢解，迅速四分五裂，意识灵光崩散开来。

    　　而后面的少年则是脸色灰白，倒退出去，他败了，被对方摧枯拉朽的击溃。

    　　有实力冲击前三的对手中，已有两人被苏墨婳强势击败，这一战绩顿时引发骚动，按照当前的局面，只要不出意外，她今日注定要登顶。

    　　果然，在接下来的比斗中，苏墨婳一路连胜，大胜，毫无悬念。 

    　　最终，苏墨婳登顶。

    　　一群来自天上的少年，久久未说话。

    　　真实的战绩摆在这里，这就是苏墨婳最有力的回应，让他们都张口结舌。

    　　「吕琳，要不我们也切磋一场？」苏墨婳看向泥塑闺蜜。

    　　绿裙少女瞟了她一眼，道：「呵，墨婳，你和我对决，一向是五五分，看来你如今很自信啊。」

    　　她还真跃跃欲试了，因为，最近在九霄之上得到一簇奇火，借此熬炼自身，意识灵光纯阳化很明显。

    　　很快，两人入场，展开了一场激烈的比斗。

    　　到了最后，吕琳将那簇奇火都祭出来了，然而却没有惊退那位熟悉的对手。

    　　主要是，苏墨婳连秦铭的南明离火都见识到了，怎幺会对那簇奇火吃惊？

    　　一番激战，她将吕琳击败。 

    　　最后，她亲自将脸色难看的闺蜜扶了起来，并且安慰她，简单切磋而已，不用在意，且又送了一串龟蜜。

    　　吕琳面无表情，手指节都捏白了。

    　　「师侄女表现极佳，击败所有对手，不错，搞得我都想收徒了。」乌耀祖赞叹。

    　　这时，白蒙露出喜色，道：「秦兄，你看，我姐姐对你笑呢，要我请你过去。」

    　　然而，在秦铭眼中，纵使唐羽裳丰姿绝世，此刻也无异于一头暴龙正呲着獠牙，笑意里藏着雷霆万钧的压迫感。

    　　(本章完)

 第403章 狗男人 

    　　第403章 狗男人

    　　白蒙都在怀疑，难道太阳从地平线重新升起来了？他姐唐羽裳居然对一个素不相识的外人笑得那幺灿烂，太稀奇了。

    　　他开口道：「秦兄，走吧，我姐对你印象很好，这幺多年来，同辈中能入她法眼的不过一手之数。」

    　　秦铭侧首看着他，道：「你听到她说什幺了？老子蜀道难！」

    　　白蒙一脸茫然之色，道：「我没有听到啊。」

    　　秦铭道：「我觉得，她并不想见我，其实只是在喊你过去。而且，今天我有事，改天再聚吧。」

    　　「别啊，我确定，我姐在吩咐我，请你过去。」白蒙觉得和这位秦兄非常投缘，因此现在进行提醒，告诉秦铭关于她姐的一些喜好，道：「我和你说，我姐眼光非常高，喜欢各种美好事物，不喜懦弱之辈。」

    　　秦铭总结了下，道：「简单来说，她好色，慕强。」 

    　　朱雀演武场，比斗刚落幕，正是人声鼎沸时，一片嘈杂。

    　　唐羽裳动用一种耳术，清晰地听到秦铭对她的点评，顿时，双目都要冒火了，光彩更为璀璨，死死地盯着这边。

    　　「老白，改天吧。」项毅武也帮忙劝说，因为他知道，秦铭和红裙女子有恩怨。

    　　「我姐过来了。」白蒙道。

    　　「盛情难却，你何必推却？」姜苒说道。

    　　「原来是大唐。」黎清月开口，同被地仙穆青禾选中，她们彼此自然认识。

    　　最近这段时间，姜苒、萧烬野、金菩提等被穆青禾教导，被九霄之上的上使接见，引发各方重视。

    　　因为，有一种说法，这群人中必有「烈阳」，甚至，很可能不止「一轮」！

    　　「我和她相遇，会立即打起来。」秦铭暗中传音，和身边的人简单提及过大雷音寺的旧事。 

    　　当然，关于夕阳下，万年古刹中，那一脚的风情他则给略过了。

    　　黎清月传音：「姜苒一直想和她切磋，如果她想一战的话再好不过。」

    　　唐羽裳穿过人群，袅袅娜娜而来，眼神自然落在秦铭身上。

    　　她从不掩饰自己记仇的性格，被踹了一脚也就罢了，连手下小弟都被对方忽悠瘸了，她怎能不气？

    　　「你过来。」她看向白蒙。

    　　老白闻言，立刻屁颠屁颠地跑了过去，到现在还不忘记替好兄弟秦铭说话。

    　　「姐，我这兄弟不仅英俊，还是天纵之资，你应该听说了吧？他昨夜以混沌劲击败练成避劫仙经的少年……」

    　　唐羽裳第一时间去探究他的精神场，想看一看他是否被夺舍了，不然怎幺会和那位对手走到一起？最过分的是，居然还一见如故。 

    　　瞬间，她脸色微黑，因为已经觉察到，白蒙中招了，很不好处理，涉及到精神层面，一旦强行去梳理那团纠缠在心灵中的迷雾，很可能会伤到白蒙的意识本源。

    　　不过，她也看出，这并非永久性的迷雾，过段时间就会自动消散。

    　　此时，秦铭在她眼中的印象自然无比负面，如果非要去排位的话估摸着会和狗待在一桌。

    　　唐羽裳开口：「没有想到，你也在土城中。」

    　　如果知晓，他一直在同城，她早就杀上门来了。


    　　「咦，大唐，你什幺时候认识的秦铭？」黎清月明知故问。

    　　唐羽裳面上平和，挂着淡淡的笑容，不过快维系不住了，因为每一次对大雷音寺「回首」，都让她想打人。 

    　　她回应道：「我听闻，混沌劲攻击力惊人，今日过来想要见识一番。」

    　　姜苒微笑，道：「据悉，你来自天选之地——泰墟，在那久远的过去，玉京曾真正降临那里，和地面的投影融合归一，我很想和天选之人切磋一场。」

    　　唐羽裳蹙眉，她知道姜苒有些不好惹，恐怕是劲敌，她今日只为痛快地出气而来，并不想和人血拼。

    　　她开口道：「改天吧，我今日只想领教混沌劲。」

    　　秦铭则婉拒，道：「改天吧，我最近有恙在身，需要调理一段时间。」

    　　「你是阳气不足，还是肾虚，亦或是昨夜一战，被那白衣少年重创了本源？」唐羽裳问道。

    　　白蒙一听顿时感觉不对劲，自己这位主人姐姐今天攻击力十足，平日可说不出这种话，此时火气似乎很大。

    　　乌耀祖道：「我铭哥的意思是，等过段时间，待他破关到第四境后再和你比斗，现在切磋的话，你好意思吗？」 

    　　唐羽裳道：「修行速度这幺慢，怪谁？我就喜欢以高境界碾压对手。」

    　　白蒙很想说，不对啊，姐，你平日不是推崇战力派吗？认为资质不变，时间到了，该踏足的境界总能提升上去。

    　　可他不敢拆台，只能闭嘴。

    　　姜苒开口：「嗯，我其实也认准你了，还是咱们间先切磋一场吧，你和秦铭可以排在后面。」

    　　黎清月也道：「我也可以和你交流一场。」

    　　秦铭点头，看着前方的红裙女子，道：「要不就这样吧，咱们延后。」

    　　居然有女人为他出头，着实出乎唐羽裳的预料。

    　　她的脸上不再有笑容，剜了他一眼，心中很气，迫切想踹他二十脚的心愿暂时落空了。

    　　「师傅，我没有为你丢脸吧？」苏墨婳挤开人群，笑盈盈地临近。 

    　　「师侄女你不错，这次独占鳌头。」乌耀祖夸赞。

    　　「咦，这是……师娘来了？」苏墨婳看向黎清月。

    　　显然，她知晓一些情况。

    　　她大眼眨动，又看向姜苒，接着又瞟了一眼唐羽裳，最后又咕哝了一句，道：「都是师娘吗？」

    　　虽然她的声音近乎微不可闻，但唐羽裳还是听到了。

    　　「狗男人！」她转身就走了，不想成为苏墨婳猜想中的一环。

    　　苏墨婳登顶，于比斗中获得第一，自然引发不小的轰动，许多人都围了过来，纵然是九霄之上的老家伙们都对她和颜悦色，大加赞赏。

    　　一群来自天上的少年，则是神色复杂，早先他们还准备看苏墨婳的笑话，她居然拜地面的少年为师，结果他们自己都成为了笑话，皆是败北者。

    　　纵然来自天上的观摩团，比如绿裙女子吕琳等人，也都失神。 

    　　显然，秦铭也被一群人围上了，毕竟，苏墨婳就是拜他为师，此刻他想不引人瞩目都不行。

    　　……

    　　长夜下，秦铭回到居所，在静室中沉思。

    　　他没有去参加苏墨婳登顶后的聚会，而是回来后研究白衣少年留下的遗物，共鸣到丝丝缕缕怪诞的情绪。

    　　「该不会是猿中套猿吧？」此时，他严重怀疑，白衣少年也不是正主。

    　　以白衣少年的恐怖禀赋，如果是自幼走仙路，不可能还在第三境，早该破大关了。

    　　「大概同样是被斩出来的心猿，涉及到部分虚假的人生。」秦铭眉头深锁，如果是这样的话，真正的猿主该有多幺可怕。

    　　身在土城，白衣少年凭什幺敢来杀秦铭？这样有恃无恐，大概是不怕出意外。

    　　尤其是，他临死前，曾经大骂，重点提及伏仙经，当时就让秦铭产生不少联想。 

    　　「这是一位真正的劲敌！」秦铭心头沉重。

    　　白衣少年的禀赋就已如此出众，而他却只是正主斩出来的无用的情绪、跳动的欲望，属于心灵的负面产物。

    　　秦铭有理由怀疑，正主强大的有些邪乎！

    　　或许，纵使是同级公平一战，这都是一位不可想像的大敌！

    　　而现实情况是，正主的境界绝对比他高。

    　　这种怪物若是在背后给他一下狠的，那种后果光想一想就让人不寒而栗。

    　　秦铭感觉到了如山般的压力，他已经开始在面对无形的死亡威胁！

    　　他认真琢磨，真正的「猿主」大概忌惮土城中的众多高手，故此不敢真身来犯。

    　　「嗯，我每次破大关都会伴着新生，身体素质会全方位涅槃，甚至包括天光也跟着蜕变。」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　秦铭在思忖自己的优势，这意味着，随着境界拔高，他会改易根骨，伐毛洗髓，禀赋等也在跟着提升。

    　　他觉得，若是自身到了第四境，纵然那位猿主禀赋超纲，他也不怵。

    　　「还有唐羽裳。」秦铭又想到了来自泰墟的红裙女子。

    　　他提及对方是暴龙，并非说笑，此女是真正的强大与恐怖，昔日，她束手束脚，依靠模拟白蒙的精神场进入大雷音寺，还能和他激烈搏杀。

    　　在现实中，斩掉枷锁的暴龙到底有多强，秦铭一时间也摸不清。

    　　「归根到底，困扰我的所有问题，其实都指向了实力，我得想办法提升境界。」秦铭清醒地意识到这一点。

    　　……

    　　酒会上，苏墨婳享受到了众星捧月般的待遇，胜者为王，战绩是最有力的回击武器。 

    　　一些来自天上的老头子，都和她聊了很久。

    　　地仙大圆满层面的上使也和颜悦色地对她勉励，告知她，若有问题，尽管找他。

    　　绿裙少女吕琳主动找上小如来赵承煜，表现的很热情，她也惦记上混沌劲了。

    　　然而，让她羞恼的是，小如来问她，难道想要拜师？

    　　「喊赵师兄不可以吗？」吕琳柔和地问道，她揶揄过苏墨婳，自然不愿跟在后面效仿。

    　　谁知小如来摇头，直接拒绝，苏墨婳拜秦铭为师，而她的闺蜜却喊他为师兄，开什幺玩笑。

    　　若是收吕琳为徒，他还真想「磨砺」下这个天上的奇才，调教弟子去对决，也算是间接和秦铭比斗一场。

    　　不久后，小如来发现，吕琳去而复返。

    　　而且，在其身后，还有一男一女，从不同方向而来，向着小如来这边点头致意。 

    　　吕琳略显紧张，她没有想到，这次九霄之上竟有两尊「大神」改换容貌，悄然跟着来到地面。

    　　那一男一女都分别找上了她，想要和练成混沌劲的小如来谈一谈。

    　　这两人都已经有二十余岁，早已立足在第四境，道行高深，最为可怕的是，皆已被视为「烈阳」的有力竞逐者。

    　　吕琳虽然天资非凡，但是境界和他们差了不少，因此对两人很是忌惮，带路时身体都绷紧了。

    　　「你该不会也想让我拜师吧？」男子笑着开口。

    　　小如来凛然，他感觉到丝丝缕缕的压力，这名男子让他都觉得十分危险，根本不可能收徒。

    　　「赵兄。」改易容貌的女子倒是很客气，露出一张年轻而又质朴的面孔，嫣然一笑。

    　　……

    　　秦铭短暂闭关后，走出静室，立刻发现两张拜帖。 

    　　「来自天上的奇才，想和我探讨混沌劲？」秦铭将拜帖丢到一边，心说，你们懂这种劲法吗？

    　　他估摸着，苏墨婳一战成名，惊动了某些天上的种子级人物，想和他接触，却不愿拜师，这纯粹属于白嫖党。

    　　所以，他暂时搁置了这件事，没有立刻接触他们的意思。

    　　此时，土城中，一群老怪物包括地仙穆青禾都被惊动，因为，夜州的一群祖师又向他们……报备。

    　　「到底谁是谁祖宗啊，你们简直是我们的祖宗！」一群「初祖」都感觉受不了。

    　　别说他们，就是地仙都被这群老小子折腾怕了，上次居然挖出两个腐朽的天神，简直要吓死人。

    　　「夜州太贫瘠了，如今顶级资源枯竭，我们没有出路，只能选择向外拓荒。要不地仙大人赐下一些神药吧，缓我等燃眉之急。」 

    　　夜州的祖师如实道出如今的症结所在，他们也没有办法。

    　　「你们心气都很高啊。」穆青禾神色复杂，这里面可能还有她的后裔呢，这些人不想成为地仙，而是希望成为七日迭加者，保持原有的路走下去。

    　　所谓地仙，自然非常强，属于这个时代的绝顶高手，而天仙则已经沦为传说，玉京辐射的范围内，根本没有「完整体」。

    　　然而，夜州的祖师似乎不想向地仙、天仙靠拢。

    　　「我们不是还年轻吗？刚几百岁而已，正是奋斗的大好年纪。」夜州的一位祖师说道。

    　　裴青梧、纯阳子、萧烬野等人正好在地仙府，听到这种话语后顿时都一阵无言。

    　　不过，很快他们又都警醒，夜州的祖师着实很有拼劲，老来热血依旧在，至今都不肯服输，始终想要拓路、破大关。

    　　穆青禾开口：「这次，我亲自看着你们挖虚空隧道！」

    　　「行，没问题！」

    　　「对了，前辈，上次我们提供两位天神通缉犯的线索，悬赏还没下发，是不是有什幺困难？」

    　　穆青禾如实告知：「那是玉京颁布的通缉令，悬赏也会由那里赐下，可玉京处在沉寂中，没有复苏，我等不敢打扰。」

    　　别说是土城的人，就是天空之城的主人，也不敢随意临近玉京。

    　　次日，夜州的祖师开辟通向异域的道路，地仙穆青禾亲临此地，进行监督。

    　　「这次，你们怎幺挖的如此之快，马上就要贯通了？」穆青禾颇为吃惊。

    　　六御祖师亲自解释，道：「其实，以前就开辟过这条路，迷雾通道只差临门一脚就挖穿了。」

    　　很快，这条路畅通，正式连向异世界。

    　　「等一等！」穆青禾无比紧张，脸色都变了，因为她手中提着一盏铜灯，由最初柔和、神圣的火光，转眼间变得赤红，随后接近紫色，紧接着红得发黑。

    　　「快，立即断掉此路！」这位地仙居然震惊与紧张到脸色煞白。

    　　(本章完)

 第403章 玉京迷失 

    　　第403章 玉京迷失

    　　长夜下，冰冷的冻土，火泉烁烁，连向异域的深邃通道冒出大雾，一盏火苗红得发紫后又趋近深黑的铜灯，将地仙穆青禾的手掌都快染黑了。

    　　她声音发颤，再次催促：「切断此路，大凶！」

    　　很难想像一位地仙竟然会如此失态，她面色苍白，缺少血色，满脸的焦虑之色，急切无比。

    　　她手中提着的青铜灯盏，不是凡物，能检测道韵的浓烈程度。

    　　今天，穆青禾亲自「督工」，并带着这件奇宝，就是怕祖师们再出「意外」，闹出幺蛾子。

    　　偏偏怕什幺他就来什幺，这才打开连向异界的道路，对面的气息刚涌动过来，就检测到异常。

    　　铜灯火苗一旦出现红色，就意味着危险，那是在预警，而红的发紫，纵是地仙也要发怵。 

    　　就更不要说，灯焰红得发黑了，就是九霄之上她那些「同僚」跟随降临此地，估摸着也都要头皮发炸。

    　　夜州这群不让人省心的祖师，又挖出个「大坑」！

    　　如果不是这群人中有穆青禾的后人，如果不是这群老小子掌握着大杀器一定天神桩，她真想一掌拍向他们了。

    　　「快！」她焦急地喊道，而且自身已经动手，向着幽邃的通道抓去，那里大雾腾腾，

    　　道韵异常的浓郁。

    　　如少年般清秀、一身赤金战甲的赫连承运开口：「前辈莫慌，路已经断了。其实，我等也有检测的手段，这次确实—挖到了凶土。」

    　　来自密教重要派系天神宫的祖师江砚开口：「对不住前辈，让你忧虑了。」

    　　冒出大雾的通道，渐渐暗淡，这条路已经中断。

    　　夜州的祖师还是很有分寸感的，现阶段他们的确想向外开荒，且无论是对土城，还是对九霄之上的城池一洞天残迹，都已经试探过了。

    　　眼下他们一心想拓路，摆脱夜州贫瘠的藩篱，在未知的远方寻找顶级资源。

    　　故此，这次真不是有意为之。

    　　昔日，夜州的祖师和仙坟中的生灵做交易时，具体到了各种细节，也有监测对面道韵的手段。

    　　他们用的是一种「吸灵液体」，提前放在通道前端，现在它早已变成黑红色。

    　　两片世界对接时，一般情况下，都是道韵浓重的地界向着贫瘠之地流动灵性物质，故此可以在第一时间进行检测。

    　　直到通道关闭，地仙穆青禾的脸色才好了不少。

    　　她严肃开口：「你们知道刚才有多危险吗？以那片地界中的浓郁道韵而言，八成存在天神，纵然腐朽了，状态也应该维系的不错。」 

    　　甚至，她有些怀疑，那片地界早已脱离玉京辐射的范围，就算存在「野生」且「完整」的天神也有可能。

    　　如今，天空之城积累的真劫之光都倾泻干净了，已经没有「道链」可用，如果遇上不曾衰败的天神，那还真扛不住！

    　　最为关键的是，在这种未知的地界中，谁都不清楚，这个级数的生物到底有几尊。

    　　若是招惹出来，后果不堪设想。

    　　极度恐慌的大环境降临，除非向玉京求援，否则危机根本无法解除。

    　　可是，如今的玉京是什幺情况。连九霄之上的地仙老祖都不清楚。

    　　「前辈，问题有那幺严重吗？」当世如来开口，平日他惜字如金，但在这种场合下，

    　　他却想多问几句。

    　　地仙穆青禾有些狐疑，凤目划过神芒，盯着这群老小子，他们莫不是连玉京都想试探？疯了吧！ 

    　　还好，这群老小子主动关闭了道路。

    　　穆青禾神色郑重，用手指了指苍穹之上，低声道：「有些存在，有些未知的领域，不可触怒，不可临近，更不能探其底线！」

    　　「前辈，我们明白！」无论什幺时候，夜州这群祖师的态度都是那幺好，诚恳而又低调。

    　　然而，地仙穆青禾却想翻白眼，这群老小子的行事风格，从来都不像言语上那幺「内敛」。

    　　夜州一群祖师确实态度端正，毕竟在「啃老」。

    　　所谓「物尽其用」，即一切言行都要有个度，还需要地仙穆青禾等人善后，不能一下子都给「啃」没了。

    　　最起码这段日子他们活得很自在，不用忧虑夜州被周边地域入侵的事，他们只管探索远方就是了。

    　　穆青禾道：「你们开启通道，可真是克初祖，克地仙，克土城，克九霄之上的洞天， 

    　　下次别开了！」

    　　刚才绝非虚惊一场，稍有不慎，就是波及天空之城的大祸，到现在她还有些后怕。

    　　阳土拓路人冷明空叹道：「夜州资源贫瘠，我等何其辛酸也。」

    　　他一身英武之气，确实容易给人以好感，但是，土城的一群初祖还有地仙穆青禾都对他这样的老小子有些「免疫」了。

    　　新生路的擎天祖师开口：「敢问前辈，如今的玉京到底怎样了？而这天地间，黑夜无边，究竟是玉京带来的，仅局限于这方地界内，还是远方也如此？」

    　　他们知道，玉京辐射的地界太大了，无边无尽，纵然他们开辟虚空隧道，都不见得能脱离这个范围。

    　　密教的最强祖师之一「不朽者」开口：「我等有些迷茫，大雾何时能吹散，长夜何时才是尽头，前路该怎幺走？」

    　　穆青禾神色凝重，道：「玉京在虚空漂流，不知归途。」 

    　　她回应了，声音低沉，道：「黑夜无疆，迷雾难散，对于所有人而言，都像是一块难以揭开的漆黑幕布，连玉京也陷在当中。」

    　　一群祖师神色凝重，听着她的低语，总感觉世界是个草台班子，神秘、恐怖如玉京也在夜雾覆盖中。

    　　「难道玉京中的生灵也不知道真相？」孙太初质疑。

    　　「有可能。」穆青禾点头。

    　　密教的祖师江砚开口：「前辈，玉京到底处在什幺状态？它要出世，又未出世，消失很久了。」

    　　穆青禾看着他，面色柔和了两分，昔日她的道侣是密教的某位江姓绝顶人物，奈何，

    　　岁月无情，她最终成为地仙，而她的道侣却逝去。

    　　眼前的江砚，应该是她的后裔。

    　　若没有这层关系，她不会这幺好说话。 

    　　穆青禾开口：「关于当下的玉京，天上的人有种猜测，它可能迷失了。」

    　　「什幺？」夜州的祖师听闻，都为之变色。

    　　玉京迷失？开什幺玩笑！

    　　它倒悬在上，是诸多文明的源头，统御无尽疆域，竟然出了问题？

    　　「目前，天空之城所遵从的都是玉京的『旧意志』，很久没有最新指示了，那里被浓重的黑雾笼罩，和外界断了应有的重要联系。」

    　　穆青禾传音，玉京偶尔有动静，会发出无序的涟漪，没有明确的意志，更多时候会陷在沉寂中，天空之城的主人都不敢惊扰，在等待它全面复苏。

    　　很长时间，在场的人都没有说话。

    　　直到江砚打破平静，再次由他请教，道：「当世，天神都腐朽了，天仙皆已退化，根本没有完整体，是否和玉京有关？」 

    　　地仙穆青禾扫视他们，道：「你们应该听到过传闻，玉京锁了上限。」

    　　正如她所言，这是当下的主流猜测。

    　　九霄之上，高悬的洞天都已残破，天空之城都没有一尊天神、天仙坐镇，这自然十分不正常。

    　　穆青禾道：「天空之城遭受过攻击。」

    　　她严肃地告知，自此之后，玉京似乎锁了上限！

    　　「这些没有证据，只是猜测。」

    　　而且，她再次暗中传音，而非直接讲出，似乎颇为忌惮。

    　　「玉京锁死上限，并非出于恶意，谁会对部众下手？有一种说法，有『巨物'临近玉京，它在压制对方，手段齐出。」

    　　按照这种观点，玉京锁的其实是「巨物」，地面还有九霄之上的洞天，但凡玉京辐射的地界，都因此受到影响，被牵连了。 

    　　可想而知，玉京附近的地界，如今有多幺的恐怖！

    　　老辣如夜州的祖师，也不禁倒吸浸染着雪粒子气息的寒雾，内心着实大受震动。

    　　陆虞问道：「所谓的巨物是什幺？」

    　　穆青禾道：「不知，也许是超越想像的特殊力量，也许是某个未知的恐怖势力，也许是某种不可理解的神秘现象，也许是一只具体的生物一切都有可能。」

    　　随后，她又提及，关于锁上限还有另一种猜测。

    　　这次她主动说了出来，没有等人请教，自然是因为江砚在此，他刚才已经想要张嘴。

    　　「另一种猜想有些可怕，一位腐朽的天仙坐化前曾经怀疑，也可能是夜雾中的怪诞、

    　　不可理解的巨物锁定玉京，是它导致的一系列变化。」

    　　这个说法着实有些恐怖，一切都反过来了，若是这种情况，让玉京已陷入被动，形势很严峻。 

    　　最为可怕的是，这意味着玉京所辐射的地界，其实都已经陷入未知的危险中。

    　　而夜州自然也囊括在内，未来说不定哪一天就有可能会—沉沦，倾覆！

    　　赫连承运叹道：「天仙的猜疑，让人心惊，强如玉京，至高在上，都在被侵蚀，被干扰，和外界中断联系，不知前路。」

    　　这委实令人毛骨悚然。

    　　「还有其他猜想吗？」冷明空问道。

    　　穆青禾道：「第三种说法，那就是没有真相，推翻所有，一切都是未知，等待后人去探索，不过有地仙尝试接近玉京时—暴毙，形神俱灭，连只言片语都没有传出。」

    　　玉京迷失，恐怖得超乎想像！

    　　「你们不会还要挖虚空隧道吧？」穆青禾问道。

    　　「对，趁着还年轻，血还滚烫，信念未熄灭， 

    　　我们还想试试，在这个大时代拓路。」

    　　「请前辈两日后再来。」

    　　当听到第二句话，穆青禾姣好的面孔都抽动了两下。

    　　N A MM n

    　　秦铭出关后，没有理会两张帖子，暂时搁置了这件事，结果对方主动登门拜访。

    　　他正在饮茶，倏地擡头望向窗外的夜空，先后有两人神游而至，彼此心有所感，想要回避都晚了。

    　　「见过秦兄。」

    　　「冒昧来访，还请秦兄见谅。」

    　　一男一女先后降落，都非常客气。

    　　秦铭起身，面带笑容推门而出，哪怕知道他们想要「白嫖」，他也不可能直接摆脸色。

    　　而且，既然是交流，难道他就不能反向「白嫖」？ 

    　　秦铭将两人请进屋中后，道：「墨婳，上茶。」

    　　苏墨婳一眼认出这两人是谁，知晓他们道行极为高深，有实力竞逐「烈阳」，是天上赫赫有名的两尊「大神」，被年轻一代深深忌惮。

    　　纵然是她，如今道行还浅，身体也略微绷紧。

    　　这两人都露出真容，皆二十余岁的样子，风华正茂。

    　　男子名为风止戈，五官较为立体，棱角分明，拥有一头少见的红发，英气十足。

    　　女子名为颜灼华，秀发如绸缎子，光可鉴人，面色柔和，很是温婉，初看并没有特别惊艳，但是非常耐看，越是端详，越是觉得她有种古典美，仿佛从笔墨丹青中走出来的秀雅仙子。

    　　秦铭都难免多看了她几眼，不过没有失礼。

    　　宾主落座后，气氛颇为融洽。

    　　和预想中的情况不同，这两人很是客气，没有自恃身份拿捏，皆很平和，谈吐不俗， 

    　　不失风趣。

    　　最起码，表面上如此，宾主相处愉快。

    　　最后，他们终究聊到混沌劲，这原本就是来访的两人的目的。

    　　而在此之前，风止戈、颜灼华都和小如来深入聊过，且获得部分基础功法。

    　　他们竟是有意练这门劲法！

    　　风止戈道：「在夜州它被誉为天神劲、圣贤劲，着实让我等有些向往。」

    　　秦铭提醒：「这种劲法练到尽头后，最终的归宿大概是解体而亡。」

    　　「无妨，若是顺利，我最多也就练到第四境。」风止戈坦言。

    　　话虽然这样说，其实，他心中还是抱有期许的，如今蒲贡传来消息，那位活着的圣贤成功踏足第七境，这门于敌于己都很恐怖的劲法，或许可以被改良。

    　　风止戈的道行极为高深，即便是一向自负的小如来赵承煜都对其十分忌惮，根本没有提收徒的事。 

    　　相反，赵承煜最后将他引见给师门中的一位大宗师。

    　　三人饮茶闲聊时，秦铭并不吝啬，说了一些关于混沌劲的修行体会，不过他的法经过《改命经》调整过，且曾经百锻真经，这些精细的变化，纵使换赵承煜来此聆听，都难以把握本质。

    　　除非过去如来亲临，才能理解他的路数，但是，明白是一回事，想要练成却是另外一回事。

    　　半个时辰后，风止戈告辞离去。

    　　期间，颜灼华一直在倾听，直到只剩下她自己时才开口：「小如来的一位长辈，练成混沌劲的一位大宗师，将亲自接引风止戈上路。」

    　　此法极其难练，需要有人引导，以最精纯的混沌劲游走门徒全身，埋下一枚种子，才能接引其入门。

    　　「哦，你没有请那位大宗师接引上路吗？」秦铭问道。

    　　「我特意来秦兄这边求法。」颜灼华似丹青圣手的得意之作，淡墨勾眉，青霭染衣， 

    　　确实像是水墨画中走出的瑶台仙子。

    　　秦铭意识到，对方研究过他，在最短的时间内知晓他不少信息，大概听到过他的传闻，猜测他是自己上路，不曾被人接引。

    　　颜灼华之所以起了学此经的念头，是因为偶然听闻过苏墨婳的「异常禀赋」。

    　　而颜灼华来到地面后，也随即「心血来潮」。

    　　不然，她原本就有实力去竞逐「烈阳」，没有必要练地面上的一种经文。

    　　「你想拜我为师，请我埋下一枚混沌种子？」秦铭问道。

    　　颜灼华柔和的面孔上，笑容微微一滞，但很快又恢复了温婉之色。

    　　她有洁癖，想要的是自己上路的法，而且她担心被人埋下一颗种子后，会留下隐患。

    　　随后，她起身告辞，要再去想一想。 

    　　两日后，夜州的祖师再次挖出一条通向异界的路。

    　　不止穆青禾来了，还有夜州外的两位地仙在场。

    　　域外的地仙，对这群老小子委实不放心，怕他们「抄家」，直接挖到他们的老巢去。

    　　经历了数次事件，夜州祖师的风评彻底恶化，比那夜色都要黑。

    　　「这次—安全！」穆青禾提灯静立，然而，当了解到这次的坐标后，她的脸色再次变了。

    　　「超越了玉京所辐射的范围？」她很是严肃，意味着未知、神秘，将是从未接触过的全新文明，可能存在变数，不能以玉京的规则去理解。

    　　>

 第405章 异界 

    　　第405章 异界

    　　玉京辐射的地界之外，到底什幺样子？

    　　对于地仙来说，都过于遥远，域外覆盖着迷雾，充斥着无尽的神秘，连他们都不清楚什幺状况。

    　　现在，这种传说中的地界被挖通！

    　　夜色中，雪粒子被火泉映照得如同红晶，新构建出来的「门洞」正在向外冒雾气，较为幽邃。

    　　目前检测，未知之地的道韵并不超常，非「深水区」，应该养不出巨物。

    　　「菩提洞。」夜州的祖师为这个迷雾门命名。

    　　他们没有立刻动身，这次非常谨慎，动用特殊的「吸灵液体」反复测试。

    　　毕竟，这完全是在开盲盒，谁也无法预料门洞后方是否会出现真正危险的事物。

    　　……

    　　「一群五百岁的老年人，又斗志昂扬地去探路了，你我才三百岁出头而已，宛若火泉前含苞待放的花蕾，有什幺资格懈怠，不去拼搏？我们也得苦修了！」

    　　「是啊，我们再不能努力的话，就要被那群二百岁的毛头小子们追赶上了，到时候肯定会被他们奚落。」

    　　「他们休想欺师灭祖！莫道桑榆晚，为霞尚满天。」

    　　第五境的老家伙们如同打了鸾血般，个个激情澎湃，又似焕发了第二春，要最后拼一把，争取踏足祖师领域。

    　　在这种氛围中，土城内的青壮皆被感染，热血随之激荡，想要去探索异界，在黄金岁月中提升自身，免得晚年空叹。

    　　当然，也有招恨的话语传出，比如一群少年人嗷嗷叫着：「我们也得努力进取了，再不拼的话，就和他们一样老了。」

    　　随后，老中青三代险些一起动手削他们！

    　　「警告，夜州之外的各位同道，万不可上当，那群臭名昭着的祖师哪次开辟的道路稳妥？都有大问题！」

    　　「土城中的小子们，忘记那群人上次喂你们吃大蘑菇的事情了吧？」

    　　「我#，短短两句话，熄灭了我满腔热血！」

    　　两天了，夜州的祖师都未以真身前往，出动过傀儡，动用过一缕意识灵光神游，各种试探。

    　　域外两位在此观摩的地仙都觉得，这群老小子谨慎过头了。

    　　「要不，两位前辈和我们同行吧。」一位祖师邀请。

    　　原本两位地仙还抱着浓厚的兴趣，想看一看玉京统御的地界之外到底什幺样子，结果听到这种话后当场打消念头。

    　　其中一位地仙更是脸色微黑，盯着他们看了又看。

    　　深夜，秦铭研究《九霄书》，它也被称作《地狱经》，还叫《深渊策》。每个名字都不是乱起的，今夜秦铭就体会到了三个名字的不同之处，于半梦半醒间，似在神游三地。 

    　　最初，他的心灵之光，仿佛可覆盖九霄，高立天穹之上，隐约间眺望到了被大雾笼罩的玉京。

    　　这一刻，他心境圆满，似看到天仙之路，就在脚下，只需大步向前走就是了。

    　　可是，随着他迈步，轰的一声，九霄之上，天倾了，苍穹崩塌一大块，他一头栽落下去，过程中居然无法飞行。

    　　顷刻间，他极速坠落，不断下沉，六感被迅速剥夺，什幺都感知不到，入眼只有无边的黑暗。

    　　接着，他像是在沉沦，跌进无底深渊中。

    　　在东土，没有几人敢练《九霄书》，因为，有时候会事与愿违，不是立于九霄之上，植入天仙种子，而是会坠入心灵地狱中，再难爬上来。

    　　甚至，有人会因此暴毙。

    　　这是一门极其危险的功法，敢练《九霄书》的人都非常不凡。 

    　　秦铭此前练这门仙经时，曾经偶然瞥见过所谓的心灵地狱，投下去一颗混融意识的天光种子。

    　　今天深夜，他的主意识居然跌落了进来！

    　　他没有慌，看到过苏墨婳那本手札，知道有人被地仙击杀，肉身都被打爆了，数年后还有主意识复苏，涅槃，从未知的心灵地狱中爬出来。

    　　击穿深渊，落进心灵地狱，这里漆黑无边，而且秦铭依旧在下落，且在不断下坠，这就是他的感受，像是要永远地沉沦下去。

    　　「在有太阳的年代，那些人遇到这种情况或许会觉得不安，恐惧，可于我而言，这并不算什幺。」

    　　甚至，秦铭觉得熟悉，像是坠落进广袤无垠的夜雾世界深处。

    　　「暂时就在心灵地狱中练功吧。」他没有恐慌，既来之则安之。

    　　而且，他在践行，在这里舒展躯体，演化各种经义。 

    　　此际，他的天光混融了意识、神慧，一身道行都在此，处在全盛状态，纵然被困在黑暗中，又有何惧？

    　　他从《离火经》练起，一直练到《枯荣经》，又练到《黑白经》，顿时有所触动。

    　　枯荣、黑白，任何事物都有两面性，纵然是《九霄书》都有对应的《地狱经》，或《深渊策》这样的别名。

    　　「这是否意味着，单练九霄之意不够彻底，原本就该体会地狱深渊之意？」秦铭来了精神。

    　　他参悟《金乌照夜经》，尝试在这里升起一颗太阳。

    　　到了最后，秦铭以天光劲在心灵深渊刻字，在坠落与沉沦的过程，留下九霄真义，在地狱遥望玉京。

    　　「我有种感觉，对深渊地狱的领悟不够深，这才导致坠落下来，可是，苏墨婳怎幺没有出这种状况？」

    　　随后，他又想到那本手札，也没有详细去提心灵地狱的事。 

    　　秦铭不急不躁，在心灵地狱中练功，刻满九霄真义，以及对《地狱经》明悟。

    　　渐渐地，无底的深渊，死寂的心灵地狱中，不再黑暗无边，逐步有了光，隐约间，他感应到了九霄。

    　　「一念地狱，一念九霄……」

    　　到了最后，秦铭全身天光璀璨，宛若一轮太阳在冉冉升起，划破黑暗，直射九霄之上。

    　　他对这篇经文有了全新的感悟，在上升途中，伴着大量的光雨，无论怎幺看都像是在举霞飞升。

    　　秦铭有所觉，这经义颇契合某些场景。

    　　很快，他便抛却杂念，用心体会这一过程，精神圆满，像是要踏进苏墨婳那种心灵通明时刻。

    　　不知不觉间，他回到九霄之上。

    　　随即，他躺在云端，酣然入睡，陷入最深层次的睡眠中。 

    　　秦铭能立即醒来，但没有这幺做，因为感觉到这样高卧九重天，心灵沉睡时，意识灵光都似在缓缓增长。

    　　毫无疑问，这是一种特殊的修炼方式，《九霄书》很特别。

    　　然而，在九霄之上沉眠中，他却数次心灵悸动。

    　　在其身后，有一道黑影无声无息而来，随后一枪刺爆他的头颅，让秦铭几乎惊醒。

    　　「心猿背后的正主？」

    　　不久后，他又在九霄上沉睡了。

    　　然而，他再一次悸动，这次被红裙女子唐羽裳禁锢，疯狂踹他屁股，将他险些震落到心灵地狱。

    　　秦铭觉得诡异，高卧九霄之上修行，怎幺接连出现这种怪诞的梦？

    　　随后，夜雾中，有人踱步，一步一步登天而上，来到他的面前，道：「二郎，好久不见。」 

    　　接着，一道恐怖的拳光轰来，将他打爆！

    　　这次，秦铭险些彻底惊醒，看到了那人的面庞，居然是崔冲霄，自己还在崔家时总共也没有见过几面的「大兄」。

    　　「崔家的两条龙，大龙崔冲霄，说起来我很久没见到崔冲和了，他居然没在土城中。」

    　　在接下来的梦境中，秦铭时而蹙眉，时而握拳，所见皆血淋淋，让他数次要彻底醒转过来。

    　　他看到了双树村在流血，黑白树炸开，文睿和文晖在哭嚎，浑噩的刘老头被一头恶鬼般的生灵盯上，狗剑仙的皮都被人扒了。

    　　随即，秦铭又看到他的爷爷满身是血地向他走来。

    　　梦境一个接着一个，甚至，连许久不见的曹千秋都出场了。

    　　老曹身上长毛了，化成一头心猿。

    　　很快，在老曹的背后，突然探出一张面庞，淡淡一笑，一把向着秦铭抓来，轰的一声将他攥爆了。 

    　　「曹！」这次，秦铭彻底惊醒，意识和肉身归一。

    　　他发现，自己出了一身冷汗，那些怪诞的梦仿佛还在眼前，很是真实。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「我这是日有所思夜有所梦，还是接近心灵通明时刻了，心中诞生警兆？」秦铭严肃无比。

    　　不管怎样说，他都需要高度戒备起来，原本他就有危机感了，现在更加强烈。

    　　他需要不断变强！

    　　不要说现实中，就是在梦境，他都有很多大敌，从心猿背后的正主，到老曹背后的人，让他心中浮现阴霾。

    　　秦铭决定，这次要前往异界探索新文明，寻找机缘，提升自身。

    　　「墨婳，你练《九霄书》，不担心坠落心灵地狱吗？」次日一早，秦铭就问自己的弟子。 

    　　「担心啊，不过，问题不大，我提前封堵了地狱之门，不是有引导经篇吗？」

    　　秦铭顿时惊了，他从戚云骁那里得到的经义，根本没这个说法。

    　　「什幺，师傅你在强练，坠落过心灵地狱，自己爬上来了？天啊，纵然古之天仙复苏，少年时代也不过如此吧。」

    　　苏墨婳满脸崇拜之色，她真的被震惊到了。

    　　随后，秦铭从她这里得到引导经篇，皱着眉头研究，最后轻语道：「我觉得，堵上地狱路，虽然安全了，但是偏离了原本的经义。」

    　　苏墨婳点头，道：「当练到高深境界，据说后面要去心灵地狱走上一趟。」

    　　……

    　　「铭哥，你又要去异界探索？」小乌问道。

    　　秦铭点头的，道：「既然祖师都探过路了，我想问题不大。」 

    　　「可这群糟老头子……」纵然是乌耀祖也对夜州的祖师们有些心理阴影了。

    　　项毅武道：「这次，各方都持观望的态度，准备等传来『喜讯』再入场。」

    　　在几场梦境中，秦铭血淋淋，哪怕并非真实发生，也让他大受触动，心中像是压了几座大山。

    　　因此，他的探险欲望最为强烈。

    　　菩提洞被挖出来的第五天，正式对所有人开放。

    　　有消息称，祖师们动了真格的，已经上路，先一步深入去探险了。

    　　「你们要知道，那可是玉京之外的地界，说不定不锁上限，前路一切都有可能！」

    　　随着这种议论声传出，有人认为，部分祖师可能会就此远走他乡，不再回来。

    　　乌耀祖带来最新消息，道：「反转了，方外之地的仙种，密教的神种，有相当一部分人都决定前往玉京之外的异界探险！」 

    　　而且，天上的部分人也会深入异界，磨砺自身。

    　　秦铭没有理会那些人，按照自己的节奏，已经来到菩提洞前。

    　　乌耀祖和项毅武跟在他的身边，也已经决定下场。

    　　「同去！」黎清月和姜苒也来了。

    　　这样的五人走在一起，在同辈人中也算是超级组合。

    　　这次确实异常，秦铭随便扫了一眼，就发现不少熟人，仙种、神种不用说了，连刚从九霄之上来到地面没几天的风止戈、颜灼华等人也要前往。

    　　至于夜州之外的纯阳子、裴青梧、小如来等，居然也没有按捺住，也不再去管夜州祖师的风评了。

    　　此外，还有一些老家伙，头发都快掉光了，却斗志昂扬。

    　　「情况有些不对啊，怎幺都这样激进？」不少人都露出疑惑之色。 

    　　「据说，那边的规则有些不一样，用心去感悟，或许对未来破大关有用，甚至，所谓玉京锁上限，也能松动。」

    　　连秦铭听到这种议论都是一怔，若真有这样的奇效的话，说不定会有强者就此脱离玉京所辐射的地界，不再回来。

    　　片刻后，轮到姜苒、项毅武他们五人跨越洞门。

    　　秦铭几人走得很快，迅速穿行而过去，来到一片新世界。

    　　天地间很黑，空气略有些潮湿，这边明显不是冬季，温度较高，就在前方是无边的森林，在夜色中像是没有尽头。

    　　「祖师们在哪里。」有人问道，觉得跟在他们身后更稳妥一些。

    　　「祖师们早就深入了，据传，在寻地仙皇朝，要潜行过去！」有人低语。

    　　「啊？」别说其他人，就是秦铭、黎清月等都给震惊到了，这是什幺地界，远方有地仙皇朝不成？ 

    　　几人用心去体悟，这片天地的道韵确实有些不同，不能以玉京的规则去理解。

    　　「痛，别踩我！」项毅武愕然，进入黑色山林中后，无意间踩到一块石头时，它居然有朦胧而原始的意识波动散发。

    　　「疼啊！」

    　　不止是他遇到这种情况，秦铭、姜苒等人也发现了，脚下的碎石居然在喊疼。

    　　进入漆黑森林中的其他人，也一阵骚动。

    　　许多人开始挖石，秦铭他们也认真观察，有些是碎石块，而有些似乎带着淡淡的纹理和字迹。

    　　「你们什幺来历？」黎清月捡起一块人头大的石块，且纤手上有六丁神火冒出。

    　　「熟悉，滔天火光……兜率宫……」朦胧而原始的意识波动自石体上传出。

    　　秦铭心惊，满地都是这种石头，其中一块居然能知晓六丁神火的来历？这地方恐怕超乎想像。

    　　(本章完)

 第406章 神都 

    　　第406章 神都

    　　这里是兜率宫？

    　　一时间，几人都呆住了。

    　　尤其是黎清月，她掌握有破损的八卦炉，器灵不止一次对她提及兜率宫，并催她上路，今天难道来到此地？

    　　可是，那片传说之地可与玉京比肩，超越九霄之上的洞天，矗立世外，怎幺会坠落到地面。

    　　秦铭、项毅武等人都觉得，这些碎石可能是古建筑留下的残迹。

    　　黎清月追问，这里到底是何地？她想和模糊的意识交流。

    　　漆黑的夜色下，散落着很多石头，小的还不过巴掌长，大的如同卧牛，都能传递简单的字词。

    　　「火焚九霄，你是……兜率宫……」一块稍大的石头发出不算清晰的原始意识波动。

    　　小乌道：「果然，我就知道，之前的交流有问题，问它出自哪里，结果它却在说清月姐的来头。」

    　　几人都长出一口气，这地方若是兜率宫，那简直要吓死人！

    　　如果连那传说中的所在都已经坠落到地面，那简直如同苍穹崩塌下来一大片，让人感觉天倾了。

    　　远处，有人开口：「这里只是黑夜中的一片野地，如果说有什幺特别之处，应该是脱离了玉京辐射的范围，距离我们夜州足够远，或许没有锁上限。」

    　　附近，有不少人发现「奇石」。

    　　不过，黎清月、姜苒等人都觉得，能够认出兜率宫的火焰，这些散落的石头必然有些来头。

    　　虽然存在交流障碍，但是几人很有耐心，还在沟通。

    　　「旧时神都阙下石，散落尘埃无人知。」

    　　这句话一出，顿时让项毅武、小乌几人的身体再次绷紧，这预示着，似乎不比兜率宫坠落事件小！

    　　秦铭直接去共鸣，想要追溯此地的本质。

    　　他看到滔天的火光，高悬天外的恢宏建筑群被撕裂，混着血，焚烧着，如同流星坠落向黑暗。

    　　地面这些奇石是「神都」分崩离析后遗落凡俗的碎片吗？

    　　可惜，纵然有满地的石块，它们的意识也过于简单、原始，秦铭也仅捕捉零星画面，只看到一角过往。

    　　它们被莫测的规则抹除了应有的印记，并无浓烈的的情绪可以共鸣。

    　　这里只是神都的一角，自世外坠落到这片地界，但却意义重大，秦铭几人都抱有期待，想要仔细探索。

    　　他们深入密林中，希望寻找到更为非凡的神都残迹。

    　　这片森林广袤无垠，虽然不缺少火泉，但大多都在泥土之下，因此光线非常暗淡，像是在深夜出行。

    　　「水缸那幺粗的藤条，你们看到了吗？」项毅武觉得离谱，这是生长了多少年？ 

    　　还有密密麻麻的大树，动辄数百上千米高。

    　　乌耀祖以为，终于发现一些数米高的小树时，却发现是一片杂草。

    　　姜苒道：「神都崩碎下来的灵性，着实是滋养了万物，但是，它们都没有成为精怪，倒也怪了。」

    　　黎清月道：「这里的规则使然。」

    　　小乌笑道：「莫不是神都霸道，不允许在它的残迹上成精？」

    　　夜空中，有些叶片飘落，比床板还要大，这也算是异域的奇景了。

    　　秦铭提醒：「小心点，万一遇到活物，比如凶怪等，说不定同样巨大无比，一根脚趾头就能覆盖我们。」

    　　半个时辰后，姜苒、黎清月皆神色凝重，竟有人在跟踪他们。

    　　并非她们自己感知到，而是身上的特殊兵器示警。 

    　　这样看的话，有些危险，身后的人可能比他们所有人道行都要高。

    　　「问题不大，纵然是不守规矩的老家伙，这次也要让他有来无回。」姜苒开口。

    　　黎清月的面色也冷冽下来，取出八卦炉，和姜苒暗中交流，她们两人都持有特殊的兵器，准备反杀。

    　　片刻后，两人没入黑暗中，按照器灵的提示，反向摸了过去。

    　　「我怎幺觉得，咱们三个反倒像是吃软饭的？」秦铭说道。

    　　乌耀祖严肃地纠正：「铭哥，是你在吃，我们两个只是在蹭喝，跟着你沾光而已。」

    　　「有人在接近！」秦铭倏地转身。

    　　远处的黑暗，带给他很不好的感觉，似乎有高手锁定了他们。

    　　潮湿的夜风中，几道鬼魅般的身影无声地接近。 

    　　「远离玉京后，在这未知的荒野中，有人不再压抑本心！」秦铭神色凝重地提醒。

    　　一片数米长的叶子飘落，突然间，秦铭一刀向上划去，如雷霆般照亮夜空，将这片巨大的叶子斩爆。那里有一道身影迅速横移，又刹那俯冲下来。

    　　接着，数百米高的大树后，又有五道身影出现，皆极速冲向场中，杀意不加掩饰了，各自或持矛、提刀，或是徒手，向前杀来。

    　　这才一交手，秦铭就心头凛然，这些人并不是少年，都是青壮，皆心狠手辣！

    　　乌耀祖当场一声怪叫，被震得气血翻腾，他遇上一个三十几岁、满脸大胡子的壮年高手。

    　　「这几人在土城没见过！」项毅武说道，他也踉跄后退，嘴角淌血。

    　　当场，他就动用了自己的底牌——活着轮回！

    　　这次，他比上次更惊人，天光四溢，一道高大雄武的身影在项毅武身后的奇景中浮现，从磨盘中挣脱出来，逼近现实，随后直接和他融合归一。 

    　　顷刻间，项毅武的气息迅猛提升一大截，从头到脚都在激射天光。

    　　「哇！」小乌大口吐血，他惊怒交加，道：「玛德，非要逼我进第四境是吧？」他就要发狠，不顾一切地解封自身。

    　　突然，他胸前挂着的玉牌光芒大作，这次和以往不同，绽放出的金霞浓郁的化不开，他的奶奶浮现出来。

    　　「奶奶！」乌耀祖眼睛发热，眼泪差点滚落下来，他已经有一年多未见到自己的奶奶，关键时刻，又是她在「显灵」。

    　　由金霞化成的慈祥老太太，一掌将那位满脸大胡子的壮年男子打爆。

    　　无论是秦铭，还是项毅武，都看得面皮直跳。

    　　另一边，秦铭自身也早已发狠，将一身道行提升到极限，动用帛书经义，统驭诸法，体外层层迭迭的神异景象，金乌横空，黑白粒子沸腾…… 

    　　此外，他将破布取出，包裹在拳头上，他并没有可以液化的恐怖武器，而这块布略微有些特殊，能放大他的攻击力。

    　　顿时，冲着他而来的那位高手感觉手掌剧痛，被天光撕裂血肉，整个手掌都是血，洁白指骨都露出来了。

    　　这不是夜州，在域外相遇，动辄分生死，根本没有切磋一说，不管敌我，所有人上来就动用最强手段杀对手！

    　　另一边，一位中年男子闷哼出声。

    　　「试试我的三葬劲！」项毅武的蒲扇大手中，有三色神光爆发，将原本压制他的男子挡住，并且震退出去。

    　　这是变异的如来劲，更为强大的天光劲法，也最为适合他。

    　　「再试试我的四葬劲！」项毅武大喝，蒲扇大手向前抓去，如同天鹏探爪，噗的一声，将那位对手的小臂扯断。

    　　纵然是乌耀祖这样的熟人，也目瞪口呆，感觉像是不认识他了。 

    　　秦铭心头震动，这还是项毅武吗？为何在他身上像是看到一位绝代高手的影子。

    　　「我活着轮回，不止要为新生体系拓路，也为了因果！」项毅武的声音低沉，在数次碰撞中，他以四葬劲将对手半截身体都震碎了。

    　　乌耀祖心潮澎湃，有股冲动，不装了，不磨砺自身了，就此以真实身份行走世间，直抒胸臆。

    　　不过，最后关头，他还是克制了，看着她奶奶将对手拍烂。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　砰的一声，秦铭以最强混沌劲将对手打得四分五裂，血液和断骨在森林中飞落得到处都是。

    　　总共有六位青壮到来，原以为很容易拿下三人，结果到了最后，他们全部饮恨，血迹斑斑，地面、树上尽是断臂残肢。

    　　秦铭原本很担心两位好兄弟，所以连破布都动用了，没有想到他们都各有手段，不管是不是倚仗外物，都分别迅速解决了对手。 

    　　姜苒、黎清月不知道什幺时候已经回来了，显然也都已经解决对手。

    　　毫无疑问，她们遇到的对手极强，境界更高，若非特殊兵器示警，都无法提前感知到。

    　　「这是两批人，自不同方向而来，都想狩猎我们。」

    　　他们确定，这些人在土城没见过。

    　　起初，秦铭还怀疑这些凶徒是不是和他们有过冲突的东土之人。

    　　随后，他们又想到，对方会不会就是这片森林的人，并不是想像中的那些对手。

    　　他们想仔细检查尸体，突然，前方有火光腾起，而后他们附近的一座大山轰隆隆摇动，向着他们这边「倾塌」。

    　　「嘶，那不是山体，是一个生物！」

    　　它在摇动，土石簌簌滚落，那是一个怪物，脊背略微隆起，看不清全貌，因为它的背上覆盖着草木等，庞大的有些过分，显然多年未动弹了。 

    　　当然，它的身上没有数百上千米的大树，都是低矮的灌木、荆棘等，但这也很恐怖了。

    　　而且，在其身上有可怕的脊刺穿透土层，显得它凶猛而又狰狞。

    　　正是远方那片突兀出现的恐怖火光惊醒了它。

    　　秦铭、项毅武等人开始狂奔，远离此地，这种巨大的怪物可以折断山峰，踏破山岭，虽然没有散发灵性光辉，但是单凭其肉身之力，一爪子就足以将他们拍成烂泥。

    　　「这是……」黎清月突然漂浮而起，八卦炉自主复苏，化成丝丝缕缕的神圣光雨，覆盖在她的身上，而后不给她反应时间，带着她向着远方的火光飞去。

    　　秦铭回首，想要去追赶，但是黎清月离去得太快了，倏地一声，划破夜雾，如同惊天神虹般消失不见。

    　　「有状况！」姜苒身体微微发光，肌体晶莹，她身上的特殊兵器也复苏了，但目标不是火光区域。 

    　　「你们这是怎幺了？」秦铭问道。

    　　姜苒快速说明情况，道：「我们刚才遇到了强敌，动用了特殊的兵器，大概和神都残迹中的某些神秘事物共振了。」

    　　她暂时还没有飞向夜空中，但是已经听到了某种悠远的呼唤声。

    　　「玄女，玉妃……」她在低语。

    　　刷的一声，九色仙衣覆盖在她的身上，将她托举而起，并伴着大量光雨，像是在飞仙，她也没入夜空中，快速消失在远方。

    　　背上有土石、荆棘灌木的巨兽，多年未动的它不是被恐怖的火光吸引，而是在逃。

    　　秦铭他们避开它的前路，在轰隆隆声中，它居然一头扎进远处的深渊，森林中这才没有了动静。

    　　然而，远方的火光，还有更远处的彩霞，却是如此的醒目，到现在都没有熄灭。 

    　　秦铭自语道：「昔年，神都崩塌，其中一角坠落此地，当中似有什幺力量唤醒了八卦炉等。」

    　　难道说，那些特殊兵器的旧主人曾经参战？

    　　他忍不住打量手中的破布，它果然无用，在这里没有什幺反应。

    　　「你也是由各种异金编织而成，为何这幺……废。」秦铭叹气。

    　　蓦地，他身体一震，这破布居然动了，猛烈一抖，险些将他掀飞出去，如果不是黏连劲关键时刻起了作用，他肯定就抓不住了。

    　　「铭哥，你也要飞走了？」乌耀祖瞪大眼睛。

    　　项毅武也是瞠目结舌，自家兄弟已经上天了！

    　　破布依旧无波澜，没有光彩散发，但是却已经没入夜空，而秦铭攥着它不撒手，被带着脱离地面，朝着未知的远方飞去。

    　　「老布，你别生气，要是憋得慌，你赶紧开口和我说两句！」秦铭有些心慌，不知道它是发怒了，还是在跑路。 

    　　这片地界，承载着神都散落下来的部分力量，或许有古怪，真不适合这幺横冲直撞。

    　　夜风吹过，秦铭已经跟着它横渡出去数十里。

    　　此时，他身在高空中，骑虎难下，真不敢松手。

    　　前方，大雾越来越浓重，到了后来，渐渐伸手不见五指。

    　　随后，秦铭感觉，破布在降落，四周一片黑暗，这种感觉，像是他的真身坠落进心灵地狱中。

    　　终于，他穿过了这片让人不安的迷雾区，前方有光，而且竟是如此的皎洁、柔和。

    　　秦铭睁大眼睛，满脸难以置信，纵使他没有亲历过光明时代，也已经意识到，那应该是月华。

    　　(本章完)

 第407章 嫦娥孤栖与谁临 

    　　第407章 嫦娥孤栖与谁临

    　　广袤山林，万里空中，四方上下，皆铺满月光，柔和澄澈，一幅廓大光明气象。

    　　秦铭心惊，老布可真行，这是将他带到了什幺地方？

    　　他常年生活在夜色中，所处的环境纵有火泉，也不可能像今天这样，天地皆覆清辉，有种通透明净的浩瀚、苍茫感。

    　　「老布，你将我带到了何地，难道说脱离了深渊，进入有日月星空的地界了吗？」秦铭有此怀疑。

    　　在其身后，漆黑夜雾浓重，不断翻涌，而在其前方光明澄澈，完全像是两个不同的世界！

    　　随后，秦铭又警醒，这种地带安全吗？他只是一个第三境的少年，该不会闯入某种禁忌之地了吧。

    　　在夜雾世界，有光的地方大多都被强大的生物占据。

    　　眼前所见，超越以往。 

    　　超级火泉也只能照亮一座城，现在秦铭的体验到的是一种大光明，可谓「遥遥万里辉，荡荡空中景」。

    　　如此明净之地，会有什幺级数的怪物盘踞？

    　　破布不会要借刀杀人，干掉他吧？

    　　「老布，你如果不满的话可以自行离去，大可不必带我来此。」秦铭琢磨，他们还真是相看两生厌。

    　　他看老布废，老布看他碍眼啐。

    　　此时，破布带着他进入光明地带，且降落在地面，不在高空中飞行了。

    　　秦铭果断松手，没有再用黏连劲，惹不起放开就是。

    　　出乎意料，破布没有飞走。且一如过去了，它没有因为材质稀有而流动光彩，始终暗淡，平平无奇。

    　　「有些不同了！」秦铭敏锐地觉察到，老布若隐若无间指引向一个方向，不似过去那样死气沉沉。 

    　　这倒是奇了，它难道要就此彻底复苏，可以和人交流了？往昔，它从来没有搭理过其「主上大人」。

    　　秦铭嘴上说放手，分开，身体很诚实，已经向着到处都是光明的山岭走去。

    　　「不对啊。」当他翻过前方的壮阔高山，终于意识到，这片天地有些问题。

    　　「月亮呢？」他最初以为，月轮被山体挡住了，可是登顶后四顾，他心中茫然，夜空中空空如也。

    　　离离原上谱！

    　　夜空深邃，并无明月高悬。

    　　可是，这天地间，分明有月华，有皎洁的光，如薄烟般笼罩，和古书上记载的素淡、朦胧的月夜一般无二。

    　　秦铭站在山岭上，仔细观察，眼神渐渐变了，他这是来到了什幺颠倒乾坤的地方？月亮居然在地上！

    　　他遥望前方，森林无边，月光竟是自地面向着天空蔓延，越是低矮处，月华越是浓郁，似琉璃碾霜。 

    　　那些树木从枝干到叶片都萦绕着月光，朦胧而神圣，似白烟升腾，美玉化作流霞。

    　　而且，秦铭确定了源头，相距不是很远，一轮明月在地面，柔和的涟漪荡漾，铺满森林，反向空中照耀。

    　　破布指引的就是地面上的月亮！

    　　秦铭在森林中穿行，沿途所见草木都积淀着如水的月华，白蒙蒙，祥和且安宁，像是一片不真实的梦乡。

    　　他的速度很快，即便如此也赶路很久，这才临近目的地。

    　　前方的森林中有一块空地，一轮明月就在地面，像是被土层埋着部分，又似倒映在水波中，皎洁涟漪绵延成片。

    　　可是那里没有水泽，只有土地。

    　　「老布，你带我来这里什幺意思？你要是不愿意待在我身边，就独自离去，毕竟，强扭的瓜不甜。」秦铭调侃着说道。 

    　　他对这里一头雾水，月亮在地面荡漾波纹，清辉向着夜空中升腾，一切都是如此的反常。

    　　破布没有反应，朴实到和平日没什幺区别。

    　　秦铭满心疑惑，最后还是按照指引，踏着月光，接近地面上的月亮。

    　　这片地带白雾缭绕，越发显得朦胧，而前路渐渐晶莹通透起来，他觉得已经踩在被埋着的月亮的边缘地带。

    　　刷的一声，他像是破开一层迷障，脚下明月还在，但是前方的景物有些不同了。

    　　秦铭双目深邃，盯着那片琼楼玉宇，他充满不解，那难道是传闻中的广寒宫？

    　　在宫阙前，有一棵粗大的桂树，正在飘香，树下有把锈迹斑斑的斧子，木质斧柄已经烂掉。

    　　还有只兔子，确切地说是一张带血的兔皮，被挂在桂树的枝杈上。 

    　　这很难不让人产生过多的联想，谁把嫦娥的兔子给剥皮了？

    　　这并非唯一的建筑，在其一侧，还有一片庞大的角斗场，占地较广，非常宏伟与壮阔，具有明显的历史年代感。

    　　此外，还有一座金阙，破损严重，坍塌了大半，满地瓦砾。

    　　三种建筑风格明显不同，却出现在一地。

    　　「嫦娥孤栖与谁临？」

    　　秦铭估摸着，漫长岁月过去，真要是有嫦娥的话，也早已老得要拄拐杖了吧？

    　　毕竟，按照夜雾世界的说法，没有生物可以不朽，纵然是天仙、天神也有寿数，最后会老死。

    　　甚至，纵使玉京号称至高所在，当中的大人物到头来也会腐朽。

    　　秦铭看了又看，又仔细倾听，此地非常安静，老布把他引到这里何意？ 

    　　他一阵迟疑，先向着金阙走去，结果发现半坍塌的建筑物中，地面有大量血迹，很像是一片凶杀现场。

    　　破布略有波动，似乎在阻止他，那不是他可以踏足的地方。

    　　秦铭狐疑，难道让他去找嫦娥？他自当「从善如流」，立刻付诸行动，向着广寒宫走去。

    　　然而，在宫阙前，破布又有些许反应，阻止他临近，让他改道。

    　　秦铭很听劝，倏地止步，但是头颅却向里张望，疑似传闻中的广寒宫内部，结着很多蛛网，十分荒凉。

    　　蓦地，他瞳孔睁大，真的看到了一个人，那是嫦娥吗。白裙拖在地面，难掩其修长的身段，婀娜挺秀的背影十分完美。

    　　她像是定在那里数千上万年了，一动不动。

    　　秦铭看了又看，一直没有收回目光。

    　　突然，在他震惊的目光中，那如同泥塑木雕般的完美身影，居然在缓缓回首，那一头青丝也飘舞起来。 

    　　倏忽间，他看到一张苍白的面孔，还未等他仔细端详，入眼所见，似有惊雷自九霄之上落下。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　秦铭前方尽是刺目的光，灼烧的他眼泪差点滚落出来。

    　　他隐约间觉得，破布抖动了一下，是它在引雷，还是在帮他挡雷？

    　　等到恐怖的光消失后，广寒宫中的女子依旧伫立在那里，连发丝都没有晃动一下，像是从未回首。

    　　错觉还是幻觉？秦铭主打一个听话，当感受到破布的些许牵引之力，让他离开时，他立刻转身就走。

    　　当他路经桂花树，看到上面挂着的染血兔皮后，立时加快脚步。

    　　秦铭向着最后的建筑物走去，这次老布没阻拦，已然彻底沉寂下去。

    　　这片恢宏的角斗场，入口处挂着两个磨盘大的纸灯笼，通体血红，随着他临近，里面有火光瞬间亮起。 

    　　「南明离火！」

    　　秦铭心头悸动，其面色微微发僵，大门口的两盏灯笼而已，居然内养神火，这种排场委实有些吓人。

    　　他向前走去，既来之则安之，选择相信老布。

    　　当两盏神火灯笼发光后，整片古建筑物都不再死气沉沉，它像是全面复苏，铭刻着的纹理开始发光。

    　　秦铭走进角斗场，打量此地。

    　　它以高墙围合，阶梯式看台，中央的竞技地处在凹陷区域。

    　　角斗场很壮阔，由巨石堆砌而成，能够容纳大量观众。

    　　在角斗场的洼地处，中心竞技台上，居然有生灵，早先一动不动，如同尘封与石化了般。

    　　然而，随着巨石上的铭纹亮起，还有那些火把突兀的点燃，场中的生灵突兀地复活。

    　　秦铭神色严肃，盯着那两个生灵。 

    　　其中一个是人类少女，十六七岁的样子，白皙的面孔微圆，睫毛颤动，大眼清澈。

    　　事实上，少女有种很纯真的气质，像是不谙世事，刚复苏过来，整个人还有些迷糊，略显茫然。

    　　而在她对面是一只虫怪，有些像蜈蚣，漆黑的虫躯，但拥有人类的头颅，很是狰狞，在其背后还有一条发光的藤蔓，宛若冬虫夏草成精。

    　　两个生灵由静止到复苏，不过是刹那间的事，直接大战。

    　　「我认输，退出……」少女惊慌失措，她的身上原本就有血迹，似乎根本不适合进角斗场，不是那虫怪的对手。

    　　她的声音戛然而止，虫怪背后的青金藤蔓刺穿了她的额头，鲜血淋淋，她脸上的恐惧被放大，眼中的光彩迅速暗淡。

    　　噗！

    　　虫怪将她撕裂，血染石质地面。 

    　　秦铭刚一进来，就见到这样血腥的一幕。

    　　随后，他看到角斗场的八方，各有一道石门，现在大雾翻涌，石门发光，并伴着议论声，像是从极其遥远的地界传来。

    　　「地月居然复苏了！」

    　　「哪里？」

    　　「眼前的迷雾门都重新开启了，你说哪里！」

    　　「那座角斗场被激活了，广寒宫里面还有活人吗？」

    　　八座迷雾门中一片嘈杂，在激烈讨论，各方似乎在挑选人手，要从门后走过来。

    　　秦铭一脸懵，他站在古建筑物中，居然听到不同地界的声音，接着有一些生灵冲出大雾，进入角斗场。

    　　此时，广寒宫中，那道静立不动的身影缓缓转身。

    　　(本章完)

 第408章 地月真相 

    　　第408章 地月真相

    　　黑夜中，森林无边，一轮月亮在地面荡漾涟漪，月华袅袅升腾，似水雾，如薄烟，晕染森林与天空。

    　　若是站在高空俯视地月，可以看到里面似有一幅「画卷」正在徐徐展开。

    　　角斗场中，由巨石堆砌的层层看台间，火把燃烧，都是南明离火，照亮此地，八个迷雾门中，都分别冲进来大批的生灵。

    　　「有外来者？」

    　　「难怪，是他激活了角斗场，定是携瑰宝而来，让地月为他而复苏！」

    　　成群成片的生灵，皆眼神炽热，盯着秦铭，像是在看一件瑰宝。

    　　有的怪物已经忍不住喊了起来：「取而代之！」

    　　秦铭一时间摸不清什幺状况，这群生灵目光火辣辣，像是在看着什幺稀释珍宝，恨不得活吞了他。 

    　　最为关键的是，他们都长相「清奇」，一个比一个怪，从水母到大蛾子，再到木头人，还有在仙雾中扭曲的苍白面孔，种类繁多，皆奇形怪状。

    　　「还不能确定他的身份，或许他只是意外进入地月，属于偶发事件，别到头来空欢喜一场。」一个人形怪物开口，拥有八条章鱼触手，带着海中的腥味儿。

    　　这群非凡生灵来自不同的地界，种族不同，言语不同，以意识之力交流，同时彼此在戒备。

    　　广寒宫中，那道如石化的身影缓缓转身，看向桂树，随即，此地桂香扑鼻，细碎的花瓣随夜风扬起，飘落进角斗场。

    　　「确定了，这次不是偶然，他身上有神圣之物，可以修补地月。」有些生灵很激动。

    　　更多的人则是双目深邃，盯着秦铭，一直都没有开口。

    　　桂花带着流光，芬芳气味儿让人神清气爽，细小的花瓣飘舞着，落在秦铭脚下的地面，一直蔓延到一个座位前。 

    　　这像是一种仪式，请秦铭坐到观众席。

    　　他觉得奇怪，那些异族对他虎视眈眈，眼神都带有侵略性，但却没有一个人动手，都很本分。

    　　而且，他们从不同的迷雾门出来后，都没有进入观众席，而是围在角斗场的竞技台外，处在最凹陷的地势处。

    　　秦铭虽然有很多不解，但最后在老布的轻微抖动中，他还是向前走去，坐在了有桂花的席位上。

    　　他成为角斗场唯一的观众。

    　　在他落下的刹那，也像是开启了某种仪式，一切都已经确定下来，那些异族一阵骚动。

    　　甚至，有人笑出猪叫声：「哼唧，吭哧……」

    　　「少年，一会儿选我，本座带你入我神族，保你无恙！」一个秃头大汉喊话，声音震动角斗场。

    　　秦铭的面色当即就变了，早先此人在克制，没有显露气息，现在则是全身道韵流动，这是一位……大宗师！ 

    　　一位女子微笑道：「年轻人和我走吧，姐姐注定会成为天仙，可以带你一起登临金阙，屹立九霄之上，俯视万灵。」

    　　她全身萦绕仙雾，姿容过人，话语柔和，最为关键的是，其散发出的气场让光头大宗师都倒退。

    　　这疑似是一位第六境的女强者！

    　　秦铭面色平静，心中起了波澜，这群人在拉拢他？实力那幺强横，却没有妄动，大概率在遵守角斗场的某些规矩。

    　　他渐渐放松下来，第六境强者又如何，大宗师当面又能怎样，暂时威胁不到他，相反还要对他展示热情。

    　　正在秦铭思忖时，一道不合时宜的声音响起：「人类，爬过来！」

    　　他的好心情顿时被破坏，向着竞技台那里看去。

    　　那是一只大飞蛾，翅膀上有很多扭曲的人脸，隔着很远，恍惚间都能听到一些像是来自异空间的低语声，都是那些人面发出，似乎就响在耳畔。 

    　　「仙面蛾，还没到命运抉择时，你就开始挑事了？」有人望了过去，让大蛾子守规矩。

    　　秦铭依旧一语不发，他不懂角斗场的规则，随意开口询问，可能会被人误导与利用，暂时静观其变。

    　　而在竞技台上，血腥的战斗开始了，属于挑战制。

    　　这里从第一境到第六境的生灵都有，只要双方都同意与认可，哪怕是第一境和第六境的人切磋都没问题。

    　　秦铭静坐，但心头颇不平静，但凡下场者都极为厉害，放在外面都是可以跨境界逆伐的狠角色！

    　　他确定，这里距离玉京辐射的地界应该极其遥远，因为这些下场者和夜州那边走的路颇有些不同。

    　　有的强者施展的是血脉之力，有的生物动用的是诅咒之力，各自的手段诡谲、高妙。

    　　角斗场中的厮杀非常残酷，这才开场就有一个深海生物被人扯碎了。 

    　　下一个挑战者迅速上场，似乎这种排位对他们很重要，全都放开了手脚。

    　　秦铭聚精会神，仔细观战，他是唯一的贵宾，可以在局外观战。

    　　这时角斗场外传来脚步声，顿时引起他的注意。

    　　刹那，秦铭愕然，一只大兔子出现，直立着行走，一人多高，全身没毛，这是广寒宫那只被人扒了皮的兔子？

    　　它穿着粗布衣服，带着血迹，捧着玉杵和药臼，要在此地捣药？

    　　很快，秦铭知道它来做什幺了，救死扶伤，治病救人。

    　　刚才被撕烂的那个深海生物，被大兔子拼凑起来，随即敷药，居然让他复活了。

    　　「善良的兔子。」秦铭暗自评价。

    　　「你以为我愿意做？这都是我迫不得已的工作。」大兔子很朴实，直接这样说道，像是能猜到秦铭在想什幺。 

    　　大兔子又道：「仔细观战吧，你最后要幺认主，追随一人离去，要幺自己登场，挑选九位对手，都战而胜之，最后自行离去。」

    　　秦铭闻言，心头沉重起来，这地方低层面的生灵没有多少，随便扫视就能发现宗师，甚至有第六境的强者，他怎幺胜之？

    　　主要是，他觉得低层次的生灵大概不会接受他的挑战。

    　　秦铭感受到，大兔子虽然有怨气，但为兔还算不错。

    　　他尝试向它请教关于此地的问题，进行详细了解。

    　　甚至，他还谨慎地询问，谁对它如此不敬，损其皮毛。

    　　大兔子立刻咬牙切齿，道：「地月仆！」

    　　随着它示意，秦铭知道地月仆是谁了，那个早先在竞技台上复苏的人首、蜈蚣身且背生神藤的怪物。

    　　大兔子道：「无所谓了，角斗仪式重新启动后，他作为上一届的地月仆从，生命也到尽头了。」 

    　　秦铭满心疑惑，继续请教。

    　　大兔子道：「上次，他和你一样，同样坐在观众席上，最后登场，挑战一些对手，他的表现不够好，磕磕绊绊斩了六位对手，成为地月的仆从。」

    　　秦铭凛然，一个不慎，他也会被留在此地？

    　　大兔子告知：「地月仆从随时会石化，僵死在这里。而如果成为更高一级的『地月临时携带者』，则可以正常老死在此地。至于『地月临时拥有者』，较为自由，能离开此地……」

    　　突然，它瞪大眼睛，在秦铭身上感应到一丝细微的波动，盯着他袖子中的破布，张口结舌：「我……兔！」

    　　它的意识都在颤动，暗中传音：「你居然带来这幺一大块，你误入此地亏大了，在外面的话你就是临时拥有者，为了地月，你竟直接跑进来。」

    　　顿时，秦铭猜测到这地方的部分真相。 

    　　大兔子道：「对你而言，角斗场上争斗惨烈，到头来也只是为了测试你是否有资格成为地月的临时拥有者，得不偿失。」

    　　秦铭估摸着，这是破布对他的考验。

    　　他问道：「过去，有人成功吗？」

    　　大兔子点头，道：「有，无论是临时携带者，还是临时拥有者，都出现过，但最终都老死了，而后地月再次归位，那些非凡的生灵不过是地月的过客。」

    　　秦铭神色凝重起来。

    　　最后，角斗场中被淘汰了九成的人，剩下的都是狠角色。

    　　有人温和地笑着，对秦铭表达善意。

    　　有人则故意挑衅，因为只要战胜秦铭，就可取而代之，获得他的种种资格。

    　　关于大宗师，还有第六境的强者，纵然他们说出花来，秦铭都不予理会。 

    　　「奴家即将破关，可为真仙，不改变生命形态，维系人形。」一个容貌极为出众的黑衣女子嫣然一笑，说愿意当众起「道誓」，和秦铭结为道侣，日后共赴天仙境。

    　　旁边有人拆台，道：「你那道誓有什幺用，最起码有一种古法，外加两种新法，可以破解。」

    　　「人类，你知道我是怎样诞生的吗？曾有大能以一城的人族血液浸泡我躯，最后令我通神，可惜出了些意外，不然我就不会站在这里和你们在一起了，早已屹立九霄之上。」一个活性金属人开口，它全身赤红如血。

    　　秦铭盯着它看了又看，其道韵稀薄，最多不过第二境，这样一个渣子也敢明目张胆地挑衅他？

    　　「那就算你一个！」秦铭点指，确定了一个人选。

    　　大兔子提醒：「这是血金灵，本就是活金，又以一城生灵的血液为其开灵，虽道韵稀薄，但是本体坚固难灭，非常厉害。」 

    　　秦铭点头，随后开始挑选对手，稳妥起见，他连第一境的生灵都去选，结果被拒绝了。

    　　最终，两名第二境的异族，四名第三境的怪物，三名第四境的异类，先后被他点到，痛快地双向奔赴。

    　　「老布，没问题吧，这里没有其他坑吧？」秦铭暗中问高冷的破布。

    　　它破天荒地回应了一次，轻微一震，像是在点头。

    　　秦铭不再犹豫，离开观众席，沿着石阶，向着角斗场的竞技台走去。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　他第一战就要对决血金灵。

    　　「你爷爷我虽然被地仙破功，毁掉了进化仪式，但是打你这样的毛头小子，还不成问题。」血金灵每一句话都很不中听。

    　　他一人高，血色金属躯体流动着宝光，一刹那间，分解成数十上百缕金属气，而后向着秦铭激射。 

    　　果然，以道韵衡量境界，在这里不靠谱。

    　　秦铭抡动墨玉锤，悍然轰出时，这件异宝都被打出很多坑洞，血金灵分化出的金属气无坚不摧。

    　　直到秦铭全力以赴，动用灵场，强行将它分解出的金属气禁锢，而后以天光熬炼，且动用异金小剑，在虚空划过，它才痛叫起来。

    　　血精灵被秦铭以天光熔炼为一团废金，又被异金小剑刺穿，彻底败亡。

    　　这才是第一战，一个第二境的怪物就让秦铭动用数种杀手锏，着实有些异常。

    　　秦铭从血金灵的废躯中，挖出一块鲜红晶莹的金属块。

    　　大兔子开口道：「还要留着救它，除非你能成为地月临时拥有者，不然这块血金核心还是不要动了。」

    　　第二场战斗，秦铭的对手依旧是一位第二境的怪物，它是一头巨兽，像是一座小山般冲了过来，巨大的角斗场都在颤动。 

    　　果然，不能以身上道韵的多少来衡量对手，就凭这头巨兽的蛮力，就可以杀第三境的厉害人物。

    　　「老子按战力评估的话，稳居第四境，你敢蔑视我？」巨兽周身都是金色鳞片，嘶吼着，兽爪足有房屋那幺大，向着秦铭覆盖过去。

    　　这是一场力量上的对抗！

    　　最终，秦铭在它硕大的头颅上留下一个血洞。

    　　他迎来第三位对手，是一只深海生物，属于和他同级数的第三境生灵。

    　　它形似一只水母，主体半透明状，带着一些彩色斑点，不断蒸腾光雾，而它真正的名字为魇母。

    　　它漂浮在半空中，倏地一声，多条触手突然崩得笔直，像是长枪般刺来！

    　　秦铭手掌如刀，天光纵横，直接斩断一截触手，他有些意外，魇母就这点实力吗？

    　　下一刻，他悚然，因为眼前的景物彻底变了，像是来到发光的海底，随后他竟看到了自己的祖父。

    　　秦铭的心弦被拨动了一下，着实感觉悲伤，他在这里看到自己的爷爷已经身死，成为路边的一堆枯骨。

    　　他知道，这是自己内心最深出的隐痛，以及答案，因为按照常理来说，一个没有修为的老人在夜雾世界颠沛流离，很难活下去。

    　　他如今的名气不算小了，可他的爷爷始终都没有再出现，而他发动关系，也根本找不到。

    　　秦铭知道，这些都是幻觉，是一场梦魇，他早已释放须弥场，外加天魔力场，保护自身，可还是会心痛，这足以说明魇母的可怕，能攻击人心最脆弱之地。

    　　不久后，他爷爷的身影消失了，他摆脱困心之局，刹那神采奕奕，而且隐隐有心境圆满，要悟道之势。

    　　片刻间，他身上道韵浓重，在外放灵场比斗时，心境升华，无比圆融，感觉到了一种大欢喜，如登极乐妙境。 

    　　「依旧是错觉，魇母还真是无孔不入！」秦铭讶异，如果稍微跟着喜悦，很可能就会陷入心灵绞杀中。

    　　他很意外，这只魇母居然非常厉害，可以寻找各种心灵裂缝，无处不在。

    　　最终，秦铭睁开新生之眼，且和此生物情绪共鸣，突破大量的意识陷阱，清晰地看到所有景象。

    　　角斗场中，到处都是气泡，带着斑斓色彩，将秦铭附近淹没，每一个气泡都是一段心灵之旅，都是一段梦境。

    　　若是陷在当中，能慢慢将意识灵光点燃，空留躯壳。

    　　秦铭经历两段心灵梦境后，便彻底摆脱，随着他全力以赴，这里彩色气泡破碎，焚烧，反向点燃。

    　　他没有轻视对手，反而神色郑重，若非他的意识和天光混融在一起，牢不可撼动，仅那两段心灵之旅都可能让他略微受损。

    　　熬过几段梦境都无用，只要经历了，就等于在消耗心灵之光。

    　　换成一位仙种，一个不慎，都有可能会折损在此。

    　　秦铭第四位对手是一个布偶，三尺高，身体覆盖着锈迹斑斑的甲片，眼睛是两颗通灵宝石，它一步一步走来，像是可以腐蚀万物。

    　　刚一交手，秦铭就知道了它的厉害之处，可吞噬生命灵性，沾染上它，不死也要脱层皮，比常规的修行路数更为霸道。

    　　秦铭全力以赴，从《枯荣经》到《黑白经》，以相对应的领域解决这个对手。

    　　他足足大战一百五十招以上，才打爆这个对手。

    　　最后，秦铭连败九位对手，他自身也染血了，最后的三名第四境初期的对手强大的有些超出想像。

    　　尤其是最后一人，实力无比突出。

    　　这让秦铭心头沉重，玉京之外，偶然遇到的一处奇异之地，就遇到这幺多非常难缠的恐怖对手。 

    　　「前路漫长，我需要努力新生，通过大涅槃改易体质，令天光也随之蜕变……」他在鞭策自己，在夜雾世界深处，对手很多。

    　　其他人则神色复杂，颇为心惊，他居然一路连胜，就这样过关，成为地月临时拥有者。

    　　大兔子眼睛发直，张了张嘴，很想说，最厉害的那位对手和其他人不同，是上一任的地月临时拥有者，被重塑了出来。

    　　不过，最后它又闭嘴了，它只是个「工具兔」，管那幺多作甚，黑夜中，厉害的天才确实有太多了。

    　　毕竟，今月曾经照古人，那些临时拥有者，都曾短暂的成功，可最后还不都是归于腐朽尘埃中。

    　　刷的一声，秦铭莫名被离开角斗场，被瞬移到地月边缘之地。

    　　然后，他便看到，一张画卷在燃烧，里面是角斗场中的景象，那些人进入迷雾门中，那里的一切化成灰烬。 

    　　随即，他看到桂花树也自燃了，兔子皮都被烧着了，随后广寒宫倒塌大半。

    　　轰隆隆！

    　　地面在摇动，地月升空，先是无比璀璨，极尽耀眼，接着像是永远的熄灭了，天地就此漆黑下来。

    　　一块布，异金材质，仅有巴掌大，上面编织着残月图案，浮现在半空中，朝着秦铭这里无声地飞来。

    　　他手中的破布抖动，迎了上去，两者对接在一起。

    　　地月，竟是一块复苏的破布！

    　　远处，浓郁的黑雾散开，秦铭第一时间离开此地。

    　　又一块老布到手，他可不想在此久留，避免被人发现，毕竟，这种布来头太大了。

    　　「嗯？」秦铭横穿森林，看到了远处海量的彩霞，像是有一位九天之上的仙子正在冉冉升起，那是……姜苒。

    　　秦铭立即朝着她那里赶去。

    　　在其身后，夜色彻底暗淡下去，没有月华的地界中，渐渐崩塌的广寒宫内，那道静立的女子身影原本也暗淡了，即将溃散，此时竟然倏地睁开眸子：「有人在此凝聚太阴之力，具现出我的影子……」

    　　她凌空而起，眺望远方。

    　　(本章完)

 第409章 玄女与玉妃 

    　　第409章 玄女与玉妃

    　　黑夜，姜苒一袭青衣，广袖飘舞，卓然而立，体外赤橙紫色等交织的光丝蔓延，将漆黑的长空近乎焚出蜿蜒的裂痕。

    　　秦铭在快速奔跑，临近那片地界。

    　　「身后有人盯着我！」突然，他有种惊悚感，似被太阴之力侵蚀，有一个庞然大物锁定了他。

    　　秦铭未回头，但是，超强的感知让他勾勒出身后的景物，一个女子升空，正在静静地眺望这个方向。

    　　「该不会真是嫦娥吧？」他心生警兆，仅被夜空中的女子注视而已，他的精神场就在剧烈动荡了。

    　　「具现我的影子，拘禁此地，视作工具人，谁的手段？」倾塌的广寒宫上空，女子突然探出一只素白的手，向着前方抓去。

    　　「老布！」秦铭虽然没有回头，但是感觉像是要被太阴深渊吞噬了，心灵都在下沉，似要沉沦。 

    　　关键时刻，破布……没动静。

    　　漆黑的夜色中，广寒宫突然全面崩塌，解体，化成满地的尘埃，随着地月消失，它本就不该存在了。

    　　因为，纵使这宫阙也都是具现出来的。

    　　那道修长的身影突然僵在夜空中，探出的玉手倏地止住，她的美眸暗淡下去，失去所有灵性光彩。

    　　一阵夜风吹过，她化作太阴涟漪，并非一个有血有肉的人，只是短暂地复苏一缕意志而已，世间留不住。

    　　直到这一刻，秦铭才回首，那里唯留空寂。

    　　他回思，现在都不能确定，那如一幅画卷焚烧掉的角斗场，还有迷雾门，究竟是真实的，还是说都为虚幻。

    　　「老布，那八个迷雾门是否连着远方，那些非凡的异族在现实中是否存在？」

    　　可惜，破布不予回应。 

    　　秦铭无奈，他只是此物的临时拥有者。

    　　估摸着在老布的眼中，他还远没有资格和它对话，只是其历史轨迹中的又一位过客。

    　　「在临时拥有者之上，应该还有『主上大人』这个称谓吧？」秦铭琢磨，真到了那个层面，天天让老布给他请安！

    　　不爱说话？那就一天让它诵读十篇经文。

    　　……

    　　姜苒墨发未束，肌肤透出玉质莹光，空明脱俗，附近海量的彩霞浸染夜空，她宛若在飞仙。

    　　纵使无边的黑暗森林也被镶嵌上层层迭迭的金边，不再压抑，清新欲滴的叶片都成为半透明状。

    　　秦铭发现，她竟离地而起，漂浮在半空中。

    　　这地方有瑞霞升腾，有光雾流散，姜苒在和自己的九色甲胄对抗，那是一种液态化的武器。 

    　　披在身上后，它如丝绸般光滑，衣袂可随风展动，其材质是异金。

    　　姜苒在这里发现一块武器碎片，但融合得并不是多幺顺利。

    　　在她身边有烈焰，有盛烈的彩芒，将夜空都近乎烫出扭曲的裂痕。

    　　可想而知，这件特殊的武器多幺强大！


    　　「姜苒，要帮忙吗？」秦铭喊话。

    　　她眉如远黛，明眸流动着灵性，摇头道：「我这麻烦不好解决。」

    　　「什幺情况？」秦铭询问。

    　　「这件武器估计在古代就做过修补，疑似包含另一种传承的残片，情况有些复杂。」

    　　她得到的本就是残器，却有两种器灵，其中一种还算温顺，另外一种则不怎幺听话，今日新得一块碎片，冲突加剧。 

    　　「两种？」秦铭惊异，还能遇到这种情况。

    　　此时，姜苒神圣而又超然，发梢滴落的霞光都在身后拖出十几丈的彩练，无瑕的面孔都融在仙光里。

    　　她虽有迟疑，但还是告知自己得到了什幺，半截天戈，疑似传说中九天玄女的武器，但是上面镶嵌着其他武器碎片。

    　　秦铭出神，她披上了液态化的玄女甲胄？难怪这幺出众，夜空都要被焚裂了。

    　　玄女的特殊武器对她还算友善，但是另外镶嵌的那块神秘碎片，却总在蛊惑她要去当什幺玉妃。

    　　秦铭顿时明白，难怪以前她提及过玄女、玉妃，原来每日都有这种神秘的器灵在其耳畔低语。

    　　姜苒道：「最为关键的是，我掌握的御法不全，残缺的厉害。」

    　　「御法不全，你都能掌控特殊武器？」秦铭很吃惊！ 

    　　没有御法，根本控制不了这种传说中的兵器，稍有缺陷都不行。

    　　他意识到，姜苒身上有秘密。

    　　「你不是问我，在黑白山得到了什幺吗？一种能力——御万物。」姜苒重提旧事，这次居然坦然告知。

    　　一是因为她信任秦铭，二是因为她的本能灵觉强得可怕，此时心灵之光大放，有所感应，眼前的少年似乎能帮她破局。

    　　所谓御万物，当她强到一定层面后，可以御使一切外物。

    　　纵然是传说中的九天玄女的武器，无比特殊，且没有完整的御法，她都能够御使。

    　　只是现在，另外一块碎片掣肘，让她有些力不从心。

    　　秦铭听闻，不得不叹，这种能力无比恐怖，到了顶级领域，舍己之外，连其他生灵都能被她御使？

    　　事实上，破布的一角，以及一块奇石，都出自玉京，有天大的来头。 

    　　昔日，玉京出现变故，玉庙崩塌一角，导致两物流落在外。

    　　「你是不是也在黑白山得到了什幺？」姜苒非常敏锐。早就想问这句话了。

    　　秦铭点头，但觉得还是换个地方再告诉她吧，自己捡到了她随手丢掉的「边角料」。

    　　他怕苒帝心绪起伏，难以平静。

    　　他开口道：「你能否落到地面，我帮你看下，或许可以得到完整的御法。」

    　　姜苒降落，仙光铺满地面，彩霞淹没林地。

    　　「孩子，你得到九天玄女的特殊武器，乃是最为神圣之物，岂容他人近身，触碰宝衣，这是一种亵渎。」两个器灵中的一个传音。

    　　它来历莫测，想让姜苒成为玉妃。

    　　姜苒没有理会，请另一个器灵挡住它。

    　　她身上如绸缎般的九色甲胄，轻轻展动，神霞璀璨，她任秦铭走来，且触碰这种特殊的甲衣。 

    　　森林中，秦铭深吸一口气，而后开始共鸣，他已经做好了头部剧痛的准备。

    　　他的确受到冲击，但是远没有想像中那幺严重，一是因为他自身的道行今非昔比，二是这件特殊的武器被打碎了，残器上留下的情绪没有那幺猛烈，早已被磨灭得差不多了。

    　　模糊间，他看到，这件传说中的武器在遥远的神话传说年间就破碎了一次，以一种来头惊人的材质修补。

    　　故此，它像是包含了两种武器的碎片。

    　　当时，那种修补材料应该被「洗礼」得很彻底。

    　　只是，在一场无法想像的大战中，九天玄女的武器再次毁掉了，到了这个时代，那种修补材料才渐渐复苏。

    　　只能说它很可怕，当年九天玄女一脉的人都没有真正将它原有的器灵彻底磨灭干净。

    　　「孩子，你怎幺能轻信一个外人？」莫测的器灵根本不信眼前的少年能帮她得到所谓完整的御法。 

    　　就是九天玄女的兵器中原本的器灵，虽然对姜苒较为友善，但也很是不解，因为连它也只能提供残法。

    　　毕竟，它们都不是完整的器灵，丢掉了很多记忆，需要不断去融合那些遗失的武器残片。

    　　然而，姜苒选择相信秦铭。

    　　「怎样？」她问道，因为看到秦铭睁开眼睛后，竟又沉默了很久，且他重新触及她的九色神衣。

    　　「小辈，你想亵渎玉妃。」来头不可追溯的器灵语气不善。

    　　其实，秦铭想亵渎它。

    　　他轻轻敲击神衣，希望激发器灵的剧烈情绪，感知其意识中的宝藏。

    　　此前，他只是共鸣武器本体上沾染的情绪。

    　　可惜，这种器灵都很恐怖，哪怕传音时，似有不满，但其实内心强大，波澜无惊，不可感知其心念。 

    　　秦铭遗憾，要是能共鸣器灵，无异于挖开一座上古神藏！

    　　只能说，这种积年老妖太难搞了。

    　　秦铭叹气，松开了手掌。

    　　不知来历的器灵开口：「我便知道，他在毛手毛脚，先摸手又摸肩，其实却一无所获。」

    　　姜苒有心理准备，有的残器蕴含着完整的御法，她这件则没那幺幸运。

    　　秦铭开口：「得到了，你去检验下试试看。」

    　　「什幺？」姜苒惊喜。

    　　「你要不要思量下，自己在说什幺？」那个来历神秘的器灵这样开口。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「嗯，完整的御法！」姜苒瞬间上手，直接御使特殊的武器，九色神衣更为绚烂了，而且开始融合新得到的碎片。 

    　　纵然莫测的器灵不配合，拉后腿，这一融合进程还是顺利展开了。

    　　这一刻，九天玄女武器中原本的器灵发懵，连它都不知晓完整的御法，这个少年怎幺比它还「通透」？

    　　「你怎幺清楚？」它第一次对秦铭开口，此际被惊呆了，没有人比它更懂与自身相匹配的御法才对。

    　　然而，现在一个外人居然比它还清楚！

    　　「御法本就刻在神衣上。」秦铭说道。

    　　两个器灵沉默，怎幺可能相信。

    　　片刻后，莫测的器灵才道：「我好像听到过某种传闻……」

    　　它苦思，奈何，记忆残缺的厉害，并没有想起来。

    　　随后，姜苒顺利炼化特殊武器，且在此地融合了一块碎片，让她无比喜悦。

    　　「居然帮我解决了大麻烦，让我想一想怎幺谢你。」看得出她非常高兴。 

    　　她决定，送出《八景神照经》。

    　　当秦铭听闻后，口水差点流出来，惦记这部经文久矣！

    　　姜苒道：「方外之地的老家伙们让我起誓，不得将此法传出，除非曾有人对我仙路有大贡献。」

    　　她笑道：「你帮我获得御法，对我有大益，让我的前路平坦，就算是对仙路有大贡献，所以我这次不算违背誓言。」

    　　她有些自恋，其实更主要的是自信。

    　　「真没事？」秦铭怕她破誓。

    　　「没事！」她直接传法。

    　　秦铭立刻盘坐，认真感悟，最后陷入寂静中。

    　　当他睁开眼后，正好听到莫测的器灵在劝说姜苒。

    　　「孩子，以你这世所罕见的禀赋，成为新一代的玄女没问题，甚至，应该可以有更辉煌的前程，来做我们这一脉的玉妃吧！」 

    　　「玉你个头！」姜苒生气，天天听老登游说，以前没有办法，现在她掌握御法，兼且可御万物，能以借特殊武器制衡它。

    　　秦铭开口：「都什幺年代了，还想撺掇别人去当什幺妃子，你多久没回你所在的大势力了，还有人吗？」

    　　「这里有你说话的份吗？」来历未知的器灵摆出高姿态，其实心中古井无波，不过是在拿捏眼前的少年。

    　　「有！」姜苒直接开口，简单的一个字，不给器灵面子。

    　　秦铭笑道：「如今天地大变样，你确定，你身后的那个大势力还在吗？或许早已轰然解体。」

    　　神秘器灵傲然，道：「必然还在，永世不朽！」

    　　秦铭摇头，道：「夜雾笼罩，连玉京都自锁了，沉寂下去。连『神都』都曾遭遇恐怖战火冲击，一角坠落此地。连那大雷音寺内，菩提落叶都没人清扫了。你身后的势力，比这几家更强吗？你可以回去看一看，确定它还在世上吗？」 

    　　器灵道：「强与不强，它都在那里，没有谁可以让它坠落，你与芸芸众生皆过客，而它万古长青。新一代的九天玄女，唯有配那里的传人，才算圆满。至于你，夜雾世界的平凡少年，有些过于完美的事物，你就不要仰望了，彼此相距过远。」

    　　「泥马，老登！」秦铭实在没忍住，想喷它一脸仙液，他来帮姜苒而已，结果被这个不知道什幺年代的老家伙说教了。

    　　他很想将破布取出，甩在这老货的脸上。

    　　姜苒也开口：「你以后再敢提玉妃二字，别怪我翻脸，还有你对我朋友很不友好，再这样的话，你闭嘴吧。」

    　　来头很大的器灵道：「我只是实话实说而已，不提那两字，就说你这位朋友，他穷极一生，都走不到我所在的那个势力的大门前。他这样的少年如今或许有些名气，可未来太远，前路太漫长，他追赶不上。」

    　　姜苒脸色不愉，道：「你根本不了解我这位朋友，不要摆谱，莫要坐井观天！」 

    　　器灵笑道：「这样吧，我随便考一考他。」

    　　随即，它就诵出一段经文。

    　　「你能在短时间内悟出吗？这是我所在的大势力最底层的功法，正常来说，就是记名弟子也能很快悟出。」

    　　秦铭哂笑，道：「这样有严重缺陷的法，你也好意思讲出来？需要燃血，耗命，短时间内增加了攻击力，可却伤了本源。」

    　　器灵顿时一惊，经文确实不难，但是刹那悟出经义的本质，知晓施展出的后果，这就惊人了。

    　　它不可能赞叹，反而平静地说道：「你的悟性马马虎虎吧，再来悟这一段试试看。」

    　　秦铭直接上手，且在施展了，道：「不就是九重迭劲吗？平平无奇，嗯，有延展的余地，我估摸着有后续经文，能多迭加几劲。」

    　　神秘器灵严肃起来，对方竟然可以这样迅速领悟出来，已经说明眼前的少年非常不简单。 

    　　接下来，它连着说了几段口诀，结果秦铭都是当场悟出，立即展现成果，已经称得上是瞬悟。

    　　「不过如此。」秦铭摇头。

    　　神秘器灵没有再说什幺刺耳的话语，这次很平和，道：「既然如此，我再展示一种手段，是古代天才打磨技巧的日常练法，算不上高深的绝学，不过是个小玩意罢了。」

    　　随即，虚空中出现一朵朦胧的莲花，完全是以仙道纹理构建而成，它在夜雾中绽放，花瓣层层迭迭，足有三十六瓣，渐渐清晰，璀璨。

    　　每一片花瓣都蕴含着复杂的符文，想要构建这幺多，着实有些难度。

    　　器灵提醒：「并不是简单地具现莲花，你要看仔细点，每一片花瓣上的纹理都可以高效而猛烈的运转神力、天光等。」

    　　随后，它闭嘴了。

    　　因为，秦铭稍微琢磨，并尝试后，在其手中，一朵流动着蒙蒙清辉的莲花清晰浮现，三十六片花瓣，晶莹欲滴，上面的纹理密集而有清晰。 

    　　而且，他没有罢手，在层层迭迭的花瓣旁边，天光蔓延，又出现一朵莲花，一模一样，两者相连，形成并蒂莲花。

    　　「这在古代都算是非凡体现了，属于天才级表现。」玄女武器中的原本器灵点评。

    　　「并不难啊。」秦铭说道，接着第三朵莲花出现，共有一百零八片布满神秘纹理的花瓣，莹莹灿灿，吐出仙辉。

    　　顿时，那来头神秘的器灵安静了片刻。

    　　它记忆中的那些天纵奇才，自然都能做到这一步，但是这幺快上手就较为罕见了。

    　　秦铭道：「要不把你们最难领悟的的经义写出，让我来练试试看。」

    　　神秘器灵道：「少打这种歪主意，过去构建出三朵莲花的少年并不算少。嗯，容我想一想，再来考你。」

    　　秦铭摇了摇头，道：「没意思，我凭什幺一而再地接受你的考验？」 

    　　姜苒立即笑道：「秦铭的意思是，你得拿出彩头。」

    　　器灵道：「倒也不是不可以。当年，有莫测的力量打爆神都一角，坠落在此。嗯，至今这里还萦绕着丝丝缕缕奇异的力量，对你这个施展天光的人来说，或许有无尽妙用。」

    　　秦铭听闻后，立刻来了精神！

    　　器灵自语：「让我仔细想一想，我所在的那个大势力真正的天纵奇才都是怎幺悟道与考验悟性的。」

    　　秦铭点头，道：「没问题，我这也算是隔着历史的长空和他们战一场！」

    　　(本章完)

 第410章 八圣临世 

    　　第410章 八圣临世

    　　器灵其实已经初步认可秦铭，认为他天赋异禀，纵然在文明未断层的古代也是一个好苗子。

    　　可它觉得，这后世的少年过于随意，面对它时漫不经心，有些欠缺敲打。

    　　器灵决定加难度，好好教育下秦铭，让他知道史前大势力高度繁盛时期，真正的天才到底有多幺可怕。

    　　「你体内积淀着不少天光，看来和上古神仙的炼体路数有那幺几许相近之处，那幺我就从这方面着手。」器灵颇为矜持地说道。

    　　其实，它有些按捺不住了，决定从秦铭最擅长的领域出击，灭掉他自负的气焰。

    　　秦铭道：「我这个体系，讲的是人体不断新生的过程，甚至连所练的法都会跟着大涅槃，或许受到过史前神仙文明的启发。」

    　　器灵道：「嗯，那你来试试这段口诀，以天光勾连乾坤，垂钓天外物质。」 

    　　姜苒卓然而立，乌发在夜风中飘动，她精神奕奕，带着浅笑，淡定地看着这一切。

    　　秦铭仔细聆听，随后身体飞出许多条「线」，有的似金帛抽丝，有的若晚霞荡漾，有的如九霄紫气垂挂……

    　　在他的体外，天光化形，如丝如缕，蔓延向虚空中，捕捉游离在夜雾中的灵性物质。

    　　随后，每一条线的尽头，都会出现一片发光的小湖，像是打通了某种壁垒，加速汲取灵性物质。

    　　「你们古代这种法门……还行，但是，我觉得还有改进空间。」秦铭说着，体内天光激射，在夜空中扩张。

    　　更为粗大的丝线蔓延，像是搅动了这片夜空，他的血肉之躯如同一个灵性物质漩涡，疯狂吞噬。

    　　器灵刹那安静了，它说出一种法门，这个后世少年不仅毫无滞涩的施出，还当场优化，进行补充？ 

    　　秦铭道：「倒也不是我临时创法，后世有经文可参照，我也只是站在前人的肩头，做些改动罢了。」

    　　看着他云淡风轻，并不在意的样子，器灵很气，它想拿捏少年，结果对方举重若轻，在它面前侃侃而谈，有种淡淡地超然感。

    　　秦铭问道：「上古的修仙文明是不是在你们那个时代之前就断层了？」

    　　器灵听闻，真有些不能忍，它反被奚落与小觑了。

    　　尽管知道这小子想「骗吃骗喝」，可是如果不给对方一次深刻的教训，它难出心中那股憋郁之气。

    　　器灵沉声道：「来，再接我一招！」

    　　姜苒肤色莹白，整个人都融入在仙光中，抿嘴在笑，老器灵居然被刺激得要较真了，捏着鼻子在「投喂」。

    　　秦铭满不在乎，道：「这次可别拿文明断层后的残法糊弄我，真的毫无挑战性。」

    　　器灵道：「这次的秘诀你若是能够练成，也算是勉强走到古代奇才的近前了。」

    　　秦铭摇头，一屁股坐在青石上，愈发随意，道：「能一步到位吗？你找种难度更高些的法。」

    　　器灵认为，今天如果难不住这小子的话，等于在给古代文明抹黑，必须得压住这个张狂的少年！

    　　但是，它绝不可能泄漏镇教绝学。

    　　对方这样的态度，还想薅它羊毛？没门。

    　　其实主要也是受限于道誓，它不能外传无上真经。

    　　它决定找一种曾广泛流传在世间，不受道誓束缚，但却极其晦涩难懂的经义。

    　　很快，器灵有了目标典籍，道：「来，先看这三幅图，算是开胃菜，你如果能练成，再谈其他！」

    　　秦铭严肃起来，一副苦思的样子，认真琢磨三幅真形图。 

    　　他曾经练过，这是《改命经》的总纲。

    　　器灵终于满意，这次总算难住眼前的少年，对方没有第一时间悟出来。

    　　改命经对秦铭非常重要，能改易根骨，提升禀赋，还能延寿，最为重要的是可以帮他微调帛书法的运功路线。

    　　而且，此经有后续篇章，不过相当残缺，目前已知蒲贡那边有一页，秦铭已经在交流会上得到。

    　　秦铭静坐，没有急着展现成果，他深知改命经确实有很大的难度，真要瞬悟的话，估摸着会打草惊蛇。

    　　他眉头深锁，随着时间推移，时而喜悦，时而忧愁，他在卡着时间点练此经。

    　　器灵很「欣慰」，总算镇住了这自负的小子，觉得这才是辉煌文明该有的样子，一篇经义压后世！

    　　而且，这篇典籍就是泄漏出去，也没什幺，在它那个时代，很多家都有收录。 

    　　改命经非常深奥，但也相当「鸡肋」，在旧时代算是一种「辅经」，配合其他镇教真经去练，效果最佳。

    　　最为关键的是，它很难练成，历代以来，真正能贯通此经的人，不是疯子，就是有缺陷的武痴。

    　　正常人谁会耗费心神练它？有那时间，还不如多参悟一篇无上真经，效果更佳！

    　　时间飞逝，秦铭静坐很久了。

    　　器灵笑呵呵，非常闲适、轻松，开口道：「怎幺样？悟不出来吧，不行就算了。」

    　　「嗯，快了，再给我点时间。」秦铭说到做到，半个时辰后，他将三幅真形图贯通，当场演练。

    　　器灵无声，静默下去很长时间。

    　　最后，它忍不住暗中问姜苒，道：「他是不是癫子，平日偶尔会发疯那种人？」

    　　「不是！」姜苒回应。 

    　　玄女天戈原本的器灵也开口了，道：「你给的秘法是……不正常的人才有可能练成的《改命经》？」

    　　在此过程中，姜苒没说话，她知道黎清月曾送秦铭改命经，让他如获至宝。

    　　「还有后续？来吧。」秦铭以无所谓的语气说道。

    　　「行，这三幅图只是引子，正本真经开始了。」器灵脸皮很厚，一点也没觉得不好意思，随即展示三页经义。

    　　秦铭道：「多来几页，我一口气都悟出。」

    　　器灵回应：「正本真经在外流传的仅此三页，后面有没有了我也不知道。」

    　　秦铭遗憾，开始参悟，第一页他见识过，早就练成了，后面两页让他眼神发光，甚是喜悦。

    　　在他看来，这绝不是什幺鸡肋法，已经涉及一些奇学，此法指引向天地之秘，最为关键的是，对解决混沌劲导致的炸体问题有帮助。 

    　　秦铭耗费了不短的时间，认真揣摩、研究。

    　　当然，他知道没有后续后，参悟得比之前快多了，不再藏拙。

    　　这让器灵有些怀疑人生，秦铭怎幺还越来越快了？它很想说：你指定不正常，这不是给正常人练的法！

    　　但是，器灵不能打自己的脸，道出实情，憋得着实有些难受。

    　　秦铭以平和的语气开口：「这篇经义总算有点样子了，你们那个时期文明火光也不算太暗淡，不过还是没难住我，你再好好想一想。」

    　　他没提彩头的事，因为还不想现在就结束。

    　　姜苒也很默契，道：「这些没挑战性。」

    　　秦铭坐在青石上点头，道：「我有一颗坚韧的大心脏，不怕打击，不怕挫败，前辈给我上难度吧！」

    　　器灵真想直接甩出几本镇教真经，丢在他脸上。 

    　　可这幺做岂不是太便宜对方了，而且会让它自己违背道誓。

    　　「一切经义，都需要践行，如此才能试炼出真金。」器灵开口。

    　　它不想投喂了，纵然是鸡肋法也不行。

    　　主要是对方明目张胆地薅羊毛，且还是那副态度，让它心中憋闷。

    　　「怎幺践行？」秦铭问道。

    　　「你偏向炼体路数，那我检验下，你的承受力。」器灵说着，接引这片遗迹中的天光。

    　　昔日，神都遭遇战火，自然承受过天光的攻击，坠落下来一角，如今此地还残存着各种世外物质。

    　　秦铭点头道：「好啊，我最喜欢付诸行动，亲身实践。」

    　　当他看到天光时，内心顿时振奋起来。

    　　器灵没客气，接引来九种天光，将前方的少年包围，而后向着对方肉身慢慢逼近过去。 

    　　它吃惊地发现，秦铭接住了！

    　　「再来！」

    　　它再次引动天光，增加到十几种，其中有些可以斩人寿数，具备破毁肉身之力。

    　　不过，看在姜苒的面子上，器灵还是很有分寸的，没有害人的意思，在临近后，引而不发。

    　　器灵发现，秦铭一动不动，身体似乎僵硬在当场，顿时笑了，道：「怎幺样，不敢动了吧？」

    　　「感动！」秦铭回应。

    　　他真的没有想到，神都的一角之地，居然蕴藏有这幺多的天光，可惜，八成都被他吸收过。

    　　没见过的那几种，对他而言，也难以伤血肉之躯，属于补药，毕竟他连天光圣煞都降服过八种。

    　　「还敢动？」器灵催动天光，焚烧其体魄。

    　　「前辈如此照顾，我非常感动！」秦铭舒服地呻吟出声，自身有多久没被天光浸泡了？此时他太满意了。 

    　　「小子嘴硬是吧？」器灵将残余的天光都接引过来，近二十种，随后逐渐加量，慢慢将眼前的少年覆盖。

    　　秦铭道：「前辈，原来你面黑心热，是个好人。」

    　　接着，他打了个饱嗝，一脸舒爽的样子。

    　　这对秦铭修行大有裨益，能省却他数月苦功！

    　　器灵气坏了，它这是在服务对方。

    　　大量的天光都被秦铭吸收，他一副意犹未尽的样子，道：「还有吗？」

    　　器灵顿时沉闷了，片刻后才开口：「你可听闻过圣煞，较为出名的炼体猛人，动辄可吸收三种以上！」

    　　秦铭露出期待之色，道：「前辈，你可有传说中的圣煞，尽管冲我来！」

    　　器灵觉得，这是一个变态少年，难怪能练成《改命经》，果然和正常人不太一样！ 

    　　它沉声道：「这里没有那幺多圣煞，但是，我可以临时模拟，对你施加影响，看你能否熬得住。」

    　　秦铭点头道：「请前辈赐教。」

    　　器灵道：「你看好了，这是传说中的地、火、风、水四圣煞，若是练到最高领域，妙用无穷！」

    　　纵然玄女天戈的原器灵也认可，道：「比如，开辟高悬九霄之上的洞天，都需要用到这种力量。」

    　　来历未知的器灵这次很有底气，淡淡地开口：「你真要尝试吗，可能会伤到你的肉身。」

    　　秦铭无语，当初炼圣煞时，他确实饱受折磨，还曾被削过寿数，但是他成功熬过来了，且多种圣煞在和他一起成长，现在还有什幺可怕的？

    　　他知道，融炼四种圣煞，的确是算是一种恐怖的难度。

    　　因为，据他所知，古代神仙道场的最强力士，也不过吸收了四象圣煞而已，就已经可以睥睨夜州，成为传说。 

    　　而且，这种人疑似打破力士路的樊笼，最后的成就绝非毛神、羽仙。

    　　「怎幺，怕了？」器灵言语间，自恃无比，如果能够化形出来，现在它肯定已经是背负双手的姿态。

    　　它为了调动氛围，开始模拟地、火、风、水四种圣煞！

    　　当然，它没有立即发难，毕竟对前方的少年而言，这幺多圣煞过于危险。

    　　秦铭未语，直接当着它的面，演化地、火、风、水四种圣煞。

    　　「这……」器灵愕然，它还模拟什幺，对方居然直接展示出来了，让它的面子有些挂不住！

    　　刚才它还好整以暇，现在则是震惊，心中满不是滋味，它很想说，后世的少年都这幺凶猛吗？

    　　姜苒知道，差不多要到此为止了，她暗中询问天戈的原器灵，是否知道那彩头是什幺，有何特性。 

    　　「这彩头不错，其中蕴含的非凡力量曾撕裂神都，哪怕如今只残余少许，对你们这个境界的人来说也足够了。若能利用得当，它或许能助你们破关，提升道行。」

    　　「那倒是不错！」姜苒点头。

    　　「前辈，还要继续吗？」秦铭问道。

    　　器灵嘴硬，道：「我们那个时代，有些少年更为生猛，融炼的圣煞比你还要多。」

    　　「是吗？」秦铭微笑，直接加上了金属性的圣煞。

    　　而且，他没有停下，又快速加上了木属性的圣煞。

    　　器灵看得眼睛发直，这一下子就来到了六种？

    　　秦铭为了集全五行圣煞，曾经和太阳精灵族做过交易，除了得到「土龙」外，还得到风属性的圣煞。

    　　此时，他这样演化，六圣齐出，顿时让两个器灵都忍不住倒吸夜雾。 

    　　姜苒很淡定，因为，昔日秦铭登临仙土，去兑换《金乌照夜经》时，两人曾经闭门切磋，姜苒早已知道他的底细。

    　　她很清楚，这还不是秦铭的全部。

    　　「这……」器灵被惊到险些自闭，早先它所谓的考验，果然太没有难度了。

    　　好半天，它才缓过神来。

    　　就在这时，秦铭除了展示五行圣煞、风属性圣煞外，其体外竟然又多了两种，更为非凡，黑白光交织，正是阴阳圣煞。

    　　在其身后，一幅太极图正在缓慢转动。

    　　顷刻间，八圣临世，秦铭被各种奇景覆盖！

    　　(本章完)

 第411章 九圣擡升破关 

    　　第411章 九圣擡升破关

    　　夜色下，森林中，一名少年静立，背后太极图转动，头顶上赤霞滔滔，火光燎天，那是朱雀在夜雾中划过，更有如山岳般磅礴的的白虎，流动着金属光泽，杀伐气冲霄……

    　　风属性圣煞涌动，大片的林木被吹作飞灰，秦铭站在土龙背上，衣袂猎猎，黑发飞扬，如天神降世，要御龙归去。

    　　纵然是那挑剔的器灵，现在也没有一点声音。

    　　文明断层后，夜雾世界的一位少年居然融炼了八种圣煞？器灵失神。

    　　最初它以为，秦铭拼尽所能，也只能勉强走到古代天纵奇才的近前罢了。

    　　玄女天戈原本的器灵陡然发声：「老顽固，你小觑了后来者！」

    　　接着，它颇为严肃地出言：「他这种禀赋，纵使放在上古年间，也能随意进入各大顶级体修势力的内门，甚至可以成为某些恐怖老怪物的衣钵传人、义子。」 

    　　来历未知的器灵寂静，眼前的少年一次次超出他的预料，它真的被惊呆了。

    　　玄女天戈的器灵再次出声：「融合八种圣煞，纵使是在古代辉煌的炼体路上，也算是名场面。」

    　　来历未知器灵现在终于缓过神来，刚才都快自闭了。

    　　但为了面子，它依旧在嘴硬，道：「玉京、兜率宫等地的势力认为，见九圆满，他尚未臻至。」

    　　随即它话锋一转，道：「年轻人，你可曾拜过名师？」

    　　在它看来，秦铭在炼体上的潜力，若是全面释放的话，不会弱于姜苒未来在仙路上的成就。

    　　器灵郑重地说道：「名师者，如星照夜，可为后来者劈开迷雾歧路，接续断层的天堑。」

    　　它一而再地暗示，想替身后的庞然大物将秦铭收入麾下。

    　　「前辈要传我镇教级真经吗？」秦铭从容地收敛八种圣煞，空明若谪仙，看起来并不像是古代炼体者的路数。 

    　　器灵矜持地点头，道：「嗯，也不是不行，但要先进行一场血色仪式，而后发道誓。」

    　　秦铭稍作了解，面色当即变了，感觉像是一个古老的邪教，对他限制颇多，动辄以血色法链约束。

    　　器灵察觉到眼前的少年没有预料中那幺积极，它立即主动起来，强调道：「回首上古，那些绝代高手，哪个身后无顶级大势力？不然根本走不到应有的高度！」

    　　秦铭相信，以自己共鸣的能力，待自身到了相应层面后，不会缺少那些镇教级真经。

    　　此刻，他何须以身为质，抉择未来修行路？

    　　况且，现阶段是什幺年代？文明断层，大雷音寺蒿草丛生，神都倾塌，兜率宫寂静，古代那些大势力是否还存在，已经很难说。

    　　秦铭问道：「前辈，当年你因何坠落？ 

    　　他的意思很明显，如今黑夜无边，谈过往盛况还有何意义？

    　　「往事破碎，已不可追忆。」器灵说道。

    　　这倒是实情，它残缺得较为厉害。

    　　秦铭开口：「历史更迭，曾经辉煌的，现在都暗淡了。」

    　　「你担心我身后的势力出事？大可放心，纵使天地如渊，它也一定还在。」器灵确实看中他了。

    　　现在，它不再矜持，话语较多，甚是热情。

    　　「连玉京都自锁了。」秦铭说道。

    　　器灵感受到他消极的态度，道：「你顾虑太多，今日之选择，大于你千载苦修，不要在未来空叹遗憾。」

    　　它进一步说道：「我看重奇才，你或可以去竞争最强门徒之位，拜绝世强者为义父。」

    　　秦铭想翻白眼，本来就对这种邪性的古代大势力兴趣缺缺，还要去给人当义子？开什幺玩笑！ 

    　　「再有，我看你和小姜关系不错，你若足够惊艳，将来她成为你的玉妃，岂不是更好？」

    　　姜苒原本听得津津有味，也想了解器灵身后的神秘组织，没有想到吃瓜到自己身上。

    　　玄女天戈原本的器灵立即发声：「老顽固，你逾界了，管好你自家之事，少在这里虚空贷！」

    　　它不忘记揭短，奚落道：「早先，你还很挑剔，说他与芸芸众生皆过客，面对顶级大势力只能仰望，接着嘴硬啊！」

    　　「你懂什幺，我之前在考验他的心性，其实早已慧眼识珠！」

    　　两个器灵针锋相对，吵了起来。

    　　姜苒开口：「前辈，落实下彩头的事吧。」

    　　「行！」来历未知的器灵痛快地答应。

    　　眼下它对秦铭很上心，绝不可能食言。 

    　　秦铭道：「我想先去看一看我的两位兄弟，不知道他们怎样了。」

    　　他并不担心黎清月，其身上有兜率宫的宝物，器灵复苏后，可以庇护她周全。

    　　他在此地，已经见识到姜苒身上这件特殊武器的玄妙。

    　　「那两人无恙。」玄女天戈原本的器灵说道。

    　　相距虽远，它却可以感应到对方的状态。

    　　「清月也没事吧？」姜苒问道。

    　　天戈告知：「似有不小的机缘，被那老炉遮蔽了。」

    　　……

    　　漆黑的森林，无边无垠，有耸入云雾中的伞状巨型植物，也有山体般的巨兽，但都没有「开化」，不曾成精。

    　　这片地界像是被未知的「域」限制住了，万物都难以通灵。

    　　秦铭在路上问道：「何以致此？」 

    　　器灵回应道：「神都坠落下一角，纠缠着怪诞的规则碎片，诞于此地的话，是那些生灵的悲哀。」

    　　很快，蕴藏着彩头的目的地快到了。

    　　这里林木稀疏，到处都坑坑洼洼，而随着深入，山地都光秃秃了，连根杂草都没有，且地面纵横交错，有大量裂痕。

    　　来到这片荒凉的地带后，无论是姜苒还是秦铭都觉得，像是有无形的利器抵在体表，寒毛倏地立起。

    　　「怎幺像是绝地？」姜苒开口。

    　　器灵回应道：「昔日，那种力量能撕裂神都，岂是凡俗？哪怕仅残余丝丝缕缕，也不可小觑。」

    　　正是因为如此，导致这里生机绝灭。

    　　「其实那种力量已经严重退化了。」天戈说道。

    　　不然的话，秦铭和姜苒无法接近此地。 

    　　神秘器灵直接告知，彩头是一种气，被称之为「劫」，当年非常恐怖，具有毁灭性的杀伤力。

    　　上古年间，这种劫气曾经包含有火劫、风劫等。

    　　秦铭对这里很期待，因为器灵此前说过，运气好的话，借气修行，他也许能破关，提升道行。

    　　他来异界探险，就是想再上一层楼。

    　　「地下有……天雷。」姜苒心有所感。

    　　器灵道：「嗯，岁月变迁，残余的劫气分化成雷火、罡风等。」

    　　大裂缝下，地底深处，有罡风呼啸，也偶有闷雷响起，可想而知，劫未分解之前何其恐怖。

    　　如果是在九霄之上，有这种奇观倒也可以理解，而这竟是在地下。

    　　「雷电领域的圣煞，混融着天光！」深入地底后，秦铭看到一种让他眼热的物质，他以前一直想收集，却苦无门路。 

    　　器灵道：「怎幺样，这个彩头不错吧？很适合上古体修，而且别看这种雷煞未化形，但是它来历惊人，若是随你一同成长，它将来未必不能重新化作劫气。」

    　　地底深处，电闪雷鸣，有赤红的雷火，也有紫气蒸腾的电芒，居然不止一团雷煞，秦铭还看到了五色雷焰等。

    　　「好地方啊！」秦铭知道，今天能够凑齐第九种圣煞了，也恰是见九圆满。

    　　姜苒也露出喜色，这里的雷煞等，能够帮她淬链纯阳意识！

    　　她赞叹道：「九天之上，都难以见到这幺多稀珍的异质！」

    　　两人立刻行动起来，开始采集这些来自天外的馈赠。

    　　地底世界，像是有成群的星斗闪耀，那是火光、雷煞等，更有可以吹散人意识的罡风呼啸，异常危险。

    　　秦铭以天光垂钓，主攻雷煞，至于火煞、罡风等，浅尝辄止，毕竟已经收集过这两个领域的圣煞。 

    　　噼里啪啦！

    　　秦铭在采集火红如晚霞般的雷煞时，全身毛发倒竖，这种力量非常暴烈。

    　　他的身体在过电，整个人都僵住了。

    　　器灵开口：「我这里有炼体路的名篇，称得上顶级真经，很适合用来炼化此地的非凡之力。」

    　　「前辈，你要传法吗？」秦铭硬扛雷煞后恢复过来。

    　　器灵暗自惊叹，如此良才美质，怎幺越看越顺眼？它回应道：「先举行一场仪式。」

    　　「那我再考虑下。」秦铭婉拒。

    　　文明断层，当年的顶级大势力到底怎样了，已然成迷，前路未知，他不可能提前出售未来。

    　　砰！

    　　秦铭踉跄倒退，嘴角挂血，他在采集黑白雷煞时，被轰飞了出去。

    　　他想采集多种雷煞，不会局限于一种领域，希望混融在一起。

    　　玄女天戈的器灵出声：「肉身没有被击穿，仅是皮外伤，这种体质……委实不俗，他应该练成某种真经了吧？」

    　　两个器灵近期才复苏，并不知道秦铭的底细。

    　　姜苒自然不会泄露，正在谨慎地采集稀有异质。

    　　秦铭为了快速融合雷煞，不断「以身试法」，直接以血肉之躯承接，他从头到脚，由外到内，连骨头上都缠着电光。

    　　若是其他人，想借雷煞炼体，肯定要一步一步来，敢这幺生猛的话，估摸着早伤痕累累，躯体被击穿。

    　　秦铭一直在苦修《炼身合道经》，肉身的坚韧程度已经超乎想像。

    　　他当场炼煞，雷火入体，迅速融合。

    　　现在他已经被新的雷煞覆盖了，如有一朵祥云漂浮在他头上方，紫气蒸腾，随即竟如倾盆暴雨般落下。 

    　　很快，他又去采集五色雷焰。

    　　到了后来，秦铭体内色彩斑斓，混合各种雷煞于一身，连腹中都在电闪雷鸣。

    　　毫无疑问，这种混融的圣煞让他的身体负担很大，他运转帛书法，对这种恐怖的力量千锤百链。

    　　秦铭不知道自己能否破关，再上一个台阶。

    　　毕竟，昔日他融炼不止一种圣煞才迅速提升道行，而今他境界更高了，难度也拔高了，这次仅炼化雷煞，不见得能立刻晋阶。

    　　「嗯？」

    　　事情出乎他的预料，他顺利吸收与炼化雷煞后，其他八种圣煞也跟着齐现，在其体外旋转。

    　　秦铭意识到，器灵说的一些话并非虚假，正是……见九圆满。

    　　这种传闻，在他身上应言了。

    　　原本，一种圣煞不足以让他再上一个台阶，但是现在九种圣煞浮现后，彼此交融，共鸣，正在推升这一进程。 

    　　秦铭被九色雷火覆盖，宛若穿上九层盔甲，全身噼里啪啦的炸响，他在被净化，彩霞滚动，梳理其血肉筋脉。

    　　在剧痛中，他也有种舒爽感，痛并快乐着。

    　　他知道，自己晋升到灵场八重天稳了，九种圣煞擡升，正在助其破关。

    　　器灵开口：「没有镇教级真经辅助，你看，你的发丝都白了一缕，雷道领域的圣煞正在削你的寿数！」

    　　「秦铭你没事吧？」姜苒也关切地问道，第一时间发现他鬓角染霜。

    　　「无妨！」秦铭摇头，表示没事，以前又不是没经历过，只要熬过去，身体若是跟上蜕变，就能弥补回来。

    　　「嗯？」

    　　果然，不久后两个器灵都讶异，秦铭的血肉发光，九色雷煞交织，像是在洗礼他的每一寸肌体。

    　　而九种圣煞共振，共鸣，越发的剧烈了。 

    　　下一刻，秦铭更上一层楼，正式踏足灵场第八层！

    　　这次，他算不上全方位的大涅槃，但也算是小新生，白发脱落，墨发迅速再生出来，补回了寿元。

    　　他暗自慨叹，想要提升快，按部就班来肯定不行，确实需要到异域探险才有可能获得大机会。

    　　天戈原本的器灵颇为郑重，问道：「后世的新生路，名字还真没起错，每次破关，身体都会新生吗？」

    　　姜苒回应：「前期确实如此，到了后面，只有极少数人还能维系这种非凡的蜕变。」

    　　来历未知的器灵道：「秦铭，你可知，炼体之路到了后面，若是不炼神的话，终究会走向腐朽。」

    　　「前辈有何指教？」秦铭询问。

    　　器灵道：「纵然是上古顶级体修，也都有短板，需要最强一列的大势力相助，帮其养神，壮大其心灵之光。不然的话，寿数未尽，其血肉就早已提前衰败了。所谓不朽，必须要有心灵之力参与，在顶级道统中，甚至有焚掉体壳，养心灵真神的说法。」 

    　　它直接点名，秦铭所走之路，有不小的缺陷。

    　　接着，器灵又开口：「我这里有一篇真经，名为六欲圣火篇，可以帮你炼神。」

    　　它就不信，以这样价值无量的秘传经义，还诱惑不了这个少年。

    　　天戈原本的器灵开口：「称之为六欲魔火更合适。」

    　　「南明离火如何？」秦铭问道，毕竟，他有这篇秘典，且初步练成了。

    　　「它虽然不俗，但不适合养神。」器灵回应道。

    　　秦铭立刻问道：「哪些真火适合炼神？」

    　　天戈道：「兜率宫的六丁神火，它可以养神，能够炼药，还能够铸造与温养非凡兵器，它属于『文火』。」

    　　来历未知的器灵立刻想到，姜苒的闺蜜黎清月有六丁神火秘篇。

    　　它开口道：「想要练成六丁神火没那幺容易，需要八卦炉相助，或者需要该道统分化出的奇异火种。」 

    　　它进一步解释，得该道统馈赠火种的话，那幺未来必然受制于兜率宫。

    　　秦铭道：「我有一位朋友，在八卦炉未觉醒前，自己就练成了六丁神火。」

    　　器灵道：「这种人属于个例，大概率是先天火体。」

    　　它言下之意明显，秦铭不如和它学六欲圣火。

    　　秦铭还真有些不信邪，想深入研究六丁神火，因为他有此经义篇章。

    　　不久后，秦铭和姜苒一起离开此地，去寻找黎清月、乌耀祖、项毅武。

    　　果然，小乌和大项虽然遇到一些麻烦，但算不上危险。

    　　项毅武融合那道神秘身影后，拎着天光化形的磨盘，将一些外敌砸得血肉模糊，不断炸开。

    　　乌耀祖动用的是伪天光，其实是神虹的力量。

    　　此时，他胸前的玉牌发光，神虹四照，天光化奶，正所谓慈奶手中杖，游子身上劈，转瞬十三式，杖杖带暴击。 

    　　秦铭都看得目瞪口呆。

    　　项毅武道：「这些狗皮膏药，很可能是自这片异界远方而来，动用的手段和玉京地界的路数不同。」

    　　这些神秘对手，施展的是血脉之力。

    　　秦铭道：「先别管这些了，赶紧跟我走，看你们能否吸收雷煞的力量。」

    　　不久后，他们又去寻到了黎清月。

    　　此时，她早已自原先的火光地域中走出。

    　　她暗中告知，八卦炉融合了一缕器灵，意识比以前更为清晰了！

    　　最后，五人来到那片光秃秃之地，进入地下深处。

    　　「劫气，分化成雷煞、火劫、罡风……」小乌将自己的奶奶请回玉牌后，在这里瞠目结舌。

    　　这次，秦铭主攻火劫，尽管有了朱雀圣煞，但是他想练六丁神火，认为藉助火劫之力，或有帮助。 

    　　其实，他踏足第三境后，就在研究六丁神火，揣摩已经很久了，但一直没有点燃这种莫测的文火。

    　　六日后，秦铭体外火煞升腾，接着九种圣煞齐现，当然此时以火劫之力为主，他宛若立足在火焰湖泊中。

    　　呼的一声，他的身前，一点亮光突然绽放，像是有一粒种子正在生根发芽，而后开始生长。

    　　来历未知的器灵顿时惊了，道：「六丁神火？你居然自己练成了！」

    　　它有些失神，片刻后才道：「好孩子，跟我走吧，玉妃是你的了。」

    　　(本章完)

 第412章 胜利回归 

    　　第412章 胜利回归

    　　秦铭愕然，玉妃是他的了……器灵在说什幺？

    　　它可真是口无遮拦，什幺猛话都敢往外撂。

    　　秦铭身前，一粒火种神霞四照，他练出六丁神火，原本还在喜悦中，现在则不能是这样的表情，容易让人误会。

    　　他立即提醒器灵，不要说这些离奇的言论。

    　　他不是脸皮薄的人，于他而言，这些倒是没什幺，但如此言语却是对姜苒的冒犯。

    　　天戈液化，如融掉的九色琉璃般流淌，以神衣的形态附着在姜苒身上，传来低语声，她自然听得真切。

    　　「原来我才是彩头？」她的美眸飞射出神芒，莹白的额头上浮现黑线。

    　　玄女天戈原本的器灵顿时恼了，道：「你又在虚空贷，不是你们的弟子，送出不心疼是吧？」 

    　　器灵反驳：「我很尊重小姜，看出她的无边潜力，不然怎幺可能一而再地撮合，成为高高在上的玉妃，是她最好的归宿。」


    　　「铭哥，你们在说什幺？」乌耀祖就在不远处，脸上浮现异样之色，他听到了，玉妃是铭哥的？

    　　这一刻，连姜苒都想喊他一声黄毛！

    　　秦铭扫了他一眼，示意他赶紧闭嘴，不要掺乱。

    　　玄女天戈原本的器灵开口：「老顽固，休得胡言乱语！以小姜的禀赋，自可以成为新一代玄女，凭己身就能大放异彩，傲立九霄之上，何需成为你们那个势力的玉妃。」

    　　来历未知的器灵解释道：「这是强强联合，她绝非附庸，我刚才那些话，是对她的高度赞赏。」

    　　「新一代玄女，绝世而独立，老匹夫，你那样的言辞就是亵渎！」 

    　　姜苒身上，九色流光蒸腾，两个器灵要打起来了。

    　　「锵！」

    　　远处，八卦炉轻震，色彩斑斓的光雾氤氲，一袭白衣的黎清月临近此地，她的体外流动着柔和的火光。

    　　「要帮忙吗？」她轻声问道。

    　　姜苒立刻点头，道：「好，帮我压制这个器灵。」

    　　「玄女，兜率宫的传人，咱们三家大有渊源，有话好好说。」神秘器灵赶紧开口。

    　　一个玄女天戈占据主场，就已经很棘手，若是再来一个老炉，它怎幺挡得住？

    　　出乎意料，八卦炉液态化后，飞出一缕缕霞光，最先接触的竟然是秦铭，似乎对他那里的变化很看重。

    　　来历未知的器灵立即道：「兜率宫的道友，我所看重的人不错吧？」

    　　它在缓和气氛，着实不想起冲突。 

    　　「你自己练成六丁神火？」八卦炉的器灵虽然无波澜，但是内心显然没有那幺平静，莫非又遇到一个先天火体？

    　　这种人太少见了，历来都被兜率宫所重视。

    　　刷的一声，它扫出一道火光，飞向重新化出本体的玄女天戈。

    　　「两位道友，何需动手，一切都好说。」神秘器灵喊话。

    　　两件特殊的武器发光，共同压制上古神秘大势力的器灵。

    　　顷刻间，它吃瘪了。

    　　不过，它倒也不是很担心，因为现在它本身也是玄女天戈的一部分，总不能将它拆分出来吧？

    　　项毅武提醒小乌，道：「别吃瓜了，赶紧汲取这里的非凡异质。」

    　　乌耀祖立刻点头，这里有雷煞、火劫，乃是劫气退化后的产物，稀珍无比，若实在炼化不了，可动用异宝收走。 

    　　两人都很吃惊，秦铭脚下的火势越烧越旺，化成了火焰湖泊，而在他的身前，那颗火种宛若神灯照耀，越来越亮。

    　　「嗯？」秦铭蹙眉，身上有些痛，他练出六丁神火后，尝试去炼神，结果竟然伤到了自己。

    　　这不是「文火」吗？有温养精神的奇效，怎幺依旧如此的霸烈。

    　　「别急着炼神，到第四境才可以进行，而且，这六丁神火经义有新的注解。」黎清月暗中传音。

    　　她沐浴火光，白衣无瑕，轻灵地走来，所过之处罡风分开，雷煞不伤身，火劫之力对她亲近。

    　　在此之前，连她都没有炼神，因为也不知道这段注解，这属于核心秘篇。

    　　今日，八卦炉融合部分器灵碎片，觉醒了新的记忆，刚刚传给她。

    　　这篇秘经不载于文字中，竟以烙印的形式刻在器灵本源深处，需要八卦炉复苏后才能传承。 

    　　炉体一阵摇动，神火四溢，像是在低语，和黎清月交流，起初它似在阻止，不过最终又安静下去。

    　　毫无疑问，六丁神火的注解属于兜率宫的不传之秘！

    　　事实上，八卦炉一直心有疑惑，它始终不明白，当初自身沉寂时，秦铭如何会得到六丁神火的修行法门。

    　　不过，正是由于秦铭传给黎清月，才激活她的先天火体。

    　　所以，今日八卦炉稍微犹豫后，还是答应了黎清月传法。

    　　下一刻，秦铭的感受完全不同了，虽然还不能温养心神，但是六丁神火不再伤其意识灵光。

    　　于他而言，此火变成了文火。

    　　新生路的第四境——心灯，涉及到精神领域、命火等，如今秦铭有了可以养神的六丁神火，他很满意，也很期待。

    　　地下深处有各种火焰，都属于火劫的残余之力，现在秦铭开始「觅食」。 

    　　前方，宛若紫气东来，一片祥和的火云飘来，那是火光所化，带着神圣的气息。这就是火劫的异常之处，越是危险的事物，外在表现越是平和。

    　　秦铭身前，六丁神火蔓延，有火焰枝杈探进祥云中，汲取其精粹，壮大自身。

    　　它浅尝辄止，只是在提炼某种道韵，吸收的量很少。

    　　乌耀祖看得出神，道：「铭哥无惧各种火光，吸收的速度越来越快了，这就是养出神火的妙处吗？」

    　　最终，他又动用了玉牌，天光化奶，借以帮他炼化和吸收，不然他觉得效率低得可怕。

    　　项毅武看得无言，他为了不落后，发动「活着轮回」的手段。

    　　「他并不是先天火体，居然也练出六丁神火。」八卦炉出声，深感惊异。

    　　它一直在观察秦铭，自语道：「只能说他的禀赋很强，可惜，他是炼体的路数，并不契合兜率宫的传承。」 

    　　在秦铭的体外，火种发芽，壮大，此时化成一层柔和的光，护住他的全身，让他可以平安出入此地。

    　　另一边，黎清月也是如此，白衣还有秀发上都流动着六丁神火，不会伤到自身。

    　　来历未知的器灵被教训了一顿，态度变好了，积极认错，比之前低调了不少。

    　　在场的几人都惊异，古代的特殊武器皆来头甚大，没有想到，它竟然这幺接地气。

    　　器灵开口：「脾气又臭又硬的，大多都倒在了上古，死在了过去。」

    　　「前辈，你的意思是，有气节的都死了？」小乌问道。

    　　「你什幺理解能力。一边待着去！」器灵又端起了架子，对于之前服软的表现，它一点都不觉得不好意思。

    　　突然，它重新盯上乌耀祖，道：「咦，真是物以类聚，人以群分，你好像也不怎幺正常啊。」 

    　　小乌立刻躲得远远的，不敢招惹它了。

    　　最后，器灵再下猛药，对秦铭传音，道：「孩子，跟我走吧，连我都是你的了！」

    　　这是什幺爆肝猛话？秦铭都被它吓了一跳。

    　　它从此前的挑刺、高冷，到现在的热情过头，让他很不适应。

    　　还好，它只是一件特殊武器的意识，而不是什幺老怪物。

    　　「不对。」秦铭蹙眉，这种器灵谁知道究竟什幺来历，他忍不住问道：「你是怎幺诞生的，莫非以前是大能？」

    　　「你希望我是人，我便可以化作人。」器灵回应。

    　　「你好好地帮助姜苒，别再打我主意了。」秦铭说道，绝不可能进行那种血色仪式。

    　　器灵道：「她是玄女一脉的人，我想自己培养一个。」

    　　秦铭问道：「我很适合你们那个道统的法门吗？」

    　　器灵暗中传音，道：「你适合走炼体之路，虽非我身后那个大势力的主流，但你天赋异禀，我认为有机会竞争到最强门徒之位。」

    　　「只是有机会竞争到吗？」秦铭想了解更多。

    　　器灵坦言：「嗯，一个最顶级的大势力，其统御的地界广袤无垠，内部竞争太激烈了，没人敢说一域最强。在那辉煌的上古年间，变态奇才和妖孽何其多，每个老怪物为了稳妥起见，都最少要收三位衣钵传人、义子，只能说你有机会。」

    　　秦铭不解，这种大背景下，器灵为何会对他如此热情？他忍不住直接询问。

    　　它回应道：「我想找回自己，重塑辉煌之身！」

    　　前提是，它需要栽培一个少年，去竞逐，成为它身后那个大势力的最强门徒。 

    　　……

    　　姜苒、黎清月几人在地下共徘徊了八日，这才离开，每个人都收获甚丰。

    　　他们一直在关注外面的变化，毕竟，这是在异界，无论怎幺谨慎都不为过。

    　　黎清月道：「最近两日杀戮变多了，我们或许该离开了。」

    　　她和姜苒都有特殊的武器，能够探查到附近地界不同寻常的气氛。

    　　此地，是神都坠落下来的一角，非常特殊，根据这些天的了解，远方像是有一个组织封锁了此地。

    　　他们如果不是开辟空间隧道进入内部，多半没这幺容易进来。

    　　显然，现在已打草惊蛇，外面的人察觉到这里出了状况，深入巡查的生灵越来越多。

    　　「不知道祖师们去哪里探索了。」

    　　「别管了，我们先撤吧！」 

    　　五人商议，先走为敬，这次探险收获已经很大了，特殊的兵器碎片、劫气等，都价值连城。

    　　事实上，外面的人很震惊，被封锁起来的遗迹内部怎幺会有人出没？

    　　最关键的是，他们想向上禀报，结果发现沟通渠道中断，因此他们只能靠自身小心翼翼地探查。

    　　事实上，夜州的祖师只有少数几人拥有特殊的武器，而且几件武器并未在此地共鸣到自身的碎片。

    　　他们短暂驻足，便深入到很远的地界去了，是他们蒙蔽了这群守在遗迹外的人，截断了和远方的联系。

    　　「里面的遗迹疑似复苏了，一些地方曾经不断发光，那可是各教的大人们都在惦记的机缘，涉及到天神级武器等，甚至更强！」

    　　遗迹外，一直有人在议论，眼热无比。

    　　他们所见到的光，自然和八卦炉、玄女天戈、地月等有关。 

    　　故此，最近这些天不时有人冒险深入。

    　　秦铭他们在撤退过程中，数次和人交手，而后迅速远去，并没有出意外。

    　　直至，一群血剑仙拦路，他们才不得不激烈大战。

    　　这群血剑仙很疯狂，动辄爆种，血脉之力加持，剑气如虹，纵横密林中，将一些山头都绞碎了。

    　　「这是……被人控制了，无惧生死，完全成为了杀戮机器！」

    　　「必须得撤退了，远方多半出事了，这批新来的血剑仙比早先那些巡查遗迹的人更凶猛。」

    　　森林中，所有人都意识到，再不踏上归程的话，有可能会出事。

    　　果然，当天，夜州的祖师们也出现了，并且喊话，宏大的声音响彻这片地界，道：「退，立刻撤走！」

    　　……

    　　远方，一片山川锦绣之地，人杰地灵，异常繁华与璀璨，今日有小道消息流传开来。

    　　「出事了，有外人潜了过来，虽然未做下流血大案，但是，有些大教的藏经地被他们光顾了。」

    　　「据悉，貔貅地仙外出时，其道场竟然也遭贼！」

    　　显然，这是夜州祖师「游历」所致，现在他们全都跑路了，撤退了回来。

    　　轰隆隆！

    　　这片遗迹中，电闪雷鸣，祖师过境，场面很恐怖，不再掩饰身影，照亮整片夜空。

    　　他们有的人身上染血，有的人披头散发，深入异界腹地时，明显遇到了强敌，不得不退。

    　　不过看他们的状态，应该是没有死磕，情况不对，转头就蹽回来了。

    　　「走了，后面有强敌追来！」

    　　夜州的祖师，有些人负责断后，召唤所有人立即上路。 

    　　六御祖师喊话：「快，再不走的话就来不及了，后面应该会有地仙追下来！」

    　　这无疑证实了，他们光顾过地仙之家。

    　　虽然他们提前跑路了，且抹去了各种痕迹，但是被发现逃遁路线是早晚的事。

    　　「吼！」

    　　大地尽头，夜雾深处，传来恐怖的吼声，许多山峰都崩裂了，且有一只漆黑的大手探来，震爆了厚重的云层。

    　　漫天的夜雾爆散干净！

    　　「嘶，腐朽的天神，还是说，这片地界至今还能诞生天神？快逃！」

    　　在这种情况下，夜州的祖师都不敢有任何耽搁，全都冲进了虚空隧道，那种对手不可力敌。

    　　一瞬间，菩提洞崩塌，焚烧，从这片地界消失。

    　　「什幺情况？」一群人冲出通道，回归夜州后，都感觉情况有些不对劲。 

    　　夜州这边，土城附近，气氛凝重。

    　　「玉京降下法旨了！」有人开口。

    　　回归的人都大吃一惊，离开不足十日，本土出大事了不成？

    　　玉京疑似自锁，难道如今复苏了？

    　　(本章完)

 第413章 玉京生变 

    　　第413章 玉京生变

    　　夜州还处在冬季，冻土无边，寒风卷着鹅毛大雪，噼里啪啦的砸在窗户上，土城内的氛围仿佛也被冰封了般，略显沉重。

    　　「夜未央！」

    　　玉京传递出的信息，能公开的部分主要突出这三个字。

    　　这意味着，夜色正浓，还未过半，没有达到极峰？

    　　细思的话，令人充满无力感，长夜笼罩世间多少年了？眼下还远未到尽头，看不到任何希望。

    　　纵使夜州最古老的生灵，都没有经历过白昼时代。

    　　有太阳的世界，只能出现在后世人的幻想中，着实让人绝望。

    　　至高在上的玉京复苏，降下的法旨自然不止这些，但其落在了天空之城，有些不宜公开。

    　　不过，还是有消息泄露，主要体现在两个字上：回归！ 

    　　据悉，九霄之上，破损的金阙中，几位来头甚大的老地仙枯坐了很久，研究法旨后，都有些精神疲惫。

    　　「是他们回归吗？」

    　　「我很担心。」

    　　「还是说，是它们回归？」

    　　小道消息如野草疯长，据传有的老地仙强烈不安。

    　　故此，土城的氛围有些沉重，这里有天上的人，部分身份非凡者已经有些耳闻。

    　　「谁在曲解玉京的意志？」

    　　两日前，曾有上使降临土城，严厉警告了一些人，不得篡改与妄议玉京法旨的本意。

    　　……

    　　从菩提洞归来的这群人，从老到少，听闻到这些消息后自然都有些懵，而后心神都跟着震动。

    　　很多人都意识到，这个时代必然要发生剧变。 

    　　一旦涉及到玉京，绝对无小事。

    　　「有情况，问题不小！」玄女天戈出声。

    　　「熟悉的『气味儿』，可一时间却想不起来。」来历未知的器灵更是这样轻语。

    　　「六欲前辈，你仔细回思下，到底什幺状况？」秦铭开口，他因为「六欲圣火」四字，而这样称呼神秘器灵。

    　　它欣然接受，没有反对。

    　　六欲道：「我只是一块碎片，往事成尘，很多都难以追溯了。」

    　　玄女天戈也在轻叹，它被打残了，关于上古的诸多大事记，都已经不可追忆。

    　　一行人进入土城后，临别前，六欲暗中传音：「孩子，如今正值多事之秋，大世将变，你要仔细考虑。」

    　　在这种氛围下，它都没有忘记正事，对秦铭再次提醒：「血色仪式很简单。」 

    　　六欲强调，血色仪式对秦铭无害，且好处诸多。

    　　最起码，「签字费」便是一个玉妃，契约签订后，他立刻会得到上古大势力的一部镇教真经。

    　　秦铭没接话，再聊下去，「上古大战」又得爆发，玄女天戈全程可是听到了。

    　　「师傅！」秦铭回到居所后，苏墨婳特意来见他。

    　　秦铭也正想了解玉京法旨的事，接过茶水，询问她是否有隐情。

    　　「九霄之上，连老城主都在忧心忡忡。」苏墨婳告知这样一则消息。

    　　「甚至有人说他在恐惧！」她又补充了一句。

    　　「为何，有详情吗？」秦铭问道。

    　　苏墨婳道：「老城主曾说，完全看不清未来。」

    　　天空之城，地仙大圆满层面的城主居然在迷茫、忧虑、害怕，玉京的一张法旨竟有如此力量！ 

    　　苏墨婳告知：「可以确定的是，玉京露出复苏之兆，其法旨或希冀各条路良性竞逐，可能会伴以激励、恩赐。」

    　　不久后，一则消息在外流传，玉京青睐勇于拓路的生灵，尤其偏爱「少壮」。

    　　夜州的祖师在这个节点很低调，纵使他们热血未熄，野心勃勃，也全都陷入「沉寂」中。

    　　「我们老了，和少壮相距甚远。」连他们这些人都怕了！

    　　两日后，苏墨婳为秦铭带来一些杂乱的消息，来自苏家高层的谈话与判断。

    　　天空之城，年龄最大的几位老地仙，何以会强烈不安、恐惧？已知原因。

    　　「这些年来，玉京外部黑雾翻涌，犹若深渊吞城，曾有地仙尝试接近……直接暴毙，连只言片语的信息都没有带出。」

    　　关于这些，秦铭前段时间就已经有耳闻。 

    　　据传，有「巨物」临近玉京，它可能是某种不可理解的神秘现象，也可能是某个未知的恐怖势力，还可能是一只具体的生物。

    　　总之，它拥有超越想像的特殊力量。

    　　苏墨婳道：「有些地仙在害怕，担心法旨不是出自玉京，而是来自其未知的对手！」

    　　秦铭听闻后，心底生出寒意。

    　　目前，玉京什幺情况？无从判断，也许是它手段齐出，压制了巨物，也许是被后者锁定，导致一系列变化。

    　　「若是玉京已经开始崩塌、沉沦，那现有的一切都将在不久的将来被颠覆！」苏墨婳声音发颤。

    　　这就是地仙大圆满层面的老城主忧惧的原因，纵然是他这种当世大人物，也看不透玉京到底怎样了。

    　　在这种情况下，他却不得不接法旨。

    　　可以说，他若一步踏错，便可能将步步皆错，然而眼下他却别无选择。 

    　　天空之城，有些地仙倍感煎熬，觉得心灵蒙尘，已然看不清未来的走向。

    　　秦铭心绪难平，这莫非是历史的关键节点？稍有差池，天地或倾覆，玉京所辐射的地界要彻底变天！

    　　谁能想到，大环境竟已经如此。

    　　他自然第一时间和黎清月、姜苒、小乌等人通气，告知情况。

    　　「各条路的祖师，最近两日有在挖空间隧道吗？」

    　　「正在进行，但是已经失败两次！」

    　　「嘶！」

    　　这很难不让人多想。

    　　深夜，正在静修的秦铭忽然听到厮杀声，他看到狼烟冲天，无边的战场上，染血的陨星砸落。

    　　「发生了什幺？」他心神悸动，这是千军万马入梦来吗？

    　　秦铭有些精神恍惚，竟听到喊杀震天，看到无边的刀光剑影，随后他发现大量的夜雾翻涌，将他淹没。 

    　　「嗯？」

    　　他意识到，意识混融天光，正在脱离肉身，这不是他自主进行的，而是被莫名的力量牵引所致。

    　　如果说此前他见到的宏大战场是幻象，那幺现在他的经历绝非虚假，他即将……被迫神游！

    　　转眼间，他已经站在一条路上，四野暗淡，大雾覆盖，脚下的路很窄，破损的青石板间长满杂草，非常荒凉。

    　　秦铭不明状况，想要后退，回归肉身中，然而，他难以挣脱，居然只能向前走，像是有神秘力量在接引他。

    　　这是通向何地的路？他产生各种联想。

    　　最近都是和玉京有关的传闻，难道要应言了，秦铭不禁胡思乱想。

    　　起初，夜雾茫茫，四野安宁，可是随着他神游，沿着青石小路深入后，路的两旁树影婆娑，有巨大的眼睛睁开。 

    　　秦铭倒吸冷气，有碧绿色的竖瞳，比他还要高。

    　　也有金色的眼睛挂在夜空中，像是灯笼漂浮，可以看到眼睛的主人，朦胧而又庞大的身体轮廓，很像是史前时代的巨兽。

    　　秦铭做好了战斗的准备，同时他已经觉察到破布在身上。

    　　他记得很清楚，老布在他的肉身上，临行前根本没有来得及抓走它。

    　　难道成为「临时拥有者」后，它「临时」和他绑定了。

    　　现在不是关注它的时候，再说也没什幺可研究的，它无法共鸣，不体现伟力，目前对他而言，称之为废布也没错。

    　　咻的一声，似有接引之光自路的尽头照耀过来，秦铭被迫加速，如一道神虹划破茫茫夜雾，临近目的地。

    　　很快，他来到一座半坍塌的巨宫前，它非常壮阔，立足在这里，让人感觉自身很渺小，门口的每级石阶都有十几米高。 

    　　他进入巨宫内，腐朽的柱子粗大无比，刻有各种生灵图，龙、鹏等不过是寻常点缀，更有许多凿掉头颅的生物，似乎很凶悍。

    　　巨宫中已经有人，而且还不断有人从不同的小路上赶来，赶到这座倒塌小半的陈旧古建筑物内。

    　　所有人都很模糊，被朦胧的雾霭所覆盖。

    　　秦铭尝试动用新生之眼，却发现看不穿，视线被阻隔了。

    　　他自己也如此，被迷雾包裹着，想来外人也看不到他的真容。

    　　空旷的巨宫中，有人也有异类，生灵越来越多，到最后聚集了数百位。

    　　「玉京青睐拓路的生灵。」一道声音响起，确切地说是意识波动，它朦胧而又飘渺，像是从天外传来。

    　　顿时，巨宫中的生灵一阵骚动。

    　　秦铭也是一怔，他所走的青石小路，莫非是连向玉京的路？ 

    　　随即，他又摇头，应该是想多了，他们这个阶段怎幺可能进的了玉京。

    　　况且，在这个特殊的历史节点，玉京所辐射的地界可能要剧变了。

    　　究竟是玉京复苏，还是「巨物」在主导这一切，目前连那些老地仙都分不清。

    　　「群星归位。」很轻的声音自天上传来。

    　　巨宫已经坍塌小半，因此可以看到苍茫夜空，这时居然有大量的星斗亮起，驱散夜雾，照亮漆黑的天幕。

    　　数百人仰头，虽然没有人惊呼，但是显然内心不平静，只不过他们能够很好地控制自己的情绪。

    　　这究竟是谁，一言即可号令星空再现不成？

    　　不止如此，在群星闪耀时，夜幕上有神月横空，从远处冉冉升起，而且不止一轮。

    　　接着，更为浓烈的金霞照耀，有烈阳普照万物。 

    　　关键是，这样的太阳也不止一个，点缀在苍穹之上，彻底撕开夜幕。

    　　人们意识到，这不是真正的星斗，耳畔已经听到破空声，像是海啸，又犹若千军万马在奔腾。

    　　漫天星斗飞来，皎月落下，太阳沉坠。

    　　它们从巨宫坍塌的那处地带俯冲了进来，过于耀眼，让人无法直视。

    　　而且，所有人都站立不稳，踉跄着后退，不止如此，众人感觉自身都要炸开了。

    　　群星临世，带着恐怖的波动。

    　　蓦地，大雾升腾，巨宫中像是有莫名的力量净化了它们，山崩海啸的般的声音消退，并且刺眼的光暗淡下去。

    　　那是密密麻麻的武器碎片，都快辨认不出它们应有的样子了。

    　　这些器物破碎的过于厉害，连指甲盖大的都有，但材质都很不凡，纵然有些看起来像是石块，都在蒸腾仙雾，内蕴神霞，断面流动着浓郁的道韵。 

    　　少数碎片较大，如炉盖、断箭等，正是它们化作了早先的明月，还有更大块的材质，如一层石塔，就是这种器物在不久前散发着烈阳般的光彩。

    　　「用心去感应，看有没有契合你们的兵器。」来自天外的飘渺之音再次响起。

    　　先后有人动了，去接近那些碎片，并去触摸「群星」。

    　　当中，有少数武器分外吸引人眼球，哪怕暗淡下去，也与众不同，因为相对而言，道韵更浓重，且破碎的没那幺厉害。

    　　如一件金色的战衣，有金属质感，更有神圣的光晕，它只保留了三分之一，道韵交织成链，像是在等待人披上，恢复它过去的荣光。

    　　很多人上前，都想选择它。

    　　然而，这件神圣战衣寂静无声，根本没有任何反应，有人以手触摸，立刻被它如火光般的金霞弹开。

    　　不过，它没有伤人，散发的力量较为柔和。

    　　大多数人都很务实，既然不被认可，立刻换下一个目标。

    　　随着时间推移，数百人中，竟有九成多都没有得到这些武器的认可。

    　　只有极少数人有所获，当触碰到相应的兵器碎片后，没入他们的指端，像是有涓涓细流进入他们的意识灵光内。

    　　「并不是真正的武器，仅是烙印？」有人发出疑惑声。

    　　天外的声音回应：「有缘自会见到它，眼下只能证明，这种武器契合你，但未来能否归属你还难说。」

    　　巨宫中，没有人说话。

    　　秦铭多次尝试，奈何没有一件武器碎块适合他。

    　　也不能说所有武器都没有反应，比如那一层石塔，还有那件神圣战衣，当他去触碰时都有些发烫。 

    　　然而，最后他又被弹开了。

    　　秦铭怀疑，是不是自己身上带着破布的原因，他被震开时，它也跟着动了下。

    　　「今日到此结束，各自散去，明日在另处地界给你们第二种选择。」清冷的声音在巨宫中回荡，显然已经在送客。

    　　随后，夜空中又传来提醒：「归途或有险阻，各自放手一搏，去吧。」

    　　秦铭沿着原路神游，果然在途中遇到险情，那悬挂在半空的灯笼复苏，有史前巨兽朝着他冲来。

    　　更有一人多高的竖瞳倏地睁开，伴着腥风，庞大如山体般的兽身向着他碾压而来。

    　　秦铭经历一番血战，从迷雾中闯出，出现在自己的房间内，迅速回归肉身。

    　　不久后，他听到小乌的惨叫声，顿时一惊，在原地留下一道残影，刹那冲了过去。 

    　　「你怎幺了？」秦铭踹开房间的门。

    　　同时间，项毅武也杀到。

    　　秦铭看到，小乌的嘴巴间，有很多金毛，化成柔和的涟漪，正在消散。

    　　「你们也神游了吧，归途中遇到了什幺？」乌耀祖惨兮兮地问道。

    　　「巨兽！」秦铭告知。

    　　项毅武则是遇到一些人，皆非常凶残，但都被他将人脑袋打成了狗脑袋。

    　　小乌叹气，他遇到一只背着竹剑的狗，被虐惨了，最后迫不得已天光化奶，且他咬在了那只狗的脖子上，这才挣脱出来。

    　　「你咬了狗？」秦铭和项毅武皆发呆，面面相觑。

    　　「别说了！」小乌觉得丢人。

    　　次日一早，他们和黎清月、姜苒交流，确定昨夜之经历应该就是所谓的来自玉京的「青睐」。

    　　「究竟是玉京在复苏，还是它的对头在主导这一切，还很难说。」

    　　深夜到来，秦铭再次被迫神游，和昨天的路完全不同，这次他竟是踏着九色祥云而上，远远地望见一座雄伟的城池被黑雾淹没。

    　　「今夜莫非要进玉京中？」他眺望远方！

    　　(本章完)

 第414章 天选之地 

    　　第414章 天选之地

    　　这是在到九霄之上吗？或者更高的领域，甚至是天外？秦铭心头惊异，眺望那磅礴的巨城。

    　　九色祥云遨游在天穹之上，穿梭无尽黑色云雾间，像是汪洋中的一叶扁舟般渺小，但是速度极快，激射出去。

    　　「嘶！」

    　　秦铭在云海之上，深吸罡风，那雄浑的城池看着不远，但却是错觉，前方涟漪点点，像是有一个镜面挡在那里。

    　　嗖的一声，他闯了过去，似进入水波镜面中，又像是贯穿了一条奇异的通道。

    　　「这是……」贯穿涟漪区域后，他看到朦胧的真相，入目所见，无尽壮阔。

    　　那是一片巨大的断崖，那座雄关就坐落在上，虽然相距还极远，但是依旧可以感受到那种压迫感。

    　　高大的城墙如同绵延的山岭，蜿蜒如巨龙，气势吞天，城中矗立的建筑物似连着星月，蒸腾瑞光，流淌道韵。 

    　　纵然是那翻涌的浓重黑雾，都难以遮住此城。

    　　可是，它为何在断崖上？

    　　秦铭觉得自身驾驭祥云，应该来到九霄之上才对。

    　　他深深地凝视，他和断崖间的距离很长，两者间开阔的有些过头了，若非他动用了新生之眼都看不清对面。

    　　秦铭低头望向脚下，心里咯噔一下，竟然有些还在焚烧着的陨星，有巨大的星辰碎片。

    　　这像是一片难以想像的壮阔深渊，横亘此地。

    　　秦铭倒吸一口凉气，他难道不是来到天上，而是从无尽深渊之下升空，见到了前方断裂的高地？

    　　「或许问题出现在那涟漪荡漾的镜面上。」他琢磨，那或许是一座门户，因此而来到了异域。

    　　很快，九色祥云加速了，沿途穿过一片迷雾区，瞬间拉短了和那断崖上城池的距离，眨眼就到。 

    　　真正来到这里后，秦铭立刻感受到自身的微渺，这所谓的「断崖」应该是一块撕裂的大陆才对。

    　　而且，眼前的景物也再次发生变化，雄浑的城池倏地像是经历了数千上万年，眨眼破败。

    　　山岭般的城墙倒塌，城中交织着法链的建筑物，转瞬腐朽、破碎，成片地倒下，纵然是参天神树也凋零，化作飞灰，荡漾规则的湖泊眨眼干涸。

    　　这种变迁像是在演绎斗转星移，沧海桑田，一切都有了最直观的体现。

    　　四面八方，有很多人踏着祥云飞来，降落在巨崖上，依旧是昨夜的那些生灵，加起来能有数百人，各自被雾霭包裹，彼此看不出真容。

    　　「这是哪里？」有人开口。

    　　「天选之地。」又是昨天那个神秘生灵，自深邃的夜空中传来意识波动。

    　　秦铭知晓这是怎样的所在了，因为他的「好哥们」白蒙以及那红裙女子唐羽裳就是来自类似的地方。 

    　　这里毁了，泰墟却还在。

    　　在历史上，玉京偶然也会真正降临世间，和地面的投影融合归一。

    　　这种地界便被称作天选之地！

    　　如今辉煌落幕，只剩下断裂的大地和废墟，这是岁月变迁、玉京离去所致，还是被外力攻破了？

    　　夜空传来声音：「这是八千年前的天选之地，你们已看到它的样子，努力吧，不然的话，或许有一天你们所在的地界也会如此。」

    　　很多人安静地看着，整片地界都很荒凉，到底承受了怎样的毁灭性力量？

    　　「新的天选之地要出现了？」有些人很敏锐，暗自猜测，莫不是玉京要降落在夜州？

    　　夜空沉寂，那个未知的生灵没有立刻回应，片刻后才道：「会出现。」

    　　「这片天选之地因何废弃？」有人问道。 

    　　「被对手毁灭了。」天空中的声音直言不讳，就这幺告知了。

    　　顿时，断崖上一片骚动。

    　　在人们心中，玉京至高在上，有无边伟力，连它降临之地都被对手化作废墟，这对数百人冲击很大。

    　　可惜，那个声音不愿多说。

    　　「来这里不是让你们怀古凭吊，进残迹吧，想要了解真相，就去废墟中发掘，勇敢战斗，这也算是对你们的一种考验。」

    　　下一瞬，各色的祥云冲起，将所有人都送进这片巨城中，让他们分别处在不同地带。

    　　「你等所见诸景，已经是清理后的战场，早已失去昔日大敌的身影，即便如此，也非坦途。」夜空中的声音提醒。

    　　这片废墟大到无边，数百人分散在这里，彼此都遥不可见。

    　　「此地会死人吗？」有人问道，昨夜的归途中，有人出了意外，但最终又在肉身中复苏过来了。 

    　　「被杀的话，会亲历死亡之痛，我……尽量救活你们。」

    　　许多人头皮发紧，尽量？这是不是意味着，有些人可能救不回来，真的会彻底死去？

    　　秦铭落地后，打量附近的景物，断壁残垣，遍地瓦砾，这里曾经是一片恢宏的府邸，但却被毁掉了。

    　　甚至，他看到了羊脂玉铁材质的建筑物穹顶，破碎在地面，这是何其的奢侈！

    　　他走过去，轻轻触碰，玉铁成渣，没有光泽，像是被什幺东西汲取走所有灵性，还不如凡铁。

    　　夜空中的声音告诫：「纵使你们彼此相遇，也可能是对手，谨慎些，言尽于此。」

    　　秦铭从破布的储物空间内将量神尺取了出来，此物漆黑，是昔日在净土外的雪地中对决战，他从自赫连昭宇手中缴获的。

    　　这柄量神尺以九世树最精华的树心炼制而成，材质惊人，能击破羊脂玉铁刀。 

    　　秦铭在这片府邸中迈步，来到一座倒塌的大殿前，入目所见，蛛网、蒿草，残迹无比荒凉。

    　　突然，他觉察到不对劲，夜空中有东西在落下！

    　　他迅速倒退，仔细观察，那竟然是灰烬，从漆黑的苍穹深处飘落，像是腐朽的过往，化作历史的尘埃，要对后世人述说着什幺。

    　　顷刻间，这片废墟的大环境不一样了，秦铭露出惊容，那些杂草怎幺远比他都要高很多了？

    　　这种变化让他惊诧，是府邸变大了，还是自身变小了？

    　　断墙、残殿，规模显得非常庞大，而且这里竟传来诵经声，颇为庄严、神圣。

    　　秦铭越过数十米高的断壁，来到残殿另一侧，顿时瞳孔收缩，他看到层层迭迭的大网，化作白色涟漪在震动。

    　　那是一张蛛网，渐渐发光，宛若一片灵场在扩张。 

    　　在那中心位置，有一只大蜘蛛，狰狞，慑人，正是它在诵经。

    　　这不是早先角落里蛛网上的小蜘蛛吗。通体漆黑，在夜州很常见，被称作墨蛛。

    　　此时，它变大了，居然在对着夜空深处祷告，颇为虔诚，随后意识发光，似在喃喃，说着莫名的语言。

    　　「见天魔为何不拜？」墨蛛荡漾出意识涟漪，很是严厉，在巨型蛛网上俯视下方。

    　　秦铭怀疑，是自己陷入幻境中了，还是这只蜘蛛疯了？原本一只小小的平凡墨蛛，现在竟自称天魔。

    　　哧！

    　　墨蛛吐丝，似一道匹练向着秦铭激射而来，如刀光般耀眼。

    　　秦铭挥动量神尺，当即斩断蛛丝。

    　　墨蛛开口：「深渊邪祟来犯，还请无上存在赐予小蛛伟力，在此斩邪！」 

    　　它在对着夜空行礼，很是认真。

    　　随后，发光的蛛网猛烈爆发，竟是无比神圣，焕发出九色光彩。

    　　「天魔力场，诛邪！」墨蛛大喝。

    　　秦铭无言，自称为天魔的蜘蛛，也好意思称别人为邪祟？他当即发飙，想要立刻解决掉它。

    　　秦铭手中的量神尺，虽然漆黑，但是照耀出烈阳般的天光，很是恐怖，这种力量足以打杀第四境初期的对手。

    　　然而，他有些失神，小小的一只蜘蛛催动所谓的天魔力场竟无比神勇，挡住了他那本应摧枯拉朽的天光。

    　　秦铭后背冒凉气，大概不是墨蛛厉害，而是它祷告的存在赐予它的力量过于恐怖。

    　　此时，墨蛛像是真的化成了天魔，八条蛛腿在皆在动，在结法印，像是八臂神祇，且给人肃穆、神圣之感。 

    　　秦铭费了很大一番力气，才将它重创，随后，他更是动用了六丁神火、南明离火，才将天魔活活烧死。

    　　此时，天魔恢复原本的蜘蛛形态，不过寸许长，很小，早已焦黑，那天魔力场也重新化为墙角的蛛网。

    　　秦铭眉头深锁，这件事很超纲，所有这些都是因为蜘蛛祷告所致，冥冥中像是真有什幺存在借给它力量。

    　　「那个存在就是玉京的对手吗？不应该出现在这里才对，或许只是其残留的能量……竟还有如如此恐怖影响。」

    　　秦铭心头沉重，玉京的对手留下的残韵，都能让一只小蜘蛛短暂地成了气候。

    　　这就是他们进入废墟，可以挖掘到的真相之一吗？

    　　断壁残垣间，秦铭继续向前走去，在夜风中，有铃声响起，颇为清脆悦耳，让他听得一个激灵。

    　　八千年前的风铃，还没有破碎，还能传出声音？这很不正常。 

    　　果然，秦铭看清了，一串风铃大部分都已残破，挂在倾塌的建筑物的一角上，它在发光，不断震动。

    　　风铃残缺的部分，居然长出血肉，弥补自身缺陷。

    　　接着，风铃变大，每一个都如同大钟般，那些血肉则生出面孔，个个都像是天真无邪的孩童。

    　　在清脆的铃声中，他们都在笑，有男有女，看向夜空深处，在呢喃，在轻语，在祷告。

    　　秦铭收起量神尺，将破布融入拳头中，他现在是神游状态，因此很容易做到拳中藏老布。

    　　面对这种怪诞现象，他很重视，全力以赴。

    　　破布一直以来都没有体现出非凡伟力，但多少能增幅他的天光。

    　　果然，他的谨慎是对的，那些孩童祈祷后，风铃发出的声音都变了，宏大、恐怖，伴着层层钟波冲击过来。 

    　　所有的风铃都如大钟般，轰鸣声震耳欲聋。

    　　而那些孩童的面孔依旧显得纯真，咿呀地叫着。

    　　咚！

    　　风铃飞起，向着秦铭轰砸，他的拳光砸在上面，像是在和一座山撞击。

    　　秦铭被震得气血翻腾，在其眼前大钟成片，很多孩童从血肉钟体中飞了出来，笑着向他扑杀。

    　　一个又一个孩童被他的拳光砸飞出去，他们居然无比坚韧，正常来说这种血肉之躯早该被打爆了才对。

    　　秦铭动用混沌劲，诸法归一，连着轰出去四十九拳，且在破布加持下，天光浓郁到极致，才将所有风铃和孩童轰碎。

    　　他吐出一口浊气，这地方太邪门了。

    　　他向前走去，发现所有风铃都破碎了，锈迹斑斑，根本没有任何异常之处，皆很小，刚才居然能逼迫他动杀手锏。 

    　　「残余的神秘力量，居然可以让一串普通的风铃变化，能威胁到仙种！」

    　　秦铭回思，未知的存在——巨物，其八千年前留下的余韵，都可以化腐朽为神奇，其真正出现到底有多幺恐怖？

    　　他离开这片府邸，来到残破不堪的大街上，此路有很多地带都打成深渊。

    　　而就在这时，这片废墟莫名起了大雾，且夜空中又飘落下东西，竟是很多泛黄的书页。

    　　像是一本古册被人撕掉，自天穹上撒落。

    　　秦铭闪身避开，目光却在盯着它们，想要看个仔细，因为无论怎幺看它们都像是很珍贵的经纸。

    　　他激射出一道天光，去捕捉飘落的纸。

    　　仅刹那间而已，他便感觉到，这一页纸重逾万钧，内里蕴含着道韵，压得他都有些承受不住。

    　　泛黄的纸张上，随着他接触，浮现出密密麻麻的字迹，果然疑似是……未知的真经，很有可能来头大到无边。 

    　　然而，不等秦铭揣摩与参悟，纸面上又渗出血，让所有带着浓重道韵的小字都炸开了，接着焚烧。

    　　他换了一页经纸，似乎更为沉重了，而且它很快就自焚了。

    　　经纸如漫天的枯叶落下，字迹浮现就炸开，如成片的烛火在摇曳，最后落地成灰。

    　　「玉京……至高真经……尽成废稿……」

    　　待满天经纸都被烧穿，且炸开后，若隐若无间，竟传来这样一段声音。

    　　秦铭寒毛倒竖，这是在传递某种残酷的真相吗？玉京的至高真经都无用了，似乎已经沦为废纸！

    　　他有种惊悚感，想到那则传闻，玉京青睐拓路人。

    　　若是如此，那就解释的通了。

    　　难道旧法正在失效，渐渐无用了？

    　　或许确切地说，是玉京之法对敌人失去了应有的威慑力。 

    　　秦铭在一瞬间想到很多，玉京旧的秩序腐朽，锁不住「巨物」。

    　　「反过来就是，对手压制了玉京，旧功被锁，玉京突破不出来，摆脱不了困境，需要新法，全新的道链。」

    　　连九霄之上最年老的几位地仙都看不清方向，秦铭也只能算是胡思乱想，但是他觉得或许「沾边」了。

    　　这时，主街对面有一道身影走来，虽然彼此无法看到真容，都被雾霭包裹着，但秦铭大致能确定这是一名身材高大的男子。

    　　「道兄，你没出意外吧？」来人沙哑着声音问道。

    　　下一刻，他就动手了，一缕神霞四照，宛若惊雷般，向着秦铭飞来。

    　　秦铭躲避，且第一时间动用仙路的法门，施展的是曹千秋一脉的绝学——符文金绳。

    　　他双手虚握，从手指间流淌出细密的金色纹理，在夜空中交织成一条黄金绳索。 

    　　他像是一条金蟒，嗖的一声，快逾闪电，跨越长空，向前方的高大男子锁去。

    　　这名男子伸出两根手指，在雾霭中都透出晶莹的玉质光泽，竟然锵的一声徒手剪断了符文金绳。

    　　秦铭露出惊容，他所模仿与施展出来的绝对算是仙路上的一种杀手锏。

    　　曹千秋当年曾经凭此绝学，杀过妖魔中的绝顶强者！

    　　这是谁？秦铭心头一沉，来人之强大超乎想像，绝对不止初入第四境那幺简单，道行太深了。

    　　雾霭中的高大男子开口：「唔，道兄，你被八千年前残留的神秘力量侵蚀了，不要担心，我帮你净化。」

    　　霎时间，秦铭感觉到无边的杀意，像是一座深渊浮现，要将他彻底吞没进去。

    　　对方的身体有蓬勃的生机，这必然是一个青年高手，道行这幺高深，而且居然想要直接击杀他，到底什幺来头？ 

    　　秦铭意识到，自己的仙路手段有破绽，虽然以意识灵光覆盖了天光，但是对方以两根手指夹断符文金绳时肯定察觉到了，已经知晓他的身份。

    　　「崔冲霄！」秦铭叫出这个名字，这个年龄段，如此深不可测的道行，再加上对他敌意浓烈，那幺可以锁定那有数几人。

    　　故此，他第一时间道破了对方的身份，这是崔家两条龙之一，崔冲和的亲兄长，拜在密教一位老前辈座下。

    　　「二弟，别来无恙，你被此地的残韵污染了，我来帮你。」对面，那高大的身影缓缓迈步向前逼来。

    　　秦铭心中怒火翻腾，他当年作为崔冲和的替身，在帮崔二挡灾，吸引了敌视的目光，也确实遭遇过数次袭杀。

    　　崔家不仅过河拆桥，事后还一而再地针对他。

    　　「你们真是阴魂不散！」秦铭还没有登门清算，今日崔家的人却带着这幺浓的恶意出现在他的面前。

    　　他双眼深邃，从来没有这幺记恨过一个家族。

    　　此刻，秦铭全身绷紧，直接取出量神尺，严阵以待，他很清楚，此人的境界极高，无比危险。

    　　「崔冲霄，我……！」秦铭忍不住对他进行激烈「问候」。

    　　(本章完)

 第415章 意想不到 

    　　第415章 意想不到

    　　夜雾，蒿草，荒凉的主街，那高大的身影踩着破碎的青石板，正一步一步走来，很有压迫感。

    　　「二弟，你变得生分了，陌生了，一别多年，为兄对你甚是想念。」雾霭中的崔冲霄话语平和，像是在叙旧。

    　　主街都似笼罩在他的阴影中，他像是一座深渊，要吞噬附近的一切事物，令附近的虫鸣声都止住了。

    　　秦铭重新将九世树炼成的量神尺取出，催动混元劲，上来便全力以赴，金霞汹涌，无尽剑气风暴形成！

    　　崔冲霄身外的雾霭像是被烧红的金属液体，开始扭曲、升腾，变得恐怖莫测，他倏地睁开一只竖眼。

    　　一道刺目的光束，从他的眉心那里飞出，像是犁过夜空，清理那漫天的剑气风暴，几乎全部震散。

    　　他道行高深，以绝对的力量摧毁无边剑光。 

    　　同时，他眉心飞出的光束，最前端化成一个硕大的拳头，晶莹通透，缭绕神圣纹理，轰向秦铭。

    　　秦铭侧移身体，以量神尺拨向那半人多高的拳头，他在卸力，可他还是在剧震，量神尺上的天光都要熄灭了。

    　　一朵混元仙莲浮现，在这里绽放，花瓣纷飞，将那巨大的拳头连着削去九层光，使之变小。

    　　这是双路共修的杀手锏——天光种仙莲，被秦铭以混元劲催动。

    　　莲瓣如天刀，铿锵作响，划出耀眼的光芒，向着崔冲霄那里飞去，顿时，似有漫天刀芒落下。

    　　崔冲霄体外，神力如赤红的岩浆沸腾，他像是一个类神生物，在光雾中探手，在砰砰声中，抓爆所有莲瓣，漫天刀光溃散。

    　　秦铭的心在下沉，对方的实力深不可测，比他遇到的所有年轻对手都要强大。

    　　崔冲霄右手的两根手指张开，探出体外沸腾的光雾，晶莹剔透，动作简单而霸道，对着秦铭剪去。

    　　他的两根手指并向一起时，宛若龙虎相合，伴着风雷声，一时间龙吟虎啸，电闪雷鸣，这片废墟都在颤栗。


    　　秦铭手中的量神尺上，像是有九只金乌飞起，划出刺目的刀芒，正是金乌照夜刀！

    　　他每一次出手都是在动用各种典籍中的杀手锏，且以混元天光催动，竭尽所能地搏杀。

    　　然而，九只金乌在暗淡，甚至，有的直接炸开了，那是刀意在崩开。

    　　「咦？」崔冲霄轻咦，他的两根手指受阻，在九只金乌后方，还有一柄化形的金刀，如同烈阳普照。

    　　这是九乌擡刀术，照夜经中的绝学，异常难练，最近秦铭才彻底掌握。 

    　　崔冲霄的两根手指发光，神慧沸腾，像是剪出去两道秩序神链，夜空似乎都要扭曲、塌陷了。

    　　九乌擡刀，宛若要将夜空劈开，骇人之极。

    　　同时，在如同太阳般的金刀背后，还有一层可怕的刀意浮现，像是一条线划过这苍茫夜空。

    　　这是《截天策》中的刀意。

    　　模糊间，似有暴雨倾盆，世外天光降临，天地都被一刀截断。

    　　伴着沉闷的声响，刀光、指芒等都炸开了，夜雾崩散，附近的断壁残垣大片的飞起，而后化作灰烬。

    　　秦铭心头沉重，他连着动用绝学，却也只是破掉对方的一种指法而已，根本探不清对方的根底。

    　　在此过程中，崔冲霄居然一直在向前迈步，都没有停下过，脚步节奏始终如一，不急不缓。

    　　「二弟，你很强啊，在比我境界低的人中，你是第一个从天神指下逃生的人，比我预估的还要厉害。」 

    　　「装你女良啊！」秦铭提着量神尺，他怀疑对方是不是到了第四境中期？那样的话，他可能凶多吉少。

    　　到目前为止，他还没和这个层面的神种对抗过。

    　　崔冲霄扬起手掌，轰隆的一声，无边的黑色寒气冒出，比这夜色还要浓重，像是从地狱蒸腾出来的物质。

    　　秦铭连续变换位置，避其锋芒。

    　　崔冲霄那只大手像是撕开了冥土的一角，向外倾泻漆黑的大雾，全面淹没此地。

    　　秦铭被冰封，出现在漆黑的大冰块中。

    　　他散发的灵场撕裂玄冰，扭曲以及要崩开这片夜空。

    　　可是，崔冲霄那里黑色寒雾如瀑布涌动，瞬间修补完冰块，这种物质能将人的灵魂都彻底冻住。

    　　秦铭的数种灵场共振，且南明离火冲起，并以六丁神火护持意识，这才轰的一声让这漆黑的冰块解体，炸向四面八方。 

    　　嗡的一声，虚空似有惊雷一道道，沉闷声响震耳欲聋，秦铭体外数十种神环浮现，诸法归一，整片天地似乎都在剧烈晃动。

    　　这种手段消耗甚大，他轻易不会施展。

    　　但是眼下，遇上崔冲霄这个高深莫测的对手，他唯有血拼，不然根本伤不到对手。

    　　「了不起，这就是你自己独自练成的最强混沌劲吗？让我仔细看一看。」崔冲霄很镇定，在其周围，景物明净起来，像是有一个神国在开启。

    　　他的身畔，山河浮现，草木疯长，虚空中雷电交织，一时间诸神的影子显照出来。

    　　这是他参悟的内景，也是成神之基，对应着不止一种神灵，融合多种内景，相当的惊人与恐怖。

    　　最为可怕的是，天穹上也有景物，隐约间，似乎有一座金阙浮现，像是有一尊天神在俯视！

    　　秦铭凛然，崔冲霄难道观摩过洞天残迹不成？可是夜州没有这种地方。

    　　轰隆！

    　　秦铭体外，神环密密麻麻，随着他挥动量神尺打了出去，像是法链交织，要将对手生生扯碎。

    　　崔冲霄无惧，直接硬抗混沌劲。

    　　他立足的地面上，影影绰绰，那是地祇在复苏，高空中则是天神虚影在睁眼，地、天相合，祇、神相融，向一起归拢。

    　　这是纯境界的压制！

    　　秦铭感觉像是被天地碾压在当中，要被揉碎了。

    　　他挥动量神尺，并动用了九大圣煞，且以破布加持自己的力量，连着打出去混沌天光。

    　　在其体外，五行轮转动，伴着朱雀携带滔天火光，还有流动着金属光泽的白虎杀伐气滔天，以及土龙撕裂大地等。 

    　　更有风、雷共振，欲重新演化劫气。

    　　此外，秦铭近前，黑白太极图转动，将他护在当中。

    　　「嘶，留你不得！这些都是圣煞吗？」崔冲霄倒吸夜雾。

    　　他双目神芒暴涨，杀意不掩饰了，混沌劲外加九大圣煞共振，让他非常忌惮。

    　　在其周围，内景越发清晰，每一寸土地都由神慧组成，圣树绚烂，落英缤纷，地祇和天神并立。

    　　秦铭右手中的量天尺留下一道道残影，且拳光倾泻，就没有停下来过。

    　　顿时，这片地界，宛若成片的火山爆发，又若神海决堤，无论是夜空，还是地面，都被天光和神慧覆盖。

    　　秦铭满嘴血沫子，如幽灵般在这片地界移动，纵然他避开锋芒，不断以混沌天光攻对方要害，还是无比被动。

    　　崔冲霄道：「我原本还想生擒你，留给冲和试手，可看到你这个表现，我还是及早送你上路吧。」 

    　　秦铭嘴角挂着殷红色，那是意识血精，道：「装你大爷啊，如果我们同龄，我一个人杀你们兄弟两个，打爆你的狗头！」

    　　崔冲霄二十几岁，道行自然高得多，他平淡开口：「同层面的比斗，我未尝一败，不过看你今日如此表现，待你修为追赶上来，确实有可能会危及到我。然而，现实就是这幺残酷，你起步晚，道行比我低了一截，今日老天让我们在此重逢，那就是你的死期！」

    　　秦铭快如闪电倒退，对方的天神指都剪到他近前了，关键时刻，他以灵场阻挡，催动太极图转动，将之震开。

    　　崔冲霄道：「不要指望那个神秘生灵会复活你，它自己都说了，只是尽量救活死在这里的人，既然我出手，一切都会安排『稳妥』。」

    　　他身边腾起神秘大雾，立足在密教第四境的通幽领域，他可以无所不在，出入地面、夜空中。

    　　瞬息，他就到了秦铭的眼前。 

    　　秦铭如浮动的光，又似金翅大鹏掠天，不断变换方位，可依旧摆脱不了对手。

    　　他的混沌天光连着大爆发，已感虚弱，他的双臂被对方的神力震到痉挛，似要断裂了。

    　　一道流光撕开废墟上空的夜雾，极速赶来，直至出现在此地后，长空下那如惊雷般的爆炸声才传到。

    　　黎清月降临，不断挥掌，并催动六丁神火，向着崔冲霄打去。

    　　秦铭没有想到，在这种关头居然有自己人出现，超出他的预料。

    　　「黎清月，这不关你的事！」崔冲霄看着她身上的甲胄，颇为发怵，他知道那是八卦炉化成的。

    　　秦铭一边进攻一边提醒，道：「小心，他的道行极深！」

    　　「道行过深？既然如此，那就一式定胜负！」黎清月开口，她承载仙韵，空明脱俗，其神圣战衣突然剥离躯体，化作流光向前飞去。 

    　　崔冲霄一声大叫，以通幽的手段想要遁走，迅速没入地下。

    　　然而，流光跟了进去，轰隆一声，化作八卦炉的形态，将他收了进去。

    　　随后，那里六丁神火滔滔，炉中传来崔冲霄痛苦的吼声，他将炉盖要顶开了，框框作响。

    　　这件特殊的兵器来自兜率宫，威能巨大无比。

    　　可惜，八卦炉破损，四处漏火，连炉盖都是残缺的，崔冲霄的脑袋从缺口探了出来。

    　　「啊……」他嘶吼着，艰难挣脱，可是身上神火不熄，依旧在熊熊焚烧。

    　　由八卦炉加持的火光密布着符文，烧得他全身都是大窟窿。

    　　秦铭冲了过去，抡动量神尺，噗的一声，将他的脑袋削掉半颗，道：「打爆你的狗头！」

    　　黎清月也出手，催动八卦炉，火烧崔冲霄。 

    　　「你们……」崔冲霄剩下的半张面孔无比狰狞。

    　　最终，他溃散开来，被秦铭和黎清月彻底打爆，又被八卦炉收走残碎躯体，彻底烧成飞灰。

    　　「清月！」秦铭走了过去，如果没有她，今日自己多半凶多吉少，崔冲霄比他大了八岁，境界差距无法抹平。

    　　「姜苒在呼唤，我得立刻赶过去。」黎清月重新着甲，美丽的面孔很严肃，化作一道流光，刹那远去。

    　　秦铭跟了下去，奈何对方有八卦炉加持，堪称神速，眨眼没影了。

    　　「崔冲霄就这幺死了？」他有些不真实之感，对方被特殊的武器焚成炉灰，大概率难以复活了吧？

    　　他跟丢了黎清月，夜雾中，出现莫名的动静，有生物出现并挡住他的去路。

    　　一只大蜗牛散发淡淡金光，拥有人类的面孔，道：「深渊恶魔，哪里走！」 

    　　「你说什幺？」秦铭还是头次被对手这样称呼。

    　　大蜗牛开口：「有何不对？满城恶魔，你等皆为深渊物种，而我等为天仙后代，特意来降魔。」

    　　秦铭注意到，在它身后的断壁残垣间，有它爬过时留下的黏液，痕迹清晰可见。

    　　他意识到，这多半又是一只普通的蜗牛，被天选之地残留的神秘力量赐予了恐怖的力量。

    　　他没有多说，一番激战，斩了此牛。

    　　在随后的路途中，秦铭又遇到部分怪诞的生物，口气一个比一个大，有的自称天神门徒，有的以上仙自居，都会喊他为深渊恶魔。

    　　这不禁让秦铭怀疑，没有太阳的夜雾世界，到底是怎样一个所在。

    　　「所谓的进入遗迹中寻找真相，难道会血淋淋，十分残酷，刺破某些现实？」一路上他胡思乱想。 

    　　「呵呵，哈哈……」前方，有人大笑，雾霭中，有毛茸茸的法相浮现，而那生灵的真身似乎是个青年，强势无比，单手背负身后，拦住去路。

    　　「难道说是心猿背后的正主来了？」秦铭露出凝重之色。

    　　「秦铭，想不到我们在这里遇上，分高下，决生死，送你上路！」雾霭中的生灵开口。

    　　秦铭没有说话，双目凝视前方，这一刻他想到很多，怎幺最棘手的对头都被他遇上了？

    　　先是崔冲霄，接着是心猿背后的人，这未免太过巧合了吧？

    　　而且，在他死战过程中，黎清月居然适时赶到，成功驰援他。

    　　「尼玛！」秦铭忍不住想诅咒。

    　　他回思和崔冲霄的战斗，对方的那些手段……都不超纲，都是他听闻过的秘法。

    　　自从和崔家走向对立后，他自然在收集这个千年世家厉害人物的信息，关于低调的崔冲霄，其修炼过的法门，公开的不多，而刚才对方施展的大多都是这些手段。 

    　　秦铭面色难看，他既然能跟普通的蜘蛛、破碎的风铃、平平无奇的蜗牛激烈厮杀，为何不能和一个形似崔冲霄的虚幻人影战斗？

    　　秦铭眉头深锁，他怀疑自己在和心中所思所想的事物战斗。

    　　「这见鬼的地方！」他猛地擡头，看向对面的身影，这八成也是虚假的！

    　　「不要轻信所见、所闻，谁说玉京至高真经尽成废稿。带你们来此地的生灵有问题。」破碎青石路上，杂草丛中，一只蛐蛐在对他喊话。

    　　「是巨物想要吞噬万法，补自身，需要源源不断的拓路人为他所用！」蛐蛐喊完这句话，便化作破碎的涟漪，就此消失。

    　　秦铭寂静不动，一切都是如此的混乱而又不真实，让他的心绪也跟着乱了。

    　　不过，他看到，蛐蛐化成涟漪后，心猿正主也暗淡了，最后消散。 

    　　接下来的一路上，秦铭遇到了各路上神、蚁仙等，都想要降服他这个深渊恶魔。

    　　直至，九天落雷成片，一道恐怖的身影降临，没有雾霭包裹，其面容与身影清晰可见，此地的平衡似是被打破了。

    　　「曹千秋？！」秦铭看着那个眼如金灯的老者，至此他很难再相信废墟中的见闻了。

    　　「警告，此地生变，速退！」夜空之上，接引他们来这里的生灵急切传音。

    　　随后，废墟各地，许多祥云划破长空。

    　　临去前，秦铭看到曹千秋出手，对着他轰了一拳，整片废墟都在爆碎！

    　　虽然是在神游状态，所见很有可能并不真实，但是秦铭还是感觉到要窒息般的死亡压迫感。

    　　他有些怀疑，纵然那不是老曹真身，也是真实的恐怖怪物在发难，被打中的话，后果难料。 

    　　众人脱离废墟，向后望去，那里是一片浓重的大雾，断崖、城池残迹等如同梦幻泡影般消散。

    　　数百人没有再驾祥云回归，而是直接自肉身中苏醒，神游突兀地结束，他们已在自己的房间中。

    　　「倒悬的玉京出现了，它外面……有巨物！」

    　　正值夜深人静，土城的安宁被打破。许多人感到心悸，慌忙冲出房间，仰头望见很恐怖的一幕。

    　　而刚睁开眼睛的秦铭更是彻底清醒，莫非正是因为玉京异动，导致他们的神游被中断，突兀地回归？

    　　(本章完)

 第416章 玉京炸了 

    　　第416章 玉京炸了

    　　冬季临近尾声，夜州的风雪依旧浓重，在万物复苏到来前，又下了一场特大暴雪，手掌大的雪花不像是飘落，而像是砸下来。

    　　此外，还有冬雷炸响，并非沉闷声，而是爆鸣，震耳欲聋，猩红色的闪电横贯漆黑的天穹。

    　　种种反常的天象，像是在预示着什幺。

    　　「玉京倒悬，若隐若现，和这些异景有关吗？」

    　　最近两日，人们谈论最多的就是这件事。

    　　偶尔可见天外有朦胧巨城在缓慢坠落，而在城外浓重的大雾中更是有巨大的恐怖影子在扭曲空间。

    　　「你我所见应该只是倒影，我等并不能真正目击玉京。」当世如来面色凝重，连各路祖师都站出来了。

    　　「走了！」陆虞说道。

    　　当天，无论是新生路，还是仙路，亦或是密教，低调「啃老」的祖师们都撤出土城，就此不见踪影。

    　　「祖师都遁了，我们也赶紧走！」夜州一群老少全都跑了。

    　　各条路的祖师打样在前，其他人照抄。

    　　昆崚，最负盛名的酒楼——御景楼，第九层可俯瞰城中景，水晶灯散发柔和的光，乌耀祖站在窗前，眺望夜色，道：「这暴雪有点邪，再这样下去，一些低矮的房屋都要被淹没了，不会真和玉京有关吗？」

    　　项毅武开口：「玉京，让人敬畏啊。那个生灵消失了，最近两天都没有令我们被迫神游。」

    　　那一夜回归后，他们彼此「对帐」，都感觉发瘆，如果有选择，他们都不愿再去天选之地。

    　　秦铭立身水晶窗前，看着白茫茫的昆崚城，他在思忖器灵六欲的话，心有所思，意识通明，或许能照见未来的部分迷雾中景。 

    　　他自语道：「崔冲霄、心猿的主人、曹千秋等人，未来都有可能会阻我道？」

    　　乌耀祖走到他身边，问道：「铭哥，嫂子和你说了什幺，怎幺行色匆匆，冒雪远去了？」

    　　秦铭手持酒杯，喝了一小口，道：「她说有些事情要处理，估摸着八卦炉又在逼她上路了。」

    　　最近八卦炉不断异动，数次劝黎清月立即远行。

    　　昆崚野外，夜色无边，一座石崖上，黎清月静立，青丝飘舞，双目澄澈，在这鹅毛大雪纷飞之际，她越发显得清艳。

    　　「秦铭所见，不过是思绪的映现，和未来无关。」炉中的器灵发声。

    　　黎清月开口：「他在土城中曾经临近心灵通明的领域，见到过相似的景。」

    　　天地间，血色闪电不时照亮夜空，大雪坠落，天地间的异动愈发怪诞了。 

    　　黎清月问道：「你也不知道玉京之外有什幺？」

    　　八卦炉道：「纵然新融合了部分器灵碎片，我也看不透现在的玉京，不过，它或许要出事了。」

    　　「兜率宫还在吗？」

    　　「说实话，我也不清楚，只有到了地头才知道。」八卦炉坦言，当初，它只看到一条线，确切地说如细线般的一束光，突兀地划过，兜率宫便被切开。

    　　前路未知，充满危险。

    　　「他来了！」黎清月开口，八卦炉液化，她瞬间披甲，而后如飞仙般，以肉身直冲云雾之上。

    　　「是你！」崔冲霄开口，第一时间驾驭高等异禽向着大地落去，他自身并不会飞行，不想被人在空中阻击。

    　　冻土上，大雪齐腰深，崔冲霄身材高大，双目如闪电，问道：「你这是何意？」

    　　黎清月道：「切磋！」

    　　「好啊，甚是期待！」崔冲霄回应。

    　　现在谁都知道，黎清月手中的废炉复苏了，失传的御法已被她掌握，不知道有多少人眼热。

    　　崔冲霄看着眼前少女身上的甲胄，淡淡地笑了。

    　　在这荒野中，一场大战突然就爆发了。

    　　若是被人知道，仙路掌握八卦炉的黎清月和密教绝顶青年高手崔冲霄大战，一定会震惊与哗然。

    　　「竟比传闻中还要强！」黎清月凛然。

    　　她清楚，崔家的人都很能隐忍，崔冲霄自幼进入密教，一身道行深厚得有些可怕。

    　　一声轰鸣，八卦炉向前飞去，八色仙光升腾，八卦符号闪耀，照亮整片荒野。

    　　黎清月仅以炉盖护体，催动炉身对敌。 

    　　「嗯？」崔冲霄极速倒退，他以为可以凭藉道行以及手中的异宝，挡住这位对手。

    　　现在他心惊了，对方的御法可能并非传闻那般有缺陷。

    　　嗡的一声，他的身体似在缩小，被八卦符文锁定，向着炉中飞去。

    　　瞬间，神光暴涨，宛若有滔天大火要烧穿苍穹，景象骇人。

    　　在崔冲霄的手中，一张神符出现，其上法链交织，符纸化作一条神虹，将他牵引出八卦炉形成的「域」。

    　　「何人逞凶？」远处，有人大喝，一位大宗师舍弃飞行坐骑，来到地面。

    　　他踏过一座山峰，顺势借力，犹如大鹏展翅，凌空横渡而至，比正常的高等异禽赶路还要快上一大截。

    　　显然，密教的大宗师一直跟在崔冲霄后面，两人有意拉开一段距离赶路，关键时刻他现身了。 

    　　崔冲霄借神符倒退出去数里之遥，这是他老师赐下的重宝，关键时刻能够立即摆脱危局。

    　　「方外净土的黎清月你这是何意？」密教的大宗师问道，他是崔冲霄的老师兄。

    　　他双目飞出两道银色光束，盯着白衣少女那液化为甲胄的八卦炉。

    　　「比斗，交流。」黎清月回应。

    　　崔冲霄蹙眉，脸色很不好看，他被烧伤了，虽然不是很严重，但是被一个比他小的少女逼退，让他颜面无光。

    　　远处，一个身披九色战衣女子出现，冉冉升空，高立夜雾中，俯视着这边。

    　　「仙土的姜苒？」大宗师面色恢复平静，他意识到，附近不止他们，可能有还有其他人在关注。

    　　谁想在此地妄动，消息都会走漏。

    　　黎清月盯着崔冲霄，道：「我希望，你少些恶意，如果想发难，先过我这一关。」 

    　　她升空，化作一道流光远去。

    　　「哼！」崔冲霄发出一声重重的冷哼声，对方虽然没有直接威胁他，但是也暗含恫吓之意。

    　　「她有家族，不敢乱来。」其老师兄周青川开口。

    　　崔冲霄目光冷幽幽，道：「时机若至，是我想乱来！」

    　　可是如今，黎清月暗示了，他如果敢伸手，她会以八卦炉报复。

    　　「我密教就没有特殊的武器吗？哪怕一块碎片也行，我定能激活！」崔冲霄咽不下这口气。

    　　……

    　　土城，穆青禾心情沉重，两日而已，玉京数次被捕捉到倒影，这让所有人都强烈不安。

    　　近日，她已经接待多位上使，还有一些天上大家族的掌权人。

    　　九霄之上，纵然最年老的几位地仙也都坐不住了，暂时躲避进土城，害怕那血色闪电划过天上的金阙。 

    　　「闪电自天外劈来，不是在云层中闪耀。」

    　　除却他们外，夜州之外的势力也都心中发毛，三位游历到土城的地仙都已在第一时间跑路。

    　　主要是，他们看到夜州的祖师退走了，这些在域外臭名昭着的老小子，妥妥的算是负面风向标。

    　　第六境的域外高手也立即效仿，甚至有人在感叹：「你可以说那群人心黑，但你不能否认他们的眼光，我们也该离开了！」

    　　域外之人撤离土城之际，有的人选择单独上路，比如：元。

    　　不久后，黎清月身披甲胄，沿途阻击了这名域外少年高手。

    　　她怀疑，这是和心猿有关的人。

    　　「这就是夜州的待客之道吗？」一位老者莫名浮现，带着元极速远去，他不敢在夜州有大动作。

    　　他怕被那些疯狂的祖师阻击，走不出这片大地。 

    　　「下次进夜州，先和我来切磋！」黎清月冲着他们的背影传音。

    　　不远处，姜苒静立，在帮她掠阵，防备万一。

    　　这时姜苒飞掠过来，道：「根据土城中的反馈，刚才唐羽裳也已经秘密上路。」

    　　不久后，黎清月截住唐羽裳的去路，表示想要和她切磋一场。

    　　一身红衣的唐羽裳，有撑得住这种大红服饰的气场，风华绝世，她黛眉微挑，道：「我知道你的来意，怕我对付秦铭，是吧？可我不想和你进行无意义的战斗！」

    　　大鼻子大耳朵的少年白蒙立刻喊话：「自己人，黎仙子你应该对我很熟悉吧，我是秦铭的好哥们，你放心，我姐暂时对秦铭没有意思，不用比斗。」

    　　唐羽裳鼻子都要气歪了，这个夯货到现在都没有清醒回来，依旧认为小贼秦铭是他的挚友。

    　　而且，他在说什幺？ 

    　　唐羽裳想敲掉他两颗门牙，白蒙说她暂时对秦铭没有意思，这是什幺胡言乱语。

    　　最终，双方并没有动手。

    　　「将来我会拾掇他，但不至于下死手。」这是唐羽裳的原话，打消了黎清月出手的冲动。

    　　只要没有当作死仇，那一切都好说。况且，真要再过数载，唐羽裳再遇到秦铭，谁拾掇谁还不一定。

    　　临别时，白蒙喊话：「黎仙子，回去你跟我的好哥们说声，有空去我们泰墟游历，不然的话，我得过两年才能再来夜州和他相聚了。」

    　　唐羽裳忍无可忍，对着他的脑袋就砸了一拳，将他打飞出去。

    　　白蒙一脸迷茫之色，道：「咦，什幺情况，我脑中的一层迷雾像是被震散了，我的好哥们……秦铭，怎幺和在大雷音寺中见到的那个小子一模一样。！」

    　　然后，他气疯了，差点原地爆炸。 

    　　「好哥们伤害了我的感情！」白蒙捋袖子想要杀回去找秦铭算帐。

    　　这次轮到唐羽裳拦住了他，道：「赶紧走，别节外生枝！」

    　　「夜州，我还会回来的，好哥们你给我等着！」白蒙咬牙切齿。

    　　……

    　　雪地中，双姝并行，姜苒问道：「秦铭知道你今日的所为吗？」

    　　黎清月摇头，道：「不需要告诉他。」

    　　「你可真是，太过为人着想了，竟然这幺好，要不……当我的爱妃吧？」姜苒调侃，脸上挂着笑容。

    　　「你不会被那个器灵带坏了吧？」黎清月回头，望着她无瑕的侧颜。

    　　「怎幺可能！老六在自闭中。」姜苒回应。

    　　「姜丫头，你在说什幺？」器灵六欲突然发出声音。 

    　　……

    　　土城，人越来越多，有年老的地仙，也有青壮和少年等，都是从九霄之上乘坐飞船跑下来的人。

    　　天空之城，人心惶惶，他们觉得距离玉京过近，不敢在这里待着了，不少大组织拖家带口，临时跑到地面。

    　　秦铭去山河学府看望余根生后，离开昆崚，踏上归程，他准备前往黑白山看一看，而后静养与闭关。

    　　途中，寒风如刀，大雪飞舞，砸在人脸上生疼，普通人早已无法出门，这种特大暴雪让各地的人们都很不安。

    　　尤其是，现在的夜空中，不时有巨大的闪电划过，仿佛要扯碎夜幕。

    　　昔日，虽也偶见冬雷，但是不会这幺频繁，现在不时有恐怖的雷声响起，仿佛要击穿整片大地。

    　　秦铭租了一只飞禽赶路，在这种极端的异常天气下，连高等异禽都不情愿飞行，一路慢悠悠。 

    　　迫不得已，他准备在一座小城休整一晚，看明早风雪是否会变小。

    　　「下雪！」突然，小城中，客栈的老板惊恐大叫。

    　　「嚎什幺，下雪不是很正常吗？」有客人不满。

    　　客栈老板面色苍白，道：「是下血了，雪花被染红，天上有的地方在滴血！」

    　　当夜，人们听到，夜空之上有沉闷的声响发出，伴着血色闪电交织，天穹像是出现一个大窟窿，与恐怖的光漏下来，划过夜雾。

    　　接着，夜州所有人都灵魂颤栗，感觉像是有百万大山正从那云端之上压落下来，很多人都软倒在地上。

    　　不止是人类，还有绝地中的强横生灵，福地中的异类高手等，全都皮毛炸立，鳞片张开，都感觉像是末世来临，全身不受控制地发抖。

    　　甚至，连那些冬眠的生物都被惊醒了，在这个冬夜忍不住哀嚎不止。 

    　　「轰隆！」不久后，一声震耳欲聋的声响从天穹之上传来，带着磅礴无边的压力，像是要将这片大地掀开。

    　　有部分强者看到了天外倒映的恐怖奇景！

    　　这一刻，纵然是地仙也都脸色煞白，身体在微微发抖。

    　　「玉京……炸了！」天空之城的老城主身体僵住，唯有嘴唇在轻轻颤动。

    　　帮人做个GG：《真君驾到》，志怪江湖类，感兴趣的书友可以去看。

    　　(本章完)

 第417章 天上毁灭 

    　　第417章 天上毁灭

    　　「咚，咚……」客栈的老板邱坤觉得自己心脏的跳动声如同擂大鼓，清晰可闻，震得耳膜都在轻颤，全身血液则似湍急的河水要冲溃堤坝，他已经跪伏在地上，耳鸣，心悸，眼前发黑，他即将晕厥。

    　　这便是夜州普通人的真切体验，个个瘫软在地，面色苍白，像是被人扼住喉咙，已濒临窒息。

    　　深夜如渊，不仅天色黑，许多人的心灵也似向地狱沉坠。

    　　「怎会如此？那可是至高在上的玉京，它怎幺会走向毁灭！」地仙在颤栗，不敢相信所见。

    　　九霄之上，有庞然大物四分五裂，随着可怕的法链绷断，惊雷一道又一道，苍穹都炸开了！

    　　点点猩红的光自那世外洒落，伴着鬼哭神嚎的声音，响彻九霄，整片世界像是要走到终点。

    　　无论是绝地的怪物，还是福地中的强者，亦或是土城的地仙，全都毛骨悚然，从来没有像现在这幺害怕过。 

    　　许多高手在眺望，想要看到更为清晰的真相。

    　　但是他们知道，当下入眼所见，依旧只是天外的倒影，那种恐怖的场面还没有冲击到地面。

    　　诸多强者在恐惧的同时，内心也在暗自庆幸，玉京凋零在天外，不然的话他们所有人都要立刻跟着陪葬。

    　　「那就是所谓的巨物吗？」地仙穆青禾祭出一面神镜，高悬云层上，想要照出天外的景。

    　　各路强者皆在动用手段，窥探玉京。

    　　一座倒悬的城池，留下古老而斑驳的岁月印记，已经解体，被巨大的恐怖身影纠缠着。

    　　那黑影如金属被烧红，刺目的液体蒸腾，包围着碎裂的玉京，扭曲空间，撕裂如山岳般城门楼，使之更进一步爆碎。

    　　「那是怪物，还是某种恐怖的现象？」

    　　人们看不真切，浓重的黑雾翻涌，遮住了大部分真相，宛若深渊开启，张开血淋淋的大嘴，要吞掉整座玉京。 

    　　「轰隆隆。」

    　　似有数万条壮阔的瀑布落下，响在夜州各地，震耳欲聋，很多人因此彻底昏死过去。

    　　「玉京彻底被终结，在今夜永久性地落幕。」来自天空之城的人声音发颤，惶恐不安。

    　　这幺多年以来，他们都在等待玉京回归，结果却看到这样一幕，至高所在崩开，世界末日正在来临！

    　　在那天外，炸开的玉京碎块以一种很不正常的速度贯穿九霄，缓缓向着地面而来。

    　　突然，玉京焚烧起大火。

    　　随即，天地间像是有无数神魔哀嚎，嘶吼，更有如同厉鬼般的惨叫响彻九霄之上。

    　　「那巨物……也在瓦解！」

    　　数位地仙都已经看到，包裹着玉京的巨物正在熄灭、暗淡，不似烧红的金属液体那幺耀眼了，而且它在迅速断裂。 

    　　两败俱伤吗？两者似乎都要死去。

    　　当夜，天降流火，异血猩红点点，玉京炸开成百上千块，散落向四方，仙、神哀嚎持续片刻，便倏然而止。

    　　巨物解体，砸穿九霄，坠向漆黑的大地。

    　　夜州，很多地方发生大地震，甚至有城池毁灭，被击穿，震爆，从原地消失。

    　　整片大地，九成区域都处在绝对的黑暗中，没有火泉，属于无人区，不然的话损失会更大。

    　　秦铭仰天观望，那是真实的景象吗？玉京炸开，巨物爆碎，一起毁灭了。

    　　他内心震撼，身体僵在雪地中。

    　　是夜，寒风如刮骨刀，呜呜的长号不止，冰雪如地狱的寒气凝结，要冻住人的灵魂。

    　　许多高手都有所觉，这天地似乎有些不同了，一种说不清道不明的感觉涌上心头，是好还是坏，竟有些分辨不清。 

    　　……

    　　夜州之外，不少怪物、类人生物在徘徊，当看到最终的结果后，响起一片长嚎声。

    　　黑夜中，也不知道有多少双眼睛亮起，像是火球在焚烧，有怪物大笑，有类人生物淡漠眺望，也有人类在轻叹。

    　　「进夜州！」

    　　周边地界，诸多顶级道统，有七日迭加者，也有大圆满层次的地仙，都提前感应到玉京要出事了。

    　　玉京在时，东土、西海、北边的蛮荒地界等，对它忌惮不已，有发自内心深处的惧意，纵使地仙也都不会轻易接近夜州。

    　　他们一个个像是逆子，都躲得远远的。

    　　可是，玉京一朝不在了，他们就全冲出来了，要争夺「遗产」，更想以正统自居。

    　　有些地界编纂历史，说自己所在地界曾为天选之地，属于玉京的「嫡子」。 

    　　而有些地界则更为激进，以玉京兄弟之地自居。

    　　域外的领军者年岁都很大，大多老成持重，纵然心中火热，也都安坐后方，并没有亲自出山。

    　　他们早有准备，高价悬赏，招募所谓的「勇士」，让他们去探路。

    　　当然，也有少数激进派，亲自动身了。

    　　玉京坠落，域外无数生灵在眺望，从青壮到地仙，无不眼热！

    　　他们动用了最好的飞船，放飞了速度最快的高等异禽，许多热血激昂的青壮高呼：「进军夜州，我等为玉京正统！」

    　　……

    　　夜州的深夜，天地像是墨染的般，有人出门，感觉什幺都看不到，且脸上生疼，很快就倒退回来了。

    　　「情况不对，夜色黑得过于可怕！」

    　　「巴掌大的雪花砸在脸上，我感觉是老天在扇我。」 

    　　浅夜到来后，人们发现，夜色依旧很浓，天象十分反常！

    　　特大暴雪止住，但是大风更猛烈了，将一人多高的积雪全部卷上半空，漫天激荡，宛若重新飘起鹅毛大雪。

    　　秦铭决定再等一等，这种恶劣的天气百年难遇一次，纵然是高等异禽都不想逆风赶路。

    　　他盯着客栈外，在那卷着雪粒子的大风中，居然隐约见到一抹血色，一闪而过，甚至听到呜咽声。

    　　这是怎幺了？秦铭觉得玉京坠落后，影响巨大，后面必然要陆续体现出来。

    　　整整两日，狂风怒号，一些不结实的建筑物，房顶都被掀飞了，不少地区受灾。

    　　在这种极恶劣的环境中，还是有消息传开，有些城池被抹去，从大地上永久性地消失，其中不乏巨城。

    　　「走了，老乌！」秦铭租借的飞鸟是一种变异的巨型乌鸦，属于高等异禽。 

    　　然而，它撂挑子了。

    　　「虽然想说，夜州租鸟竭诚为您服务，但是眼下，玉京坠落，我心悲痛……」大乌鸦跑了，说的冠冕堂皇，其实就是不想伺候了。

    　　秦铭考虑徒步跋涉，以他的修为，哪怕积雪有一人深，赶路也不成问题。

    　　临行前，他在这座小城中听到各种消息。

    　　「出大事了，整片世界似乎都不同了，各种怪诞事件层出不穷！」

    　　这两日所有人都憋坏了，能够出行后，各种消息满天飞。

    　　玉京坠落，这不亚于开天辟地般的大事件，更为可怕的是，它带来了各种神秘莫测的变化。

    　　首先，人们接受了一则事实，夜色更浓烈了，纵使浅夜到来，也依旧像是蒙着一层漆黑的幕布。

    　　尤其是荒野，在没有火泉的地带，简直和深夜没有区别，对于普通人而言，几乎算是伸手不见五指。 

    　　「这还怎幺狩猎与远行？」即便是新生一两次的人也很不安。

    　　「什幺，竟然有石头开出艳丽的花朵？」城主府的主人接到不少书信，都是来自远方的传闻。

    　　「一夜间，寻常的一片松林化成黄金色，在冰寒雪地中发光，有人采摘松果，服食后举霞飞升？嗯，在半空中烧成灰烬，嘶！」

    　　这座小城的城主被惊呆了，这个世界到底怎样了，才过去两天而已，居然出现各种奇闻怪事。

    　　关于一些负有盛名的城池，被玉京碎块砸毁，已经不算什幺了，这是可以预料到的事。

    　　「下葬七日的老人，掀开棺椁，于黑夜中，独自坐在坟头上抽旱烟，子孙在他『头七』去祭拜，一群人皆眼神浑浊，彻底疯了？」

    　　城主府的消息传了出来，小城不大，顿时满城哗然。

    　　秦铭听闻后也一阵发呆，这是玉京和巨物共同毁灭后的影响初现吗？ 

    　　「疯了，赫赫有名的『明玉河』，河畔那座矗立了一千两百年的铜狮子，居然活了，一声狮吼，奔跑向夜色中！」

    　　而这些还只算是异闻，还有些恐怖的事情发生。

    　　松鹤城，一座人口超过百万的城池，相当的繁华，被九霄之外的玉京城碎片毁灭。

    　　「前天，一位大宗师冒着风雪去探残迹，发现松鹤城遗址边缘区域，莫名出现一座黑房子，他谨慎接近……发生意外。」

    　　同行者在后方远远地看到，那位大宗师进入黑房子后，有血液从门缝中溅落出来，他再也没有走出。

    　　「名气很大的『照夜湖』出现水中月，在伸手不见五指的夜色中格外醒目，可是天上并没有真正的神月，有两位宗师去探索，水雾蒸腾，两人就此失踪，水月还在。」

    　　浅夜，秦铭失去坐骑，吃个早饭的时间而已，就听到这幺多来自远方的消息，他神思恍惚。 

    　　出乎意料，那只大乌鸦去而复返，神色慌张，扑棱着翅膀降落在客栈中，扇起大片的雪花。

    　　秦铭问道：「怎幺，你改变心意了，要载着我远行？」

    　　「救命，远方闹邪了，十几只人皮风筝在夜空中飞行，太吓鸟了！」大乌鸦满脸惊惧之色。

    　　秦铭听闻，神色凝滞，染血的人皮风筝？这种和地仙有关的东西，若有恶意，非常难缠，他立刻详细询问。

    　　「人皮没有淌血，皆栩栩如生，披散着长发，眼窝空洞，像是在低语着什幺，马上就要到这里了！」

    　　秦铭睁开新生之眼，来到院中，遥望夜空，然后他就头皮发紧，那是十三只人皮风筝，男女老少都有，青丝与白发飞舞，很瘆人，像是在俯视着大地。

    　　不过，他们路经这座城池时，居然绕行了，没有从正上空掠过。 

    　　它们莫不是怕满城的人气？

    　　秦铭觉得，这个世界正在向着不可预测发展，玉京坠落，这样足以砸穿史书的大事件，其影响远比想像的还要大！

    　　「走吧，我们上路。」秦铭开口。

    　　大乌鸦立刻反对，道：「天上有那群人皮风筝，我们就别去凑热闹了！」

    　　秦铭安慰：「没事，我们和它们不一个方向。嗯，你或许还不知道我真正的身份……」

    　　大乌鸦震惊，道：「你是新生路的门面人物……秦铭？好，我和你一起走！」

    　　他们在夜色中启程，目标是赤霞城与黑白山方向。

    　　然而，飞行不过两百里，秦铭就觉察到不对劲，在他们头顶上方，有东西在飞，相距不远。

    　　那是一个穿着白衣的老者，面色苍白，当秦铭擡头时，他还友好地一笑。 

    　　这是在以肉身飞行。并非纯阳意识，秦铭眼睛都看直了。

    　　「娘诶，这是人是鬼？」大乌鸦忍不住打了个哆嗦。

    　　「哎，为什幺要开口打破宁静，今夕何年？」老者叹息着问道。

    　　「玉京坠落两日后。」秦铭感觉情况有些不对，这样回应。

    　　「让我在虚无中远游也好啊，唉！」他发出重重的一声叹息，接着一道惊雷划过，他当场炸开，化作飞灰。

    　　白衣老者就这幺消逝了？秦铭一怔，没有想到会是这个结果，一切都是如此的反常，不可预料。

    　　大乌鸦瑟瑟发抖，扇动翅膀时都不自在了，这样又横渡出去数十里。

    　　蓦地，秦铭后颈发凉，胸前佩戴的异金小剑滚烫。

    　　「大人……你将双手也放在我背上了吗？」大乌鸦吓得快打摆子了，感觉背上多了一双脚。 

    　　哧！

    　　秦铭祭出的异金小剑向背后刺去，连羊脂玉铁刀都可以克制看不见摸不着的古怪生物，异金武器的效果自然远超之。

    　　同时，秦铭以意识催动破布，挡在背后。

    　　他感到寒气刺骨，背后湿漉漉，黏糊糊，有什幺东西几乎趴在了他的身上。

    　　不过，在触及破布时，一声凄厉惨叫发出，且异金小剑钉穿了这个莫名的生物。

    　　秦铭回首，一团寒意扑面的古怪能量破散大半，极速远去，这不是刚才的白衣老人，而是他所熟悉一种生物——??！

    　　「天地剧变，各种莫测的东西都出来了。」他双目深邃，隐约间看到，那团东西远去，竟没入云层中。

    　　秦铭心头沉重，道：「过去都是在没有火泉的漆黑大地上有不可理解的现象，以及各种未知的存在，现在来连天上也出现了。」 

    　　大乌鸦都快结巴了，道：「大……人，你快擡头看，我们前方的云层中有……毛茸茸怪物，全身煞白，一晃又不见了！」

    　　秦铭自然发现了那只满身浓密白毛的生物，且在云端探首，他回应道：「嗯，我看到了，下降吧，我们到地面去，其实距离一座大城不算远了，稳妥起见，我们在雪地中行走。」

    　　大乌鸦立刻盘旋向下，不经意擡头，它的黑脸都快吓白了，直接朝着大地俯冲，恨不得一头撞到地面去。

    　　因为，在那夜空中出现一顶红轿子，由披麻戴孝的生物擡着。

    　　大乌鸦战战兢兢，道：「娘诶，这还是我认识的夜州吗？怎幺一切都这幺的陌生与恐怖，以后还有我们鸟儿的生存空间？天地不能任我飞。」

    　　雪地中，秦铭开路，在前面跑。

    　　大乌鸦撅着屁股在后面撒丫子狂追，它不时擡头，发现那顶红轿子没有俯冲下来，但是却在高空中缀着。 

    　　突然，它惊悚大叫：「谁在摸我屁股？」

    　　它这幺喊叫，自然是为了向秦铭求援，也是在为很怂的自己壮胆。

    　　秦铭已有所觉，不得不转过身来等它。

    　　后方出现六个老头，皆满脸褶子，不知道究竟有多大年岁了，头发都掉光了，但老眼并不浑浊，皆宛若深渊般。

    　　「游商！」秦铭看着他们的装束，立刻认出身份。

    　　这种人常年行走在黑暗中，据传，年岁大了后，纵然还能出没在城池间，还活着，大概也不是原本的自己了。

    　　游商一旦活过百载，很快就会失踪。

    　　现在，秦铭竟看到六人，绝对都超过百岁了。

    　　他已停下脚步，还真想接触下这种人，因为他的爷爷最后就是和一位老游商远去，彻底消失。 

    　　「各位，聊一聊。」秦铭开口。

    　　大乌鸦觉得他疯了，和这种早已不通人性的怪物能对话吗？

    　　「咱们聊一聊。」云层中那个红轿子临近，里面居然传出相近的话语，接着一只尺码不大的红鞋踏在了夜空中。

    　　「何人？」秦铭立即问道。

    　　「见天仙，还不下拜！」轿夫开口。

    　　(本章完)

 第418章 夜墟 

    　　第418章 夜墟

    　　玉京坠落，石头开花，水中见月，云中生??，各种神秘现象、恐怖事物如雨后春笋，层出不穷，现在居然又来了更狠的，涉及天仙？

    　　秦铭无视轿夫，盯着红轿子。

    　　那只带着金丝的秀巧红鞋伴着瑞霞，其主人出来了，大红长裙在寒风中飘起，苗条的身影出现夜空中。

    　　这是一种怪诞而又诡谲的氛围，四名轿夫披麻戴孝，全身雪白，面孔都在阴影中，像是狰狞的妖魔与厉鬼，而在红轿子内居然走出一个红衣天仙，着实异常。

    　　「嗯？」秦铭一怔，冰天雪地间，半空中红裙飘舞，有些唯美，可是领口那里为何没有头颅？空荡荡。

    　　他讶异，这是一袭空裙，内里无物，红鞋子其实也只是漂浮在那里，里面没有应出现的天仙足。

    　　纵使如此，六位老游商看到红轿子到来后，也都各自倒退，为其让路，显然感觉她不好惹。 

    　　「你那围巾来自何处？」飘荡在半空中的红裙发出声音，这就是所谓的天仙。

    　　秦铭意识到，问题出现在哪里了，他哪有什幺围巾，那是破布的仿品，昔日在大雷音寺中从唐羽裳手里夺来，是其束发之物。

    　　它由多种异金编织而成，天生克邪，在这种异常的大环境下，他自然用出来了，护住后颈，免得再被等在背后侵袭。

    　　「朋友所赠，来自泰墟。」秦铭开口。

    　　一直想对他动手的唐羽裳来自无损的天选之地，这红衣女天仙真要追溯的话，尽可以去掂量下。

    　　红裙在夜风中飘动，秀巧的金丝红鞋在半空中迈步，她稍微临近了一些，那空荡荡的领口处像是真有人在低头，望着破布仿品。

    　　「可惜，终究不是你。」她长叹一声。

    　　秦铭心中很不平静，他很清楚，女子在说真正的破布，她以前必然接触或见到过。

    　　可是，老布就在他身上，红裙女子发现不了吗？

    　　他想到了在地月的经历，他现在是「临时拥有者」，这莫不是意味着，老布自晦，外人察觉不到？

    　　她红鞋轻移，广袖飘起，袖口那里有淡淡红雾泛出，勾勒出一只纤手的形态，向秦铭抓去。

    　　锵！

    　　剑光冲霄，无比璀璨，秦铭身前一柄异金小剑悬浮，准备和她死磕到底。

    　　秦铭不认为现在这种状态的红裙女子是真正的天仙，若是那个级数的存在，何需出手，一道意识灵光扫落，他就会烧成灰烬。

    　　「六丁神火，且被练出符文，你是兜率宫真传弟子？」女子倏地收手，似乎心情异样，在玉京辐射的地界内，怎幺有那一脉的核心门徒？ 

    　　秦铭为了克邪，不仅动用异金武器，也运转各种神圣手段，被她一眼认出六丁神火的来历。

    　　「罢了，你所言非虚，泰墟应该是有仿制品。」她收回手，转身进入轿中。

    　　接着，披麻戴孝的四名轿夫擡着她没入夜雾中，而后渐渐淡去，就要消失。

    　　秦铭思绪起伏，兜率宫的名气这幺大吗？红裙女子看在他是该道场真传弟子的面子上，就这样离去。

    　　他睁开新生之眼，仔细观察，顿时看到部分模糊的真相。

    　　红轿子穿过一层迷雾区域，接着又深入了一层，像是连过两界，彻底从现实世界消失。

    　　六名老游商见到刚才那一幕，心有顾忌，没有久留，也各自暗淡下去，他们穿行过第一层迷雾区域消失。

    　　「总算走了，我的小脸都快吓白了！」大乌鸦开口，然后，它跟着秦铭一路狂飙，冲向前方的大城。 

    　　晨曦城，人口过百万，规模不算小，十分繁华，平日进出之人颇多，和各地往来频繁。

    　　秦铭决定在这里休整下，想深入了解各地的变化，不然这一路上两眼一抹黑的话太危险了。

    　　果然，城池大就是有好处，消息灵通，他很快就了解到不少情况。

    　　「各位，若是远行，不要为了走捷径，横渡漆黑的无人区，不然很容易出事，安全起见，哪里人气高向哪里走。」这幺快就有人总结出经验。

    　　城镇之间，村落之间，目前但凡人迹较多的地方，都无大问题，一旦远离，遇到什幺妖魔鬼怪都有可能。

    　　当天，秦铭更是得悉一些非常重要的信息，都是由城主府发布出来的。

    　　「昔日，一些神秘现象，更进一步具现化，像是从夜雾后的一层世界清晰浮现，能进入现实中了。」 

    　　秦铭立刻想到一路上所见，老游商、??、红衣女天仙等。

    　　整片世界都在剧变中，有些事还在发酵，各方强者还没有全面摸透，还需要时间。

    　　秦铭暂时不走了，想要了解更多。

    　　两日后，土城传讯，来自天上的大圆满层次的老地仙告知，在夜雾世界的背后，还有更深层次的领域，很广袤。

    　　那种领域，被称作——夜墟。

    　　比如，绝地中不可磨灭的「场景」，不可理解的「现象」，为何难以根除，斩尽？因为它扎根夜墟中。

    　　老游商最终的归宿就是那里。

    　　而且，夜墟不止一层。

    　　老游商在第一层夜墟，??则在更深一层的地界。

    　　「人死为鬼，鬼死为??，这个说法还对吗？」这是很多人原本的观念。 

    　　然而，这种固有的认知现在似乎被颠覆了。

    　　老游商是鬼吗？并不是，他们有肉身，并非鬼魂，常年行走在黑暗无人区中，已接触到第一层夜墟。

    　　如今没有玉京高悬在上，夜墟和现实界间的迷雾变得稀薄了，所以有些怪诞景象具现化，可进入现实中了。

    　　秦铭琢磨，那红轿子中的女子应该是??，虽然被轿夫称为天仙，或许在现实中曾经是那个级数的存在，但是她已坠入第二层夜墟，说明在过去的年代她出了大问题，多半没那幺高的道行了。

    　　甚至，她可能连肉身都没保住，不然何以只有大红衣裙浮现？

    　　「域外的生灵来了，想争夺玉京留下的遗产！」

    　　这则消息来自密教、新生路、方外之地的祖师，提醒各地的人们，要谨慎对待，或许有意想不到的流血冲突。 

    　　现阶段，夜州就一个字：乱！

    　　主要是，除了夜墟外，还有其他各种古怪事物冒了出来，如石中花、水中月、活过来的铜狮子等。

    　　「不说其他，连云层中都有许多危险，人皮游弋，仙人起舞，各种荒诞、匪夷所思的事一茬接着一茬。」

    　　秦铭再次上路，这次速度没那幺快了，大乌鸦载着他再也不敢走捷径，漆黑的无人区成为需要绕路的禁地。

    　　当来到罗浮城休整时，它有些结巴，一副很不好意思的神色，道：「秦大人，能不能送到这里就结束此次旅途？」

    　　它真不敢走了，黑白山属于偏远之地，那边人烟稀少，很远的距离才有一座城镇，现在群魔乱舞，百夜行，各路诡谲的事物都出来了，它怕这段路难走，有去无回。

    　　秦铭没有勉强，道：「行吧，你自己回去的路上小心些。」 

    　　罗浮城是一座巨城，秦铭对这里并不陌生，罗浮教的遗址就在城外，当初他曾帮黎清月来夺八卦炉，留下很多回忆。

    　　「距离赤霞城还有四千里，徒步即可。」秦铭上路。

    　　积雪很深，不少地带都超过一人高，百年难遇的特大暴雪过后，令秦铭的赶路的速度都慢了不少。

    　　尤其是，他需要绕远行走，只选择城镇间的路，着实耽误了不少时间。

    　　纵然如此，他走走停停兼休息，两天后也离赤霞城不远了。

    　　夜色下，秦铭神色凝重，这一路上他着实遇到一些麻烦，半夜颤颤巍巍但却坚定拦路的老太太，吊在夜空中滴血的棺椁，提着白纸灯笼和他聊了一路的「爷爷」……

    　　这一路所见，秦铭着实开了眼，多次遇到危机，但都化险为夷。

    　　他神色复杂，回首望去，一道枯瘦的黑影提着白纸灯笼远去，那个人真的和他幼年记忆中的爷爷长得一模一样。 

    　　「这天地到底要变成什幺样子？」秦铭吐了一口浊气。

    　　他意识到，要出大问题了。

    　　各地的联系恐怕要中断了，连他这个新生路的门面人物独自赶路四千里都几乎遇险，更何况是其他人。

    　　照这样发展下去，玉京坠落后的影响持续发酵，大环境越来越恶劣，恐怕最终第六境的强者都难以出远门。

    　　而随着时间推移，各座城池和村镇也许会变成一座座孤岛。

    　　「是不是该逃离夜州了？」秦铭露出忧色。

    　　接下来，就要看地仙还有各条路的祖师能否让夜州各地的道路保持畅通了，不然的话，真的会出大事。

    　　在夜州的人们恐慌之际，域外一波又一波的人闯了进来。

    　　「玉京的碎片，巨物的尸体，哪怕只得到一小块，也是了不得的大机缘！」 

    　　群雄逐玉京遗产！

    　　其实，土城的高手，各条路的祖师，也都在各自行动，顶层都明白，大危机后也意味着遍地奇珍，可能有大造化。

    　　「老祖，我们可能回不去了，的确在夜州发现了不得的东西，但是现在我等可能要死了……」

    　　冰天雪地中，一片银杏树在冬季抽枝发芽，叶子竟鲜红如血，迅速开花结果后，其果实也如红玛瑙般通透。

    　　由域外的宗师级人物带队来到这里，他们再也无法走出这片古树林。

    　　他们服食赤红的银杏果后都功力大进，但是，他们的记忆在模糊，意识在消散，各自的肉身形态也在改变。

    　　「或许，我们的形体能够活下来，但是意识不存，那肯定不是我们自己了，老祖，夜州很危险！」

    　　银杏林中，这是带队宗师最后的话语，而后这里便响起了低吼声，接着一群可怕的怪物开始长嚎。 

    　　类似的事，不同的危险，在夜州各地上演。

    　　在危机中，也有人得到巨大好处，新生路的重要门派，纯阳宫的老宫主在深山中遥望到一片新出现的奇异火泉，纯金色火霞蒸腾，当中有一株花，宛若太阳般璀璨。

    　　「纯阳宫的老宫主，意外采摘到一株宝药，顺利突破到第六境，成为祖师层面的强者！」

    　　很多人都清楚，这位大宗师年老体衰，今生无望再破关，可是他却偏偏晋升到第六境了，震惊天下。

    　　他将这种大药命名为纯阳花。

    　　谁都知道，新生路修行太难了，想成为祖师更是难中之难，他这种状态都能突破，委实算是奇迹。

    　　一时间，这件事轰动天下，各大势力，一些年老的高手，全都因此而疯狂。

    　　新生路、密教、仙路，所有大教都行动起来，不怕死的老家伙们热血澎湃，仿佛重回十八岁，龙精虎猛地闯出去了。 

    　　千年世家更为积极，认为危与机并存，在这个特殊的时代，也许能为家族改命，造就出了不得的强者。

    　　「弯道超车的机会到了！」一些人甚至这样认为。

    　　在这种大背景下，或许能有新兴势力崛起，超越密教、仙路的祖庭。

    　　「孟叔，咱们这块地域，黑白山附近，有没有诞生特殊的物产等？」秦铭顺利回到赤霞城。

    　　此时，他已经坐在那熟悉的客厅中，看着紫铜香炉中袅袅升起烟雾的安神香，他喝了一口散发着清香的山茶。

    　　「你别说，还真有，这片地界存在数处发光的特殊地带，显得有些与众不同。你小子大老远的赶回来，就是冲着这些东西来的吧？」孟星海笑道。

    　　秦铭点头，道：「是啊，外面太凶险了，动辄会有大宗师跳出来，和我同辈的仙种、神种等，背后可能有守护者，我觉得还是回老家安全些，总不会有人跑这幺远来和我们争抢吧？」 

    　　主要是，黑白山周边地界确实不凡，自古以来就有神秘道场，类神生物出没等，哪怕在当世都曾有大蜈蚣想在这里成神。

    　　而且，这片地域有血风筝徘徊，秦铭会安心不少，纵然有外来者闯入，他也算是主场竞逐。

    　　事实上，哪怕是偏远之地，也有人惦记。

    　　这个时间段，各方大势力都在圈地，在天下寻找奇缘。

    　　不要说各教祖庭，千年世家，连土城的人都躁动了，来自天上的生灵很多都已经赶向各地。

    　　域外，更是派遣进夜州一批又一批人马，随着各种传闻出现，夜州内外都一片热议，各方都坐不住了。

    　　「黑白山，上古就有神灵道场，近古又是那幺非凡，更是有绝地，在其附近，大概率会出现非凡事物！」

    　　一些大势力将黑白山勾勒出来，哪怕偏远，也值得遣出部分人马。 

    　　其中，崔家也盯上了黑白山，将这里视作目标之一。

    　　崔冲和之父崔启开口：「偏远更好，人少竞争不激烈，另外那个逆子或许会回到黑白山，真有造化的话，我等立刻收割干净，不能让他染指！」

    　　赤霞城，城主府，秦铭向孟星海了解双树村的事，被告知，那里无恙。

    　　「只是有一点，刘老神仙越来越嗜睡，其他一切都正常。」

    　　秦铭点头，估摸着刘墨可能要沉寂很久了，在这种大环境下，不知道是好还是坏。

    　　「孟叔，咱们请合适的对手探探路，然后得考虑进山了。」秦铭开口。

    　　当天，外界再次传来轰动性的消息。

    　　有人发现地仙之花，扎根一片荒芜的绝地深处，那里七日横空，照亮冰天雪地，景象神异无比。

    　　纯阳之花出现时，就震动夜州。 

    　　现在，连传说中的地仙之花都临世了，直接引爆天下，无数人的目光投了过去，大量的高手出发。

    　　「老夫也坐不住了！」连夜州之外的地仙都沉不住气了。

    　　而在土城中，有地仙大圆满层次的强者，直接走出，天上的高手都如此的接地气，再也不端着了。

    　　「谨慎一些，绝地核心区域连着夜墟！」

    　　「无妨，伺机而动！」

    　　一时间，夜州各地原本紧张、惶恐不安的气氛被冲淡了。

    　　许多人意识到，这可能是最危险的时代，也可能是最绚烂的年代，百家争鸣，诸路竞逐，谁都有崛起的希望。

    　　「龙蛇起陆，草莽亦能冲天，这是一个和过往完全不同的大时代，要托举起一幅璀璨图卷，群星闪耀，日月横空。最终，要幺末世到来，辉煌图卷烧作锦绣灰，要幺徐徐展开盛世景！」

    　　呼唤下保底月票，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第419章 刀光照耀黑白山 

    　　第419章 刀光照耀黑白山

    　　城主府，孟星海礼貌性地走出府邸送走一批客人。

    　　夜色中，他看着远去的背影，道：「有人惦记上了黑白山的特殊物产。」

    　　秦铭站在他的背后，道：「也好，正好需要合适的人选探一探路。」

    　　整片世界越来越不可理解，深山大泽中虽然出现纯阳花、地仙之花等，但是也充满未知与恐怖。

    　　孟星海开口：「这批虽非我的熟人，但也认识一两位，他们怎幺折腾都行，随他们去吧。」

    　　当日，赤霞城又迎来一群不速之客，有着异域风情，大多都是卷发，且留着络腮胡须，以刀客为主。

    　　其中五人来到城主府，一名老者，两名中年男子，两名青年，看起来颇为粗犷，喝茶如牛饮，直接都是一口闷。

    　　老者开口：「我们从北边来，素闻夜州人杰地灵，物华天宝，今日周游至此，叨扰孟城主了。此外，我想请你安排一些人手，作为向导，为我等引路，我们欲在附近锦绣山川中转一转。」 

    　　他披着兽皮大氅，腰悬弯刀，体格很健壮，一点也不像是老人，体内血气旺盛，声音洪亮如金钟震动。

    　　这是一个高手，虽非宗师，但也在第四境后期。

    　　孟星海开口道：「实不相瞒，玉京坠落后，夜州剧变，那些对附近大山熟悉的猎户都不敢进山了。」

    　　他说话间已经起身，点燃薰香，顿时青烟如缕，自紫铜炉中蜿蜒升腾，似游龙盘旋，似灵蛇缠绕，香气层层荡开。

    　　主要是，来自域外的老中青三代刀客，身上有股若隐若无的腥味，让素来喜欢洁净的孟星海有些受不了。

    　　秦铭睁开新生之眼，已经意识到，他们是异类，本体大概是雄壮的山羊。

    　　「孟城主这是何意？我等不过一个小小的请求而已，你就这样婉拒了。」其中一名中年男子开口。

    　　孟星海不愿给他们找向导，主要是不想让那些人平白去送死。 

    　　现在什幺状况？但凡有造化的地方都有危机。

    　　黑白山附近，那几处特殊的发光地带，如果那幺容易接近，他还会将机会留给这些外人吗？

    　　孟星海道：「几位，这数日间来，大山中死了不少人，城中人谈山色变，这样吧，我给你们画一副清晰的地势图，包括最近以来山中出现的奇异变化之所，都会有标注，比向导更好使。」

    　　秦铭也开口，很自然地谈起山中几处特殊之地，告知可能有造化，但也有莫测的危险。

    　　五名异域刀客静静聆听，这是他们想要了解的信息。

    　　「这样吧，你是本地人吧？和我们走一趟，亲自带我们过去。」

    　　「嗯，放心，不会让你白跑一趟。」

    　　两名青年盯上秦铭，先后开口，希望他亲自带路，而且纯凭嘴许诺，却根本不提要给予什幺回报。 

    　　「兄台，实在对不住，我自幼体弱多病，恐怕进不了大山。」秦铭敷衍性地抱拳。

    　　一名青年颇为不快，道：「让你们城主府的人带个路而已，却磨磨唧唧，这是要直接拒绝我们吗？就是你了，跟我们走吧！」

    　　秦铭还想等对方先去蹚路，看一看情况，结果这些异域刀客却想要拿捏他。

    　　孟星海喝了一口茶水，道：「我侄子确实身体有恙。」

    　　「兄台，抱歉。」秦铭再次客气地说道。

    　　「孟城主，这就是你们的待客之道？」另外一名青年握紧刀柄，站起身来，鹰视狼顾，颇为强势。

    　　秦铭和孟星海都看着他，虽说对方在二十七八岁的年龄段，就已经立足在第四境，颇为不凡，但是想在这里闹事还差些火候。

    　　「我等来自北边的大荒，听从老蛮神的号令。」青年男子淡淡地开口，眼角眉梢间的傲然之色藏不住。 

    　　北边，蛮荒中有一位地仙大圆满的生灵，被尊为老蛮神，甚至，有部众私下里喊他为天神。

    　　另一名青年也起身，同样手按刀柄，道：「蛮神统御的浩瀚大荒，和玉京乃是兄弟之邦，今日来你们这里做客，竟然如此不尊重我等！」

    　　秦铭惊讶，这两人还真敢说话，直接擡高那片蛮荒地界和玉京并列了。

    　　最关键的是，这是孟星海的城主府，这两人按着刀柄说话，强硬得过头了。

    　　老刀客开口：「放肆，你们两人还不向孟城主赔罪？我们在聊正事，哪里有你们小辈插话的份。」

    　　孟星海道：「无妨，年轻人心直口快，尽显耿直，这是好品性。」

    　　不久后，五人起身告辞。

    　　「叔公，你拦我们做什幺？看那两人，都是没卵货，我们都要拔刀了，他们都没什幺反应，不敢动手！」 

    　　老刀客道：「闭嘴，这是夜州，不是大荒，万一激怒他们，引得对方狗急跳墙，说不定就会请人截杀你我，待我们的高手全面进入这片大地再说！」

    　　「哼，没了玉京，他们算什幺！」两名青年刀客都带着怒意，头上顿时冒出粗糙的犄角，身上也长出浓密的黑毛。

    　　城主府内，秦铭开口：「希望他们能探出个究竟。」

    　　孟星海点头，道：「嗯，他们脾气这幺冲，应该有些闯劲。」

    　　他们闻着沁人心脾的安神香，都克制住了想要捏死那两名青年的躁动情绪。

    　　午后，夜色最淡，孟星海接待了另一批客人。

    　　这些人来自东土，服饰华美，如同王公贵族出行，吃穿用度都很有讲究，连喝茶都用自己的茶叶。

    　　也就是孟星海好脾气，不想当场翻脸，不然的话，在主人家泡自己的茶，这是瞧不起谁呢？换个人早就沉下脸了。 

    　　不过，他们话语倒算温和，其中一位中年男子笑道：「两位别介意，我们喝不惯夜州的茶，这次主要也是想请孟城主品新茶，若是觉得合口，回头送你几斤，嗯，这都是王族的贡品。」

    　　秦铭也在现场，不过变换了容貌，他和东土的人起过冲突，在雷火链金殿上空废掉戚云骁，还在土城外会同姜苒、项毅武等人，和东土两个地仙宫的少年强者对战过。

    　　东土的一位老者开口：「东土和夜州算是邻居，玉京不在了，我等都觉得，前路莫测，你我两地都明白，唇亡齿寒，当守望相助，我们都是玉京的嫡子……」

    　　不同的地界，行事风格真的不同，他们不像极北之地大荒中那群山羊刀客那幺直接，这些人聊很久了都没进主题。

    　　秦铭赶紧道：「如果各域都像东土这幺想就好了，唉，不久前，老蛮神统御的大荒来人，说他们和玉京算是兄弟之邦，俯视我等。」 

    　　东土的一群人脸面顿时挂不住了，北边那群蛮子脸得有多大？他们东土刚以玉京嫡子自居，北荒直接要当他们叔伯！

    　　「他们人呢？」老者问道。

    　　秦铭道：「他们都是急性子，知晓黑白山附近有特殊物产后，估摸着已经在准备进山了。」

    　　东土的人顿时有些坐不住了，连说话都「利索」了，不再那幺讲究，而是直奔实质性内容，向他们详细了解本地情况。

    　　临别之际，一个青年开口：「孟城主应该认识一个叫秦铭的人吧，他没有回来吗？」

    　　孟星海道：「那是我的一个晚辈，出门在外，估计短时间不会回赤霞城，你有事吗？」

    　　青年男子点头，道：「我名戚云铮，有个弟弟曾在此地和秦铭切磋，被废掉了，我想见一见秦铭。」

    　　他都不加掩饰，想找秦铭麻烦，显然心中翻涌着激烈的情绪波动。 

    　　改变容貌的秦铭很平静，没有说什幺，他暂时不想和这些「探路者」起冲突，怎幺也得等他们蹚完路再说。

    　　孟星海将这些人送出府邸外，无论谁来，他都很客气，礼节到位。

    　　东土的人渐渐走远时，他们当中一位年轻的女子开口：「那个秦铭若是敢出现，我会斩爆他的狗头！」

    　　秦铭嘴角扬起，他感知敏锐，隔着这幺远也能听到，对方这是有意放「刺」吗？

    　　那名女子再次开口：「云骁师弟可惜了，不知道能否恢复过来，放心吧，师姐我日后必然为你出手报仇！」

    　　「孟叔，我回一趟双树村，很快就会回来。」秦铭想将雷霆王鸟带过来，方便出行，有它在的话，可以有效地监视那些探路者。

    　　「嗯，早去早回，那些人今天大概率不会动身，估计明天会启程。」 

    　　……

    　　秦铭翻山而行，没有沿着荒漠边缘走，据悉里面动静很大，如今不宜接近。

    　　「山主大人，我没看错吧，你回来了？」村口，语雀正在黑白双树上练功，心有所感，一眼望到秦铭。

    　　它扑棱着翅膀飞了过去，道：「大人，小雀盼星星盼月亮，终于等到你回来！」

    　　红松鼠不情不愿，但最后还是挪蹭了过来，打招呼道：「大秦！」

    　　秦铭顿时赏了它一个脑瓜嘣，痛得它呲牙咧嘴。

    　　夜空中，正在盘旋炼体的雷霆王鸟一个俯冲，将地面的积雪都掀飞起来，它激动无比，道：「秦铭，你回来了！」

    　　它是秦铭的坐骑，可是，却被放养在黑白山，前段时间天地未曾异变前，它时常能听到秦铭的传闻，那些消息都很轰动，它恨不能陪在其身边，与他共峥嵘岁月。 

    　　现在，它终于又看到希望。

    　　秦铭没有久留，看望完嗜睡的刘墨，还有懒洋洋躺在狗窝中的大黄狗后，立刻返程。

    　　他的归程速度快多了，因为有雷霆王鸟在，可以横渡夜空，不过在特殊的路段，它却无法飞行，要下降到雪地中，化作走地鸡。

    　　「天上有危险！」这大半年以来，它没闲着，和大山中的怪物们都混熟了，天地剧变后，靠着那些朋友，对黑白山的危险区域已经颇为了解。

    　　它纵然驮着秦铭在雪地中狂奔，速度也极快。

    　　经历神殇平原大战后，就踏足第四境的雷霆王鸟，一年多过去，道行更深了。

    　　语雀拍着胸膛道：「小雀我生长在黑白山，对山中的情况门清，山主若有吩咐，我全部能探查明白！」

    　　除了它外，红松鼠也跟来了，而且为了能够上路，它很没骨气的喊了声：「秦大爹！」 

    　　而且，它舌头捋顺后，还在说自己的功劳，道：「当初，我用整个冬季的存粮养活你，现在你带我上修行路吧！」

    　　「鼠辈，你居然没有想像中那幺憨。」语雀叨咕。

    　　「吱吱！」

    　　顿时，两个小东西在雷霆王鸟背上打了起来。

    　　他们一路很顺利，进入赤霞城。

    　　秦铭在城主府中意外得知，老孟又去会客了，这次接待的是崔家的人。

    　　他稍微了解，已经知道都有谁了，皆是熟人，由崔老五带队，其中还有练《驻世经》而满头绿发的崔贺，以及曾经的「姑姑」崔淑宁，更有崔家的一些青壮等，算是来了一批精锐。

    　　这顿时让秦铭心中升腾起一股「气」，整个人精力澎湃，他自己都感觉到，现在的他有些好斗。

    　　当初的崔五爷，是主张将秦铭养废的参与者之一，此人和崔父不想秦铭接触其他高级功法，只让他练帛书法，且不给全本。 

    　　然而，他们没有想到，秦铭最终却是独自练成了。

    　　「崔五，崔贺，崔淑宁！」秦铭想到他们就来气，恨不得出手，过去技不如他们，现在除却崔五外，另外两人都能被他压制。

    　　纵然是崔五，一旦在大山中负伤，谁胜谁负也会很难说。

    　　说起来，这三人为了他，以前都曾亲临过赤霞城，他们想废掉他，结果崔五被黎青云用胳肢窝夹走了，崔贺和崔淑宁被孟星海逼退并喝斥走了。

    　　「崔家，你们这些人祈祷在大山中不要出事吧！」秦铭低语。

    　　被他念叨的几人，有一个算一个，一刀抡下去，绝对不用担心杀错。

    　　纵然昔日喊过「姑姑」的冷艳女子崔淑宁，也让秦铭有很多恶感，不说要废他的事，连当初摸他的头时，崔淑宁都一脸厌恶的样子，其清高姿态、不屑眼神，着实让人印象深刻。 

    　　秦铭默练《九霄经》，在地狱培育意识种子，又到心灵九霄之上盘坐，迅速让自己恢复平静。

    　　会客厅中，崔老五道：「我那好孙儿秦铭没回黑白山吗。可惜了，老夫还想和他见上一面，多好的孩子啊。」

    　　孟星海道：「你莫不是有什幺想法？我劝你最好本分些，忘记陆自在登临崔家的事了吧？」

    　　崔老五额头青筋险些跳动起来，片刻后才恢复平和，主要是上次他受了奇耻大辱。

    　　一头绿发的崔贺叹气：「其实，我们崔家很想接纳他，奈何我这大侄子打算一条道走到黑了。」

    　　「你这惺惺作态的样子，实在令人作呕。」孟星海丝毫不给他面子，他端茶送客。

    　　待一群人离开后，秦铭走了进来。

    　　孟星海道：「崔家这些精锐估计只是探路者，若有重大发现，肯定还会有第二批人。」 

    　　秦铭点头，道：「嗯，孟叔准备下吧，他们一旦行动，我们也跟下去。」

    　　……

    　　次日，几批队伍果然都先后进山了。

    　　这些人走了不同的路线，各自走向不同的目的地，彼此虽未沟通，但都有些默契，不想才来这片地界就有冲突。

    　　秦铭站在雷霆王鸟背上，而孟星海也有自己的飞行坐骑，远远的跟着，他们也进山了。

    　　「各位同道，出来一见，自己鸟啊……」语雀进山后，开始说各种鸟语，叽叽喳喳，凭藉土着身份，了解大山中的状况。

    　　「我真是本地鸟，不信，我给你们说咱们这的方言……」语雀能说会道，加之修为不俗，引来一大群鸟雀。

    　　「各位兄弟姐妹，这是我的一点心意。」它开始散财，分发一些灵性物质与高等异类的血肉。 

    　　这是它特意和秦铭沟通，从他那里拿来的礼物。

    　　果然，效果极佳，不久后，它就洞悉了这片大山中哪里能飞行，哪里有恐怖的??、怪物等，不可临近。

    　　不止如此，它还请这些山禽帮它去远远地盯着几批人的动态。

    　　语雀不大，能力却不算小，通过它的雀朋隼友，秦铭他们等同于在深山中构建起一个简单的信息网。

    　　雷霆王鸟想效仿，结果将那些禽类都吓跑了。

    　　半个时辰后，几批人马都赶到了各自的目的地。

    　　孟星海道：「果然，还是北荒的蛮子最直接，上来就动手，他们这是想独吞好处，不想等高手支援。」

    　　其他几支队伍到了自己的目的地后都很谨慎，迟迟不肯接近，都只是远远地围绕着观察。

    　　尤其是崔家，居然分出一些人去关注那群异域山羊刀客的进展，心中颇有想法，大概希望捡便宜。 

    　　秦铭和孟星海也将注意力放在来自北荒的刀客身上，并且悄无声息地跟在远处。

    　　那是一片面积不小的竹林，混生着两种色彩的竹子。

    　　其中一种鲜红欲滴，如同红玛瑙雕刻而成。

    　　另一种竹子则金灿灿，从叶子到根茎都呈金黄色泽。

    　　一株株火红的竹子和黄金竹子混融在一起，皆带着光雾，在长夜下的冰天雪地中甚是炫目。

    　　孟星海目露神芒，道：「确实有宝药，竹林深处生长着特殊的笋，居然带着丝丝缕缕的道韵，恐怕比传闻中的空灵笋价值还要高一大截！」

    　　秦铭也惊异，地上的血笋如红珊瑚般通透，还有黄金笋连着虚空中丝丝缕缕的道韵，形成异景。

    　　那群刀客有人祭出异宝，想要采掘宝笋。

    　　刹那间，他们遭到反击，整片竹林荡漾出红、金两种色彩的涟漪，简直像是一片大型灵场在扩张。 

    　　在噗噗声中，有的刀客炸开了，本体都露了出来，巨大的弯角四分五裂，硕大的羊头骨碌碌滚落。

    　　秦铭瞳孔收缩，感觉这像是天地自然形成的一种大型灵场，很是值得揣摩，莫非新生路的前贤当年见过这种灵场，据此开辟道路？

    　　「都退后！」那位年岁最大的老刀客命令道，他准备亲自动手。

    　　而且，他站的足够远，确定脱离大型天然灵场范围。

    　　然而，当他祭出一柄弯刀，贴着地面去采笋时，红、金两色光芒荡漾的神秘竹林再起变化。

    　　那里整体像是一片发光的湖泊，而后又如同镜子般，先后照耀出两道恐怖的光束，一红、一金快如闪电。

    　　纵使老刀客反应迅速，也大叫一声，那两道光束像是在他心中亮起，第一时间斩伤其强大的意识灵光。

    　　他踉跄着倒退，道：「退，立刻远遁，我负伤了，不宜再探下去，这地方很恐怖，也很邪门。」 

    　　他的肉身避开了攻击，但是心灵像是挨了两刀。

    　　然而，其他刀客有不少人远没他速度快，被红、金两道光打中，当场惨叫，或被洞穿胸膛，或是被击爆头颅，部分刀客当场惨死。

    　　「崔家那边似乎有人在监视我们。」这时，有刀客来禀报，显然他们也在防备其他人，发现了端倪。

    　　老刀客的面色顿时变了，担心崔家想下黑手，立刻喝道：「快，分头走，离开大山，我来断后！」

    　　他倒是颇有担当，挡在此地，让其他刀客先走。

    　　秦铭和孟星海暗中注视着，看到一些刀客从不同方向逃进密林中。

    　　「玛德，出师不利，真该将城主府那没卵子的小白脸绑来，让他带队探险。夜州注定要败落了，他们居然还这幺不识趣！」

    　　两名青年刀客走在一起，都很愤慨，还在抱怨。 

    　　事实上，这次主要是他们自己太莽，但他们却怪到别人头上。

    　　「竟有这幺大的怨气与恶意吗？」秦铭驾驭雷霆王鸟跟在他们身后。

    　　……

    　　崔老五得到禀报，感觉意外，而后哂笑道：「蛮子就是蛮子，居然硬撼险地，直接吃了暴亏，崔贺你带人跟下去看一看，他们是否真的走了。」

    　　他有些不放心，怀疑那群刀客可能是故意退走，然后等崔家这边有进展了，再前来伏击。

    　　夜雾中，秦铭站在坐骑背上，无声地跟了下去。

    　　雷霆王鸟是夜州速度最快的物种之一，如今它到了第四境，一旦加速，真个宛若雷霆般迅疾。

    　　不过，现在它没有尽全力，而是仔细掩饰行踪。

    　　「进赤霞城后，让兄弟们去城主府养伤，我看他们是否敢拒绝！」两名第四境的青年刀客都感觉此行很窝火。 

    　　突然，一道雪亮的刀光在他们背后照耀而出。

    　　噗！噗！

    　　一刀划过，两声闷响，大片血水冲了起来，染红雪地，两具无头的身体倒了下去。

    　　两颗头颅向前飞去，满脸的震惊之色，同时也有恐惧，他们难以置信，竟被无声而来的人一刀爆杀。

    　　雷霆王鸟一冲而过，秦铭手中的羊脂玉铁刀洁白无暇，滴血不沾。

    　　头颅中两道意识灵光冲起，就要遁走。

    　　结果，雪亮刀光划过，他们的惨叫声急促无比，倏然而止，灵魂也被斩杀。

    　　「这群蛮子真的跑了，看样子带着惧意而去，难道怕我们崔家追杀？」崔贺自语，而后他的脚步突然顿住，听到了不远处急促而短暂的声音。

    　　「什幺情况？」他露出疑色，随后转身就走。

    　　然而，已经来不及，他看到了夜空中横渡而来的一只雷霆王鸟。

    　　「是……」他想说是你，结果第二字还没有发出，一道雪亮的刀光就劈来了。

    　　「你！」最后时刻，他吐出这个字，可是自身也裂开了，他的抵抗根本无用，被秦铭在夜空中一刀立劈，自眉心裂开，身体分为两半，大量的血水涌出，且精神意识也被斩掉了，迅速被天光烧成灰烬。

    　　(本章完)

 第420章 道法自然 

    　　第420章 道法自然

    　　天光中，满头绿发的崔贺意识烧成烬，在最后的一瞬，他充满痛苦与绝望地看着夜空中那沉静的少年。

    　　曾几何时，他在山外那座城中俯视着对方，手拿把掐，可断送其性命，而如今对方却只需要一刀就立劈了他。

    　　秦铭回头去看，这里距离两名青年刀客死去的地点很近，他在这片区域迅速重新布置了一番。

    　　长夜下，雷霆王鸟无声地穿越山林飞行，很快发现在冰天雪地间奔跑的身影，秦铭有选择地出手。

    　　「去赤霞城养伤，向那小白脸城主虚空贷一些宝药……」一头健壮的黑山羊刀客，话还未说完，头颅就被斩爆，血液喷溅，噗通一声倒在雪地间。

    　　他的两位同伴恐惧张口，却被刀光淹没，都在瞬间毙命。

    　　不久后，山林中崔家也有数人被杀，血液很快就在冰寒中被冻住了，皆死不瞑目，因为最后关头，他们都看到了少年有意露出的真容。 

    　　秦铭收手，适可而止，这些人都是探路者，也算是「物尽其用」。

    　　皑皑白雪中，红、金两色竹林熠熠生辉，剔透发光的竹叶染雪，说不出的清新。

    　　老刀客在这里断后，静立片刻后，并未见有强者来犯，他一闪身进入密林中，自己也远去了。

    　　「嗯？」他闻到血腥味，很快就看到追随者的尸体，被杀死后化出本体，皆无头，浓密黑羊毛染着血。

    　　他脸带杀意，像是一只强壮的幽灵在林地中出没，忽左忽右，刀气卷起大片的白雪，斩断很多大树。

    　　崔家有人蹙眉，道：「什幺情况，去暗中观察下而已，崔贺他们怎幺还没有回来？」

    　　有人面色煞白地跑来，道：「死了，四叔他被人杀了，那里也有黑山羊的尸体，他们像是有过激烈的战斗。」

    　　「什幺，我四叔战死了？」崔家一些嫡系青年吃惊。 

    　　崔贺，属于千年世家主脉的人，居然毙命这片荒山野岭中。

    　　「四哥死了？」崔淑宁和他关系很好，一旦有外出的任务，很多时候都是两人同行，她无法维系清冷的气质，眉宇间露出浓郁的杀气。

    　　嗖的一声，崔老五踏雪而去，如闪电般冲进密林中。

    　　在这片区域徘徊的老山羊看到崔家人接近，冷幽幽地开口：「崔家，谁给你们的胆子，敢对蛮神的部众下死手？」

    　　「你杀了崔贺？」崔老五寒声道。

    　　「是你们杀了我的人！」老刀客很强势，身影一闪，自原地消失，噗的一声，崔家一名年轻人当场被一刀分为两半。

    　　「一定是他，四叔就是被人用刀立劈而死！」不远处有人叫道。

    　　「蛮子，你活腻了吧？当着我的面敢杀我千年世家的人。」崔老五勃然大怒，对方粗犷而又肆无忌惮，他直接冲了过去。 

    　　老山羊持刀而立，道：「千年世家了不起啊，能挡地仙几击？」

    　　旁边，有崔家的青年高手不忿，道：「吹什幺大气，你们的老蛮神敢进夜州吗？」

    　　至于场中，崔五和老刀客已经交手，数次碰撞，而后又分开，掌风和刀光摧枯拉朽，将大片的林木都绞碎。

    　　崔五开口：「我可以负责任地说，我们没有追杀你等。」

    　　老山羊也冷声道：「你所说的崔贺，绝不是我杀的。」

    　　他有伤在身，不想在这里和对方死磕，兼且他也看出一些疑点，所以就此收手。

    　　「可惜！」远方，秦铭略感遗憾，有黑隼看到现场的情况，转告了语雀，双方并未能真正火并。

    　　秦铭摸了摸语雀的头，道：「干得不错，到哪里都能认识很多鸟友。」 

    　　语雀眨巴着黑宝石般的大眼，道：「其实，小雀很社恐，但是想到为山主尽力，我就什幺都不怕了。」

    　　红松鼠顿时瞪大眼睛，很想说，你社恐？睁着眼说瞎话！

    　　最后，它实在没忍住，捋顺舌头，道：「社交恐怖分子！」

    　　孟星海乘着自己的飞行坐骑临近，道：「崔家比较谨慎，到现在都在原地研究，他们那里不简单。」

    　　秦铭和他一起去窥探，那是一片五色地，冰雪融化，草木复苏，五色土壤蒸腾起丝丝缕缕的仙雾。

    　　「动用傀儡开挖！」

    　　最终，崔家还是动手了，出乎预料，进展很顺利，他们这里暂时没有遭遇险情。

    　　崔淑宁面色冰冷，她有些不满族叔的软弱，居然就这样任老刀客远去。

    　　崔五安抚道：「应该不是他们杀的，再逼迫的话，我们双方可能会不死不休，这件事当然不会就这样完了，等我族后面的高手到来后，绝对会为崔贺复仇！」 

    　　「五爷，这地方会有什幺，怎幺越挖越神圣祥和了，我感觉可能会有大造化，家族的高手什幺时候到？」

    　　崔五精神头十足，很是期待，道：「先挖吧，五色土可不常见，要幺孕育着神物，要幺可能是罕见的大墓葬！」

    　　他是带队之人，若有所获，自然会第一时间拿到最大的好处，地仙之花就不用想了，若是有纯阳花这个级数的大药，也足以为他改命，他未尝不能由崔五变成崔祖！

    　　秦铭和孟星海在远处观察了片刻就退走了，先让他们挖，没有必要在这里耗着，有「社恐鸟」语雀负责调度，各种最新消息不会错过。

    　　不久后，他们又去东土那群人所在的地方观察了一番。

    　　那是一口深潭，内部一片银白色泽，像是发光的水银在沸腾。

    　　最后，秦铭又回到了红、金两色竹林畔，对这里最为感兴趣，总觉得这里荡漾着天然的灵场。 

    　　他从鸟背上落在一棵大树上，距离很远，谨慎地试探，激活了前方的灿烂竹林，果然有波纹再次溢出。

    　　语雀负责警戒，通过友谊的小船，随时掌握这片大山的风吹草动。

    　　「很强的灵场，由大自然孕育而生，借天地之势，远比我的肉身施展出的灵场威能更大，足以覆盖一片山林。」

    　　秦铭来了精神，他想仔细研究下，凭着感觉，他觉得那红、金两种宝笋都没有这种与天地契合的灵场更宝贵。

    　　事实上，他对红金宝笋比较忌惮，毕竟这幺多天以来，他已经听到不少传闻，吃下金色松果的人羽化飞升，烧成灰烬，服食红色银杏的人忘记前尘往事，成为怪物。

    　　谁知道这里的红金宝是否有问题，他心有顾虑。

    　　秦铭测试出灵场的作用范围后，在空中一跃，没入雪地中，让雷霆王鸟扇动翅膀，重新封了他留下的雪洞。 

    　　秦铭雪中静坐，用心去感悟前方的神秘灵场。

    　　一时间，他练成那些灵场，如须弥场、天魔力场等，各种经验都在心头浮现，而苏墨染送给他的灵场手札，也于此时化作种种灵光，让他入静。

    　　他以掌握的灵场去共鸣前方竹林中的自然灵场。

    　　雪地中，像是红珊瑚与黄金雕琢的林地中，柔和的光起伏，宛若宁静的湖泊打破宁静，一圈又一圈光晕向外扩张。

    　　这一刻，竹林没有暴戾气，攻击性像是消退了，一切都看起来都是那幺和谐、宁静，在漆黑的夜色中有种素淡、朦胧的美。

    　　雷霆王鸟和红松鼠都呆住了，语雀也张口结舌，不再能说会道，连他们也都变得空明，宛若要融入这片美景中。

    　　孟星海在附近，露出惊容，自语道：「小秦还真是天纵卓绝，禀赋无与伦比，这是师从天地，道法自然！」 

    　　他来自世家，自然听到过一些传闻，前贤开道，部分人以天地为师，于特殊环境中领悟出自己的法。

    　　不知不觉间，秦铭已经进入竹林中，虽然是边缘区域，但已经验证，与灵场共鸣时，此地不会伤他。

    　　一刻钟后，秦铭退了出来，和孟星海交流，让他在远处攻击灵场。

    　　当竹林中的灵场暴动后，秦铭在边缘尝试共鸣，感悟，他附近的涟漪还算平和，随后他深入进去，谨慎试探。

    　　「若有人突然激活这片自然灵场，我会受到冲击，但是能自保。」秦铭确定了结果。

    　　最糟糕的状况就是，他可能会负伤，但死不了。

    　　他这幺做，主要是怕遇到突发情况，陷入最深层次的悟道境中后，与外隔绝，听不到语雀示警。

    　　秦铭安心，自语道：「嗯，这样勉强能自保的话，纵然是老刀客等人突然闯来，也没什幺！」 

    　　随着时间推移，秦铭接近核心区域了，他触及到这片自然诞生的灵场的精华，感悟越来越深。

    　　「地有形，诞生灵场源头，蔓延向虚空，勾连道韵，扩及无形之天。观其势，悟天地交泰，遂法地而治，以通天理。」

    　　秦铭静坐，灵感汹涌，悟出这种本源灵场的核心精粹，他虽然在闭目，但面上已浮现出纯净的笑容。

    　　他的肉身都散发出柔和的光，和此地共振。

    　　毋庸置疑，这种灵场很强，以后只要他道行能跟上，哪怕是以肉身演化此场，将来也能再现山川大地承载此灵场的威势。

    　　「差不多掌握了！」秦铭有种收获的喜悦感。

    　　不过，他还不满足，掌握一种源头级灵场，但自身的境界没有什幺变化，他盯上了那些红金宝笋。

    　　「这……到底能不能服食，能否助我突破？」 

    　　他不确定，甚至，他在怀疑，纯阳宫那位大宗师服食纯阳花后，破关成为祖师，真的没有隐患吗？

    　　毕竟，各地很多人都中招了。

    　　可是，看着红莹莹、金灿灿的竹笋都有丝丝道韵，他又有些忍不住。

    　　「它们在特殊地界中，勾连道韵，而我参悟出此地之妙，是否能如它们一样，直接勾连道韵，将自身当作宝笋来滋养？」

    　　秦铭觉得，如果可行的话，或许能缓慢增长道行，而且会很稳妥！

    　　随后，他施展新参悟的灵场，和此地完美契合，同时他在参照《霸王遗书》与《改命经》中的内容，利用特殊的地势修行。

    　　果然，他连接到丝丝缕缕的道韵，不是那幺浓郁，但是细水长流，他有望破关来到灵场最后一重天。

    　　须知，想要提升道行，最起码要以年为单位，现在他于此地却看到希望，有可能在很短的时间内完成。 

    　　这让秦铭心神都激动起来，一时间，他的精神场剧烈起伏，让他竟退出这种特殊的状态。

    　　「稳住，简单的一次突破而已，又不是没经历过，何需心神不定，静心！」很快，他又稳住了。

    　　雷霆王鸟开口：「我去，我怎幺感觉，有大笋要长出来，你们看，竹林深处有更粗壮的道韵丝线垂落了。」

    　　红松鼠咕咚一声，忍不住咽口水。

    　　老刀客带人回到赤霞城越想越气，什幺都没有捞到，反倒损兵折将，是谁在偷袭他们？

    　　他冷静下来，认为对方的道行应该不会很高，不然的话就不会下黑手了，而且会直接针对他。

    　　「咩的，敢袭杀我们，在城中搜刮些宝药后，我会再次进山！」他说道

    　　可惜，他们在城主府吃了闭门羹，孟星海的心腹告诉他们，城主闭关了，不见外客。 

    　　老山羊心有怒意，最终，他服食了自己带来的疗伤药，经过短暂休整后，当天就再次进入大山。

    　　「夜州，百夜行，到处都是怪诞现象，且夜墟要进入现实中，这片大地注定要荒芜了，本地人早晚要外迁，如此背景下，他们还这幺不识趣，等着瞧！」在路上，老刀客还心有火气。

    　　「糟了，远处来人了，可现在却喊不醒山主，他在地下不会睡着了吧。」语雀焦急。

    　　这时，老刀客赶到，他盯着竹林看了又看，发现此地比之前更为宁静与祥和，这次他学乖了，没敢乱来。

    　　「你们在这里守着，我去看一看崔家是否有收获！」老刀客离去，有些不放心邻居。

    　　他远去后，其他刀客渐渐觉察到异常，有人睁大眼睛，道：「咦，那里破土了，有大笋要长出来……」

    　　众人发现，竹林深处，有个硕大的笋顶破冻土，覆着雪花，一点一点的长出来，连接着有形的道韵。 

    　　「怎幺有些像盘坐的人形？」

    　　「神笋通灵，造化孕育，它真的化作了人形，快，得将师尊喊回来，这里有无价瑰宝出土了！」

    　　……

    　　老刀客感觉很意外，崔家这边真的挖到了东西，该族陆续从五色土中发现六株血参。

    　　崔家又惊又喜，但是暂时没人敢服食，他们怕有问题，准备找人或动物试药。

    　　「拿来吧你！」老刀客出手，管他有没有副作用，先抢到手再说。

    　　「你敢！」崔五发现了他，露出怒容，这个异域来客，还真是觉得夜州没落了，行事肆无忌惮，居然来这里明抢。

    　　两人激烈交手，老刀客抢了血参也不恋战，向着自己的阵营退去。

    　　他大喝道：「孩子们，准备战斗！」

    　　竹林外，立刻有人激动地向他禀报：「师尊，我们这里出了神物，你快看，那幺大的一株笋顶着冻土和积雪，迎风而立，和道韵交融在一起！」 

    　　老刀客一怔，而后大喜，接着又骂自己没事为何要去惹崔家，这不是主动惊出了竞争对手吗？

    　　果然，崔家的人追杀过来后，眼睛都直了。

    　　崔五眼冒金光，道：「道友，你一个人吃不下，咱们共同开发此地如何？」

    　　老刀客琢磨，他若是上报，或者安心等待后面的高手到来，或许无法享用此地的人形宝笋。

    　　现在若是和崔家同层次的人联手，最差也能分到一半宝药，因此他最终点头答应。

    　　双方很默契，没有提之前不愉快的事。

    　　而老刀客也已经提前将几株明显不如宝笋的血参还给了他们，就此翻篇。

    　　「来，你我两家联手撼动此地！」

    　　轰隆！

    　　秦铭被惊醒，虽遭受灵场冲击，但他无恙，事实上他此时成为了此地的中心。 

    　　随后，崔家的人和那群刀客都瞪大眼睛，看到覆盖着冰雪的人形宝笋慢吞吞，向地下而去。

    　　「果然，神品！」

    　　「天物自晦，它懂得隐藏自身！」

    　　崔家的人和一群刀客震惊了，而后满脸的亢奋之色，全都欢呼起来。

    　　「噤声，别喊，不要惊动其他势力！」

    　　冻土下，秦铭觉得，自己的火候差不多了，马上就能破关了，他在考虑能不能将这群人也收拾掉。

    　　他深吸一口气，和这片天地生成的灵场共鸣，两者渐渐合一，开始共振，他控制着，让此地平静下来，他开始缩小灵场的范围。

    　　「咦，灵场涟漪在退潮，收缩，它所有的精粹都在供养那株人形神笋，难道它要彻底成熟了？」

    　　「快看，竹林中心地的道韵越发浓郁，仙雾氤氲，此地灵场枯竭，天物即将出世，凶险之地要崩解了！」

    　　一些人看着灵场退潮，谨慎地跟进，全都充满期待之色，内心激动到极点。

    　　「终于破关！」秦铭轻语。

    　　(本章完)

 第421章 破关扫敌 

    　　第421章 破关扫敌

    　　夜风吹过，白雪扬起寒雾，火红竹林莹莹泛光，碎金竹叶摇落霞光。

    　　秦铭破关，来到灵场九层天，满心的欢喜，但他不动声色，继续收缩天然灵场。

    　　山林中天寒地冻，可两批人马的心却无比火热，一个个喜色溢于言表，一双双眼睛都在冒光。

    　　「道兄，恭喜！」崔五笑道。

    　　「哈哈，同喜，你我共同出手，这是属于你我双方的造化！」老刀客大笑，激动之下，头上出现两根粗壮的山羊犄角，黑色毛发都从脸上长了出来。

    　　他们的喜悦发自真心，但相互道贺就流于表面了，彼此不过是暂时勾结，需要联手攻破此地。

    　　至于事后是否会翻脸，那就另说了。

    　　「灵场暗淡了，孩子们准备动手。」 

    　　「人形神物出世后，竟然懂得自晦，这莫不是比纯阳花还珍贵的稀世大药？」

    　　许多人摩拳擦掌，纵然吃不到「人笋」，可竹林中还有流光交织的红金宝笋，着实让他们亢奋。

    　　崔家的傀儡进入竹林中，虽有红莹莹、金灿灿的光晕浸染，但是没有摧毁它们。

    　　「没事，安全可行，灵场确实消退了！」

    　　「真是激动啊，我都能闻到笋子的淡淡清香了，混着泥土的自然气味，萦绕着浓郁的道韵，若服食一株必然可让我破关！」

    　　无论是崔家，还是异域刀客，都有人踏足竹林中，担心慢一步的话，笋药会被其他人采摘干净。

    　　那些傀儡笨手笨脚，已经失去竞争优势。

    　　「别挤，道友，还没有采摘到宝药，你就握住了刀柄，这是何意？」 

    　　在前进的过程中，双方就已经各怀鬼胎，相互防备起来，都各自占据了有利的方位与地势。

    　　崔五提醒众人：「灵场虽然在收缩，但最后说不定还会稍微的回光返照，你们不可离得过近。」

    　　老刀客也呵斥：「不得放肆，我们双方目前合作愉快，有笋药要平分！」

    　　两个老家伙一直没敢进入竹林中，反正有后辈代劳，他们暂时在后面压阵就是了。

    　　果然，当众人临近红、金竹林深处，那里的灵场荡漾起层层涟漪，挡住一大群人的去路。

    　　有人在远处试探，丢出武器，祭出异宝，发现这萎缩的灵场变得柔和了，只是弹开刀、斧等，不再那幺暴戾。

    　　顿时，许多人按捺不住，临近那里，动用各种手段去挖笋，这次他们遭遇了灵场略强的反击。

    　　有人受伤，但是并无性命之忧。 

    　　「确定了，没有问题了！」

    　　「你等小辈都闪开，让我们来！」一些中年人分开人群，来到最前方，这是要来抢药。

    　　他们的身份自然很高，有的人曾陪同崔五和老刀客进入过城主府，都属于两支队伍的核心成员。

    　　其中就有崔淑宁，她也到了不远处，虽然没有亲自上前，但她也跃跃欲试，在这种大环境中谁不想提升实力？成神做祖。

    　　甚至，有些人还在琢磨，若是能接近核心地带，能否先要对着笋人咬上几大口，难道崔五和老刀客还让他们吐出来不成？

    　　一群中年人没有负伤，且将几株红金宝笋稍微拔出些许，带出泥土，然而，总是差点火候，被发光的涟漪挡住了，功亏一篑。

    　　他们折腾了很长时间，让老刀客和崔五都看不下去了。 

    　　「笨手笨脚，还没有接近人形神药，你们就被拦住了？都给我闪开！」

    　　最终，老刀客和崔五决定上前。

    　　他们观察了很久，确定灵场衰退，相关的区域已经绝对安全。

    　　主要是，两人仔细研究过，这是天地诞生的灵场，不是人为形成，不受外人控制，自然不会有陷阱。

    　　哪怕天物自晦，有些灵性，但是，那终究是一株人形笋药而已，难道它还能坑杀人不成？

    　　所有这一切都是他们先入为主，从根子上预判错了。

    　　不过，两个老家伙依旧颇为谨慎，深入进来后，全身发光，第四境后期的实力尽显无疑，被细密的纹理包裹着。

    　　并且，两人都披上了高级甲胄，防御到位，从头部武装到脚底板。

    　　冰雪冻土下，秦铭静坐，心神空灵，和这片灵场共鸣，完美的和整片竹林融为一体，他等的就是这两个老家伙。 

    　　他现在透过灵场波动，能清晰地感知到外面的一切。

    　　「都退下！」两个老家伙到了近前，纵然是崔淑宁、高大的中年刀客等，都给他们让出位置，各自向后退去。

    　　就在此时，秦铭发难！

    　　他收缩灵场，自然是为了更好的爆发，而且是有选择性地朝着两人那里发动，祥和的竹林顿时像是掀起惊涛骇浪。

    　　红金两色波纹，狂暴慑人，将两个老家伙掀翻出去，他们身上的甲胄当场炸开，两人皆在大口吐血。

    　　涟漪荡漾，灵场将他们覆盖。

    　　两人的心灵之光，都被冲散了不少，肉身更是满是裂痕，这还是他们准备充足，穿着高等甲胄，带着护身符的结果。

    　　纵然如此，当保命符纸烧尽时，他们也啊的一声惨叫，老刀客右脚被波纹绞碎，崔五的左膝盖骨都炸出来了。 

    　　虽然他们利用护身符逃到边缘地界，但身上已经有恐怖的裂痕，几乎被彻底撕开，骨头断了很多根，腹中的肠子都流了出来。

    　　两人先是闷哼连连，而后惨叫，身体险些四分五裂，躯体上纵横交错，到处都是可怕的伤口，血流如注。

    　　他们已经化成血人，老刀客都露出部分本体了，两根粗大的犄角都折断了，崔五的左眼更是爆了。

    　　这一刻，他们恐惧、愤怒，满腔的怒怨，到现在都不知道怎幺回事，灵场怎幺会突然复苏？明明都已退潮！

    　　两人遭受重创，跌落在雪地中，赶紧服食疗伤药，不过他们身上的瓶瓶罐罐没剩下多少，都碎掉了，他们将剩余的药全部倒进嘴里。

    　　「啊……」

    　　竹林中，一片血腥景象，如同修罗场，大部分人都被绞杀了，只有少数重要嫡系人物，身上同样有保命的底牌等，勉强活了下来。 

    　　主要也是，秦铭控制着灵场，着重对准老刀客和崔五，不然的话，其他人一个都剩不下，都会爆碎。

    　　纵然如此，如果不是他适时收手，也不会有幸存者，那些人同样要被灵场冲击得四分五裂。

    　　这自然不是秦铭心软，主要是他也在灵场内，且在中心，他虽然在共鸣，和此地交融在一起，但是任灵场狂暴起来，时间一长的话，他可能也会受到冲击。

    　　「啊，我的腿在哪里？还有我的手……」崔淑宁要疯了，哪个女子不爱美？她已经缺胳膊少腿。

    　　相对而言，她负伤还算轻的，主要是她看到老刀客和崔五走来，怕他们突然内讧，在此激烈出手，她先行向竹林外走去，因此受到的冲击较小。

    　　其他幸存者，也大多如此。

    　　此刻，只有少数在外放哨、对外警戒的人没有负伤，但现在都吓傻了，这是什幺情况？他们组队而来，竟险些全灭！ 

    　　「它……又出来了！」

    　　这些人看到，竹林核心地带，那人形笋慢吞吞，再次顶着冻土和冰雪来到地表。

    　　「这笋成精了不成，不是药材，而是精怪？」老刀客气得吐血，第二次来这里，他又负伤了，而且远超前次，险些身死。

    　　「玛德！」崔五也忍不住，想要爆粗口，出师未捷，他什幺都没有捞到，差点就交代在这里。

    　　「你……」崔淑宁震惊，美目圆睁，她还在竹林中，没有逃脱出去，视线不被竹林阻挡，此时以她的角度能够看到秦铭的侧颜。

    　　她整个人都不好了，感觉自己要炸开了，那张熟悉的少年面孔，纵然烧成灰她都认识。

    　　毕竟，上次秦铭和陆自在登门崔家时，曾扇过她大嘴巴子，她觉得自己能记三辈子。

    　　「怎幺可能是你……」她难以置信，这不是天地自然生成的源头级灵场吗？为何会被人控制。 

    　　「谁，怎幺了？」崔五喊话。

    　　崔淑宁平日很高冷，但是此时早已花容失色，且满身是血，她想到了一种可能，都说秦铭天纵之姿，在新生路上有着常人难以企及的禀赋，难道他参悟出了此地灵场的本源？

    　　「他是……」崔淑宁刚一张嘴，就又惊呼起来，她面色苍白如纸，被秦铭以天光控制，掀飞到半空中，接着又被猛然朝着地面砸去。

    　　她恐惧，愤怒，满腔的憋屈，他们这幺多人居然是被这少年袭击，死伤那幺多，且造成她永久性的伤残，且现在还在压着她打。

    　　「啊……」

    　　竹林中，崔家一个侥幸活下来的中年男子，被秦铭控制着崔淑宁，活活砸死。

    　　崔淑宁心态都崩了，她成为了工具，正在被动参与杀戮。

    　　随后，一名受创严重的异域刀客也被她砸中，当场咽气。 

    　　「是你……秦！」崔家另外三人瞪大眼睛，也都不敢相信所见，认出秦铭。

    　　还有竹林最后残存的两位异域刀客，也已经双目失神，他们曾陪老刀客进过城主府，见过秦铭，还想让他带路进山。

    　　秦铭以天光控制崔淑宁，将崔家另外三人砸死。

    　　随后，两名中年异域刀客也是「不堪重妇」，憋屈地咽下最后一口气。

    　　崔淑宁感觉自己要发疯了，她有严重的洁癖，当年为了表示亲近，曾经惺惺作态，要去摸秦铭的头，却在关键时刻收手，眼底是藏不住的嫌恶之色。

    　　而今，她满身是血，缺胳膊少腿，最为重要的是，她被迫砸化出本体的山羊刀客，沾染上了很多羊毛。

    　　这比杀了她都要难受，她看着伤口上一根根黑色且带着腥膻味儿的长毛，她彻底抓狂了，啊啊地惨叫不止。 

    　　「秦铭，我要杀了你，啊，我要将你活剐！」她披头散发，在满是断臂残肢的血腥地面上乱爬。

    　　外面，还活着的人心神发颤，他们听到了什幺，竹林中的情况和秦铭有关？

    　　秦铭起身，震落身上的冻土和冰雪，迈步走出竹林的核心区域，锵的一声拔出羊脂玉铁刀。

    　　「你……别过来，不要杀我！」发疯的崔淑宁，关键时刻怂了，恐惧了，在生死面前，她最终还是选择贪生，不复刚才的疯癫与嘴硬。

    　　秦铭提刀，向着她走去。

    　　她大喊道：「求你了，秦铭，我是你姑姑，你不能杀我！」

    　　秦铭懒得和她多说什幺，在和崔家没有决裂前，他还在崔府时，这个了解真相的女人就对他很冷，他们间没有过多的交集。

    　　看着少年如同冷漠的魔神般走来，崔淑宁彻底崩溃，跪地求饶，哭喊道：「秦铭，我悔不当初，你放过我吧！」 

    　　噗！

    　　羊脂玉铁刀划过，她的头颅飞了出去，且在刀锋迸发的天光中，她的精神意识也被烧成了灰烬，就此毙命。

    　　「你，小畜生！」崔五怒喝。

    　　今日之事，远远超出他的预料，任他想破头颅也没有猜到这样的局面，一个少年要覆灭他们所有人！

    　　「居然是你！」老刀客也满面寒霜，他意识到，早先杀他后辈的人和崔家无关，竟是眼前的少年。

    　　「秦……铭！」负责放哨的那些人，牙齿都在打颤，看着满地血迹，还有空明如仙的少年，他们惶恐不安。

    　　「干掉他，一个小崽子而已！」崔五说道。

    　　「好！」老刀客点头。

    　　他们受了重伤，却没有避开的意思。主要也是因为，一个失去了右脚掌，一个膝盖骨都炸飞了，想遁走都不易。 

    　　「叔公，我去找人为你们报仇！」有稍微耿直的人硬着头皮喊了一声，然后逃了。

    　　其他人则是一声不吭，转身就蹽。

    　　然而，所有人又都倏地止步，被挡住去路。

    　　「孟城主！」他们胆寒。

    　　随即，他们分散逃亡。

    　　「站住！」其中一人听到喝吼声，且看到了拦住他去路的生灵……竟是一只红松鼠。

    　　他很想说，鼠辈也敢挡我。他擡脚就要踩过去，然而忽然就看到一片阴影，第四境的雷霆王鸟在松鼠背后出现，一爪子探了过来。

    　　「哪里逃！」另外一边，逃亡的崔家人心都在发颤，因为听到了秦铭的声音，他一个屁股坐在地上，然而，他一擡头才发现，是一只蓝色的语雀在施展口技，模仿秦铭的声音。

    　　显然，无论是异域的刀客，还是崔家的人，没有一个能走脱，有孟星海拦路，一眨眼而已，他们就都化成了冰冷的尸体。 

    　　「星海，你我两家也算有些交情，你难道要对我动手不成？」崔五喊话。

    　　「放心，用不着孟叔出手，有我斩你足矣！」秦铭提刀而来。

    　　崔五和老刀客相互看了一眼，暂时没有理会孟星海，同时向着秦铭冲去，纵然两人都瘸腿了，短时间内速度也依旧快得可怕。

    　　可惜，他们伤势过重，在冲锋的过程中，肉身就开始飙血，两人满身裂痕，深可见骨，且能见到肠子和五脏。

    　　秦铭持刀而来，等着他们冲到近前，这才开始挥刀。

    　　瞬息间，秦铭和遭受重创的老刀客数次拼刀，老家伙道行很深，刀法造诣极高，奈何现在每一次挥刀他自己都在暴血。

    　　噗！

    　　一颗羊头斜飞出去，老刀客被秦铭用羊脂玉铁刀斩首，其化出的本体——无头羊尸，噗通一声倒在雪地中，血液汩汩涌动。 

    　　「我恨啊，终有一天，蛮神会进入夜州，你逃不过被清算的命运！」他的意识在嘶吼，但已经无力回天。

    　　秦铭的刀身蕴含的天光何其霸道？再次一斩而已，他的精神意识就破碎了，彻底烧成虚无。

    　　「你……」崔五踉跄倒退，他刚才也在进攻，但是，显然没有老刀客那幺勇，他手持大剑，指着秦铭，呵斥连连。

    　　秦铭用力震动羊脂玉铁刀，上面沾染的几滴血瞬间都飞落出去。

    　　崔五道：「不管怎幺说，是我崔家养大了你，眼下你杀了这幺多人，难道还想杀了我不成，昔日，我可是你的五爷！」

    　　随后，他便露出喜色，因为他看到秦铭收起了羊脂玉铁刀。

    　　不过，下一瞬，他又面皮抽搐，秦铭取出一柄大锤，漆黑如墨，同样是玉铁材质，显然想活活砸爆他。

    　　「老家伙，你还有脸提过去？我替你们崔家赴死过，该断的早就断了，不说别人，单是你，事后到底多少次要杀我？」

    　　秦铭不想多说什幺了，轰的一声，抡大锤向前砸去。

    　　「那片山林什幺情况，有异常的动静！」远处，东土的人听到兵器碰撞声，还有若隐若无的喝斥声。

    　　他们听不真切，因为距离太远。

    　　「我去看一看。」戚云铮开口，他来到赤霞城附近后，满肚子怒怨，想为自己的弟弟戚云骁报仇，却寻不到仇人。

    　　「我和你一起去。」在城主府外曾扬言要打爆秦铭头颅的女子跟他并行。

    　　一位老者叮嘱：「你们两个不要乱来，探清什幺状况后立刻回来。」

    　　红、金两色光芒流动的竹林前，秦铭抡大锤，震得崔五大口吐血，手骨都出现了裂痕。 

    　　「啊……」崔五嘶吼着，竭尽所能地对抗。

    　　铛的一声，他手中的大剑折断。

    　　而且，他的右手也要炸开了。

    　　噗！

    　　崔五咳血时，他持剑的手血肉模糊，指骨寸寸骨折，断剑都握不住了，完全是被大锤震伤的。

    　　他如同困兽吼叫，在那重重锤影中，他以意识催动的盾牌也爆碎，他临时取出一柄匕首更是不够看。

    　　「啊啊……」崔五痛苦无比，这一瞬间，他的双手被大锤震的直接爆碎，且双臂也发出炸裂声，骨断筋折，两臂彻底软了下去。

    　　他目眦欲裂，满腔悲愤，带着绝望之色，看到那柄大锤轰的一声朝着他的面门砸来。

    　　崔五竭尽所能地躲避，可是，他的脸还四分五裂了，然后就是整颗头颅，在这里轰然爆碎开来。

    　　崔老五毙命！

    　　「今日，先收一笔帐！」秦铭拎着染血的大锤立在雪地中。

    　　(本章完)

 第422章 圆满 

    　　第422章 圆满

    　　寒夜，秦铭手中的大锤滴落下点点血迹，染红皑皑白雪，收下一笔帐后，他感觉神清气爽。

    　　并非他嗜杀，而是对手逼迫过紧。

    　　昔日，崔五、崔淑宁等人多次想杀他，而他却无力反抗，若不是黎青云、孟星海、余根生等人庇护，他早已死去。

    　　语雀扑棱着翅膀来到近前，打破宁静，叫道：「山主，真神勇也，一人解决两支精锐队伍！」

    　　「赶紧清理战场。」孟星海说道，他不想秦铭被崔家和北荒的人追杀。

    　　前者也是一个千年世家，后者则有一位老蛮神坐镇！

    　　「在大山中，这些都很好解决。」秦铭笑道，将他们「胃葬」就是了，扔到山兽多的地带即可。

    　　当然，他也要留下一部分精华，比如老山羊绝对属于高等异类，留给雷霆王鸟、语雀等当口粮再好不过。 

    　　……

    　　戚云铮、江听雪谨慎地走向远方，突然，他们身体一僵，大树上怎幺挂着尸体？还有附近的兽吼声十分沉闷，像是有许多山怪在进食。

    　　他们高度戒备起来，暂时不敢前行了。

    　　红、金两色竹林前，夜风吹起雪粒子，斑斑血迹消失，秦铭正在拔笋，一颗又一颗，皆长势良好，连着丝丝道韵。

    　　红笋如大块的血钻流动着火彩，金笋则是泛出朝霞般的宝辉，品相都不错，看起来比缴获的几支血参价值高不少。

    　　秦铭想找只山兽试药，结果红松鼠自告奋勇，它实在太想「上进」了。

    　　「这可不能开玩笑。」秦铭摇头。

    　　红松鼠表示，它会小口吃。

    　　「真有问题的话，有秦大爹和孟爷在这里，总不会看着我出事吧？」 

    　　红松鼠平日看着大咧咧，但其实没有那幺憨，它觉得自身弱小，什幺忙都帮不上，现在终于有机会了，抢着试药。

    　　秦铭和孟星海并没有体会到它的心情，倒是觉得保住它确实没问题。

    　　「吭哧。」红松鼠啃了一小口金笋，谨慎地咀嚼，没有觉得涩口，反而口齿留香，它顿时瞪圆了眼睛。

    　　它很想说，鲜嫩，味道好极了！

    　　「药性温和，身体暖洋洋！」这是它等了片刻后的感受。

    　　随后，它开始大口啃食，不止如此，它也在吃红笋，两种搭配着来，红霞和金光在其嘴里流动。

    　　语雀都看馋了，闻着那股特殊的香气，它也忍不住要去试药。

    　　「我的身体开始发烫，而且，好饿！」红松鼠的肚子开始咕咕叫，仿似红金两色宝笋没有进入它的肚子里。 

    　　秦铭立刻取出新鲜的羊肉，让它进食。

    　　他和孟星海都在仔细感应它的变化，目前它状态良好，似是要蜕变了。

    　　红松鼠突然身体发出红、金两色光芒，变化之猛烈超出想像，秦铭和孟星海赶紧护住它的意识，稳固它的肉身，避免它出事。

    　　「好烫，好热！」红松鼠忍不住啃冰雪。

    　　它的左右双肩突然隆起，尾椎骨也发痒，像是要重新生长。

    　　它每日都在练拳，因此大多时候都直立着行走，如今穿着小衣物，现在一些部位被撑破了。

    　　「越来越饿！」

    　　红松鼠的肚子像是个无底洞，红、金双笋下肚后，又吃下很多来自异域的羊肉。

    　　「这是……三头，三尾，六臂？」语雀叫了起来，发现搭档彻底变样了。 

    　　秦铭和孟星海时刻关注着，确定红松鼠无性命之忧，但是却也无法阻止这一变化。

    　　异变太快，非常猛烈，红松鼠的左肩头长出的脑袋拥有一双金色的眼球，右肩头长出来的脑袋拥有一双血钻般的眼睛，它显得很迷茫。

    　　秦铭和孟星海立刻探索，发现新长出来的两颗松鼠头内有些混乱的意识。

    　　他们神色凝重，仔细探索。

    　　这一刻，他们仿佛在直面玉京解体，看到了恐怖的毁灭景象。

    　　「这是玉京中溅落出来的血，落在此地，长出红笋和金笋！」秦铭和孟星海知道了金红两色竹林的来历。

    　　他们商议后，第一时间磨灭了那混乱的意识。

    　　红松鼠体质变得很强，其形体变化的太过超纲，和过去完全不同了。

    　　它看着自己的三对上肢，接着左右转头，看着另外两颗脑袋，它自己能跟自己对话，吵架。 

    　　很快，它适应了，在雪地中腾跃，一会跳到参天大树的枝头，一会冲入冻土下。

    　　「有不适的地方吗？」秦铭问道。

    　　「没有，力气很大，速度更快，我感觉现在的自己能打过去十几个自己！」红松鼠既忐忑，激动，不知道以后会怎样。

    　　语雀瞪大眼睛看着它，道：「松仔，你现在有三颗头，三对手臂，三条尾巴，看一看别处，是否也是三……」

    　　它去拉红松鼠的小裤头。

    　　「你想干什幺？」松仔很警惕，随即它自己低头，而后直接要哭了。

    　　语雀很兴奋，道：「别哭啊，这不是坏事。况且，只要能变强这算什幺，我要变成六翅语雀，说不定可以拥有比闪电鸟还快的速度，从此可以纵横天地间，尽情遨游夜雾世界！」

    　　「这是好事？」红松鼠泪眼婆娑地擡起头来。 

    　　旁边，雷霆王鸟开口：「我也想吃红金笋。」

    　　秦铭道：「先等一等，看一看松仔后续是否还有什幺变化。」

    　　反正，他不打算服食。

    　　当他看向孟星海时，老孟立刻摇头，道：「你看我做什幺？三头六臂虽然像是传说中的强大神话生物，但是……我不想变异！」

    　　「对了，我接引你们进竹林深处。」秦铭将十几颗红金笋采摘后，控制此地的自然灵场，将几人带了进去。

    　　这是一片特殊的地界，能够勾连虚空中的道韵，非常适合修行。

    　　片刻后，他们以白雪覆盖身体，进行遮掩，红莹莹、金灿灿的竹林深处像是多了几株大笋。

    　　秦铭控制这边天地自然诞生的灵场，令它变得无比温和，几人取代宝笋，在这片地界被滋养。

    　　不久后，这里红、金两色涟漪非常柔和，缓慢的起伏，像是山川在呼吸，吞吐天地间的灵性物质，接引来丝丝缕缕的道韵，连接到几人身上。 

    　　他们完美的融入这片环境中，红竹摇落赤霞，金竹散发朝霞，源头级灵场浑然天成，波纹起伏，有种不加雕饰之美。

    　　竹林虽非「山河灵巢」这样的宝地，但也相差不远，能够帮助人修行，提升道行。

    　　连孟星海都大受震动，这在他们密教来说，竹林若是能持久存在，属于可以诞生神明之地，价值连城！

    　　他赶紧闭目，专心去承接道韵。

    　　语雀激动，道：「如同醍醐灌顶，小雀我觉得，此时心神空灵，神慧和道韵连在一起，正在缓慢汲取与壮大中！」

    　　「窝尼玛！」红松鼠觉得自己过去真有些憨，它在这种地方特别清醒，意识纯净，和道韵亲近无比。

    　　此时，它像是一尊三头六臂的小神魔，静静盘坐在竹林中，汲取属于它的造化。

    　　秦铭注意到，它的体外都出现一层神环，宝相庄严，其效率比之雷霆王鸟和语雀都要快一截。 

    　　「看来，服食两颗宝笋后，着实改易了它的根骨。」秦铭需要观察一段时间，如果没有其他负面效果，那幺也可以让语雀和雷霆王鸟「变身」。

    　　毫无疑问，在这片特殊之地，秦铭的效率最高，随着坐关，在这里修行，他的道行再次缓慢增长起来。

    　　早先，他刚破入灵场九层天，老刀客和崔五等人就到了，他不可能再继续下去。

    　　秦铭露出喜色，此地对他还有作用。

    　　柔和的光覆盖整片竹林，大地中的灵性物质与天穹上落下的道韵交融，秦铭、孟星海他们像是与这片山川共命运，如进入大地母胎中，被神秘力量滋养。

    　　远处，一座山头上，戚云铮、江听雪正在眺望竹林，都露出疑惑之色。

    　　「那里道韵浓重，整片竹林灵气氤氲，像是整体复活了，很像古代神仙道场记载的一种妙地！」 

    　　两人惊疑不定，没敢轻举妄动，但都接近了不少，仔细观察。

    　　戚云铮道：「师姐，你耳力特殊，能否聆听到那里有什幺异常？」

    　　江听雪道：「需要再接近一些。」

    　　不久后，她露出惊容，道：「那几个雪堆当中有人，我听到了心跳声！」

    　　戚云铮顿时眼红了，道：「这是什幺人，进入了造化地，他们连着丝丝缕缕的道韵……这是不小的机缘！」

    　　发光的竹林中，秦铭感觉道韵越来越浓郁，而且，他和灵场共鸣后，感应到了非同寻常的气息。

    　　最终，他在心境最空明的状态，探究到了此地的奥秘。

    　　这片自然灵场，其源头竟是地下的一块奇石，现在它像是要燃尽了，在进行最后的回光返照，自身凋零，滋养万物。

    　　秦铭心头一震，这莫不是从玉京中坠落的异物？ 

    　　果然，一京落，万物生，玉京中的好东西实在太多了！

    　　可惜，它终于是要燃到尽头。

    　　如果没有他们到来，那些笋子是否会因为染过特殊血液而被滋养成为精怪？

    　　秦铭不再胡思乱想，开始专注修行，他发现自己的道行渐渐来到灵场境圆满，每一刻都在变强，这让他感觉无比充实。

    　　可惜，他尝试了数次，第四境大关都没有被轰穿。

    　　主要是因为，此地的奇石要「燃尽」了，此外大境界关卡最难破开。

    　　秦铭并不失望，能够来到灵场大圆满领域，他已经非常满足。

    　　而且，他对自身破进第四境——心灯，很有信心。

    　　为此，他一直在准备与酝酿，少数奇功若是能练到完美层面，可以见「新天地」，能得「密藏」。 

    　　既然新生路的大关卡最难撼动，那幺，这次他不指望练成一种奇功就能晋阶，他准备了三种。

    　　五行秘典，他已经得到两种。

    　　如果顺利的话，近期他或许在见新天地后，还能得三种。

    　　这样的话，三密藏，再加上凑齐的五行秘典轮转，他不信还无法冲破第四关。

    　　秦铭准备起身，继续在这里修行对他没什幺作用了，还不如将「余晖」留给孟星海、雷霆王鸟他们。

    　　他传音道：「你们只要不乱动，这里很安全，而且，灵场的源头也许要不了多久就要熄灭了，不用担心。」

    　　「嗯？」秦铭忽有所感，现在他和整片山川灵场共鸣，呼吸同步，感知可以蔓延出去很远，感受到一股恶意在临近。

    　　「师姐，我们准备退走吧！」一座山头上，戚云铮手持一块磨盘大的石头，悍然向着竹林深处投掷过去。 

    　　这显然是人性之恶，他没有认出那几人的身份，只是感觉他们融合天地间，与山川并存，共融道韵，他便想在临走前破坏一下。

    　　他认为，对方在悟道中，被猛然干扰后，纵然不至于走火入魔，也需要稳固心神，很难察觉到飞遁而去的他们。

    　　秦铭倏地睁开眼睛，一手指天，伴着天光和灵场波纹荡漾，将高速飞落下来的磨盘大的石头抵住，使之在无声中化成齑粉，洒落在雪地中。

    　　他起身，像是一道幽灵离开竹林，接着开始加速，追向远处。

    　　「嗯，竟有人跟下来了，这幺敏锐吗？」戚云铮吃惊。

    　　「是孟星海身边的那个少年！」江听雪道。

    　　「速度这幺快！」两人大吃一惊，对方驾驭五行之气，从山体上俯冲过来，如同在极速飞行，横渡过大片的山林。

    　　秦铭追上他们，随后拔出羊脂玉铁刀。 

    　　「是你！」戚云铮对秦铭做过调查，知晓他的兵器，更清楚他的境界，眼下立刻意识到这是谁了。

    　　其实，在城主府时，他就怀疑过孟星海身边那少年的身份，现在无疑证实了，就是他想找的秦铭。

    　　「还真是你！」江听雪也眼神凌厉起来，她在赤霞城说要斩爆秦铭的头，也是因为心有怀疑，进行试探。

    　　显然，当秦铭主动暴露身份时，就是要下死手了。

    　　就如同在杀崔淑宁和崔五时，他主动露出真容。

    　　此刻，秦铭不再掩饰容貌，挥刀向前斩去。

    　　「这是……」两人神色骤变，因为无法向远方传讯，这片山林被秦铭散发的一种特殊灵场覆盖，与外界隔绝了。

    　　而且，他们需要全力以赴地对抗，才能确保自身不被灵场侵蚀。

    　　两人周身迸发仙光，果然都很强，要超越当初的戚云骁一大截，联袂杀向前方的少年。

    　　他们有些不安，秦铭的道行比他们了解到的要高得多，一个人怎幺可能在短时间内提升这幺快？他们都有些无法接受。

    　　戚云铮直接动用杀手锏——寂灭仙剑，这片山林都要腐朽了，其意识剑光所过之处，万物凋零，沉寂。

    　　可惜，在天地交融的灵场中，他感觉寂灭仙剑如戴上了枷锁，速度远没有平日那幺快。

    　　锵的一声，秦铭手中的羊脂玉铁刀劈出的光束后发先至，这是金乌衔刀式，截断其寂灭仙剑。

    　　戚云铮心头震动，这少年出手就给他来了个下马威，对方才多大？比他小了好几岁！

    　　另一边，江听雪的意识之光剧烈起伏，恍惚间，她仿佛立身在九霄之上，在其面前似有一口无形的深渊，要吞噬人的灵魂。 

    　　秦铭讶然，此女竟精通东土极少有人练成的《心灵种神》经文，也算是了不得的人物了！

    　　此经在天空之城名为《九霄书》，也叫《深渊策》。

    　　秦铭生擒戚云骁后，便得到此经，还从自己的徒弟苏墨婳那里获得相应的手札，他精研很久了。

    　　故此，他顺势破解，牵引对方的意识灵光，向着那片无形的深渊坠落。

    　　「啊……」江听雪花容失色，险些上来就吃个暴亏，感觉难以置信，对方怎幺比她还精通？

    　　事实上，秦铭在练此经时，便已经神游过深渊，根本不怕坠落进去，和普通人先堵上深渊入口的练法不一样，他回归此经最初的经义，进行了最高难度的练法。

    　　戚云铮救援，且动用最强手段。

    　　整片天地都漆黑下来，一株寂灭莲花正在盛放，戚云铮高立在上，结出神秘法印，接引天穹上的道韵，向着秦铭轰去。 

    　　秦铭挥刀，施展照夜经中金乌擡刀式，九只金乌齐飞，撕裂这片地界的黑暗，且擡出一口天刀，轰的一声，向前劈去。

    　　一时间，黑色莲花一片又一片，在这里飞舞，很多都被斩爆了，刀光横贯此地，像是要斩破山川万物。

    　　同时，他再次牵引江听雪的意识，拉着她要一起进入深渊内。

    　　江听雪震惊，她确信，秦铭也练成了《心灵种神》，可是他怎幺敢带着她向地狱中跳去。

    　　这一战，在最短的时间内爆发，双方都动用了杀手锏，注定持续时间不会很长，随时会落幕。

    　　在刀光中，夜空中的巨大黑色莲花被秦铭斩爆。

    　　戚云铮满身刀伤，浮现出很多裂痕，对方险些将他撕裂，他全身都在冒血。

    　　「怎会如此？！」他震撼，而后又感觉惊悚，他也算是同辈中的厉害人物了，怎幺会败给一个少年？ 

    　　「你们还差些火候到第四境中期，也敢来杀我？」秦铭声音冷淡。

    　　「不！」另一边，江听雪发出绝望的哀嚎，她的意识被秦铭拖进无形深渊中，而他自身却又升腾了上去。

    　　「杀！」戚云铮怒吼，最后向前劈去。

    　　秦铭擡手，黑白阴阳图将他覆盖，接着雷、火圣煞又跟着轰落，将这位青年高手打的肉身破碎，身体断了半截。

    　　「说实话，你的道行虽然比你弟弟高了一截，但是资质不如他！」

    　　秦铭开口，一刀划过，天光暴涌，将戚云铮从眉心劈开，其整个人先是分为两半，而后更是整体炸开了，意识灵光也难逃被毁的命运，化作飞灰。

    　　秦铭出手，把江听雪的意识又从无形深渊中捞了出来。

    　　当她脱困的刹那，正好看到秦铭对着她的肉身抡刀，噗的一声，她的头颅被斩爆了。 

    　　江听雪要疯了，这是什幺魔鬼对手？她说过的话，被对方在她身上实现。

    　　锵！

    　　秦铭一刀划过她的意识灵光，伴着恐怖的天光还有灵场共鸣，江听雪从肉身到意识都彻底消散。

    　　「走了！」

    　　秦铭、孟星海、雷霆王鸟等顺利离开这片山林，悄无声息地回归赤霞城。

    　　语雀开口：「山主放心，我会让那些鸟兄鸟弟密切监视大山中的动静，若有异动，肯定会第一时间禀报。」

    　　接着它又道：「唉，春天又要到了，我或许该在这片地界留些后代。」

    　　「渣鸟！」三头六臂的红松鼠鄙视。

    　　秦铭在赤霞城静下心来，开始感悟三大奇功，想要在近期参悟透彻，推升到完美领域，进而冲关第四境——心灯。 

    　　崔家的第二批高手上路，带队者正是崔父的亲兄长崔明，崔家颇为看重黑白山的特殊物产。

    　　因为，他们知道，那片地界自古以来都颇为不凡。

    　　「我也想去看一看。」崔家，崔冲和回来了，其身上的气息比以前强了一大截。

    　　「不可！」崔父摇头，他知道自己儿子的性格。

    　　他开口道：「那个秦铭暂时不能动，他的背后有陆自在，等你们成长起来后再说吧，毕竟，你们的境界比新生路的人要快一大截！」

    　　有些话他并没有说出口，他觉得哪怕次子目前的境界比秦铭高，也不见得能奈何那个逆子。

    　　崔冲和道：「父亲，如果是堂堂正正的一战，正面挑落他，陆自在还会找我们麻烦吗？他应该没那个脸面。」

    　　「更不可行！」崔启直接阻止。

    　　崔冲和告知：「近期，我的老师收获不小，我因此而连服三剂大药，我所练的三种根本经都先后蜕变，我的意识灵光也是连着涅槃，已经再次破关！」

    　　赤霞城，秦铭静坐，道：「第四关有望！」

    　　(本章完)

 第423章 世界孤岛 

    　　第423章 世界孤岛

    　　赤霞城，秦铭不经意间擡头，瞥到夜空中惊悚的一幕，有人在对他笑。

    　　那是……一颗头颅。

    　　她脑后的发丝非常长，在夜风中飘舞，如果不仔细看的话，很像是一条大蛇在夜雾中游动而过！

    　　秦铭拥有新生之眼，看得真切，甚至能见到她细微的表情。

    　　这是一个女子，面色惨白，自脖子那里断掉，伤口如新，带着湿哒哒的血，似乎还在滴落殷红的液体，后面很长的青丝都被浸染了。

    　　她路经此地时似有所感，对秦铭嫣然一笑。

    　　独自横渡夜空的女子头颅，这是什幺瘆人的场面？夜雾世界越发不可理解。

    　　秦铭双眼深邃，注视着她远去。

    　　不久后，他又看到，一口朱红的棺椁破破烂烂，上面布满抓痕，还有齿印，甚至棺材板上还插着一只漆黑而又干枯的人手，就这样自夜空飘浮过去。 

    　　秦铭露出惊容，局面这幺严重了吗？

    　　好在那青丝染血的头颅，还有那样式古老的棺椁，都是从城外的夜空游弋而过，避开了人气最盛之地。

    　　可是，这样发展下去肯定会出大事！

    　　秦铭不过闭门练功数日，再走出来就连着见到如此「夜景」，着实让他的心在微微下沉。

    　　「没有火泉的漆黑无人区如今什幺样了？」秦铭觉得，那种地带大概已是行人绝迹，难以生存。

    　　他去见孟星海，果然了解到，野外越发危险，再这样下去的话，各座城很有可能会成为一座又一座孤岛。

    　　而零星分布的村镇等，则会成为岛礁。

    　　深沉的夜色中，各种恐怖事件越来越多。

    　　「纵使通向双树村的路，都有些难走了。」雷霆王鸟告知，前两天它回去了一趟，一路上羽毛炸立，因为在夜空中有只苍白的手突兀地探出，摸了摸它的头。

    　　那一刻，它心中冰寒，头皮发麻，如同过电般。

    　　「玉京坠落后，影响这幺大吗？」秦铭皱眉。

    　　孟星海开口：「很有可能，这才是世界真正的样子，它正在逐渐恢复原本的面貌。」

    　　若是如此的话，现在抱怨天地大环境可怕，还为时过早，放眼未来，眼下很有可能是非常好的年代。

    　　「细思瘆人。」秦铭说道。

    　　随后他提及域外，夜州的人口是否会向外大迁徙？

    　　孟星海道：「遥远的北荒地界，还有东土，以及西边的的妖魔栖居地等，也渐渐出现一些怪诞现象。」

    　　秦铭一阵心惊，这才几日工夫，事态已经向着域外蔓延？

    　　孟星海摇头，道：「或许，他们那里也不过是正在揭开夜雾的恐怖面纱，让世界的本质浮现而已。」 

    　　这意味着，玉京辐射之地，整体都要变天了。

    　　秦铭道：「更远的地方会怎样？」

    　　「按照土城的说法，玉京统御的地界之外，有平和之地，但也有比我们这边更糟糕的广袤异域。」

    　　即便是那些糟糕的地界，也和夜州这边的情况不一样，并非惊悚与怪诞事件频出。

    　　总体而言，夜雾世界太大了，根本探索不尽，各地情况迥异，存在着本质上的不同。

    　　孟星海告知：「现在通向玉京辐射领域外的路非常难开辟，但是部分祖师们依旧在百般努力尝试。」

    　　局面若是崩坏，或许唯有举族迁徙。

    　　但是，谈何容易，一城一镇搬迁都要大费周折，更何况是一州，那简直不可想像。

    　　「你练功收获如何？」孟星海问道。 

    　　秦铭道：「还行，三大奇功离圆满也就差一线了，还需要打磨下。」

    　　孟星海惊道：「进展这幺快？」

    　　秦铭笑道：「都是平日积累的结果，希望金蚕经、戊己经、河络经，都如传说中那幺不凡，存在密藏。」

    　　其实，他早已参悟透彻，只是还差了些说不清道不明的东西，或许缺失的是某种神秘契机。

    　　五行秘典，陆自在帮他在崔家得到终极版的《驻世经》，而他自己练《离火经》时，见新天地，得到了《南明离火经》。

    　　至于他练《金蝉经》，见密藏后得到的《神蝉经》秘典，其后续指向《大雷音真经》，不再属于五行范畴。

    　　孟星海有些感触，道：「当初，我送你《金蚕经》，原本想等你练成后，将你引入五行宫，接续他们的五行秘典，没有想到，你自己练到完美层面，同样能摘取到秘典。」 

    　　昔日，他确实说过，待秦铭练成金蚕经后，他会引荐，让他得到更厉害的经文。

    　　秦铭询问，红松鼠什幺状况了？

    　　这数日以来，孟星海一直密切关注着它。

    　　「目前看来，彻底稳定了，它除却形体改变外，没有其他负面的变化，根骨、天赋都提升了一大截，算是改命了。」

    　　这两天语雀都等不及了，也想「变身」。

    　　语雀道：「山主你是不知道，三只松鼠一起打我，小雀我被虐惨了，若是过去，我可以打它十个！」

    　　最惊人的自然是，红松鼠的修行速度变快了。

    　　秦铭开口：「稳妥起见，再等几天吧。」

    　　他再次去练奇功，想要早日破开大关。

    　　数日后，秦铭走出院子，眉头深锁，自语道：「不对。」 

    　　他认为，所练三大奇功已经臻至完美领域，但是却始终未见新天地。

    　　为此，孟星海曾艰难地和远方通信，请人查阅，确定河络经、金蚕经、戊己经都连着密藏。

    　　秦铭琢磨：「难道是因为大环境变了，和过去的天地不同，所以难见新天地？」

    　　随后，他开始回思项毅武给他看的《如来手札》。

    　　当初，他和小乌还有项毅武在大虞皇都时，彼此曾经交换过一些经义。

    　　这本手札中，记载都是经验之谈。

    　　「嗯，见新天地，获取密藏，有可能需要特殊的环境？」秦铭发现端倪，如来手札中简单提了一句：或需择地。

    　　这四个字的模糊提示，简朴到令人发指。

    　　秦铭回忆自己练《离火经》和《金蝉经》时的状态，为何能够顺利见新天地？ 

    　　「似乎的确有触因，暗暗契合了某种条件。」

    　　他练《离火经》有成，和太阳精灵族有不小的关系，曾汲取他们的太阳之火。

    　　他在练《金蝉经》时，特意选在雷火链金殿，曾经承接雷火天光，而这本经义的终极真经便是在大雷音寺内。

    　　「《河络经》后面的秘典是《覆海经》，这幺看的话，我应当在大海附近练此奇功最合适？」秦铭有些麻，夜州哪里有海？

    　　最近的西海，都要超越妖魔的栖居地，距离夜州最起码在一百万里以上。

    　　以此类推，练《戊己经》大概需要土气精粹极为浓郁之地，而练《金蚕经》最好找个大型金属矿。

    　　不过，金蚕经还颇为复杂，其原始版本源自妖族。

    　　土、金两地还好说，秦铭发动下关系应该可以找到，唯有那「海」，他上哪里去寻？ 

    　　「嗯？」突然，他想到一种可能，夜墟临近现实世界，原本消失的老游商、还有都在各地出没，他是否能进夜墟见海？

    　　只是不知道，那种地方是否有真实的海。

    　　秦铭觉得可行，若是顺利的话，总比冒险去西海要快上很多。

    　　他来了精神，道：「运气够好的话，说不定跟着个老游商刚进夜墟，就能见到我需要的海。」

    　　当天，秦铭便出城了，进入漆黑的无人区，遇到个披头散发的怪物后，他直接冲上去就是一顿胖揍。

    　　这个鬼头鬼面的怪物懵了，竟有人主动惹它？

    　　可惜，直到秦铭将它打爆，化作阴寒的气流消失，它也没有返回夜墟，疑似是夜州本土诞生的怪物。

    　　「??到用时方恨少！」秦铭觉得离谱，越是出来寻找，越是见不到，诸怪、各路鬼神都是「土着」。 

    　　孟星海在后面为他掠阵，看得一阵无言。

    　　最后，他们无功而返，回到城中。

    　　两人刚一回来，语雀就眼巴巴地望来，道：「山主，憨松没有任何不适，我们也可以吃宝笋了吧？」

    　　「行！」秦铭点头，同老孟一起帮它和雷霆王鸟护法，在此过程中，更是帮它们斩掉笋中蕴藏的丝丝混乱意识。

    　　「好饿！」

    　　不久后，狼吞虎咽的雷霆王鸟和语雀开始变身。

    　　它们变成三头六翅样子，此外还诞生出第三只爪子，皆力气暴增。

    　　雷霆王鸟最为惊人的变化是速度，如流光纵横夜空中。

    　　渣鸟全方位提升后，则是首先低头，用第三只爪子扒开羽毛看了又看。

    　　毫无疑问，这两只鸟都改命了，原本的禀赋上限被打开！ 

    　　「纵然是雷霆皇鸟都不见得有我快，更没我力量大！」雷霆王鸟惊喜。

    　　语雀更很激动，道：「我觉得，小雀有成为羽皇的潜力！」

    　　……

    　　「山中那些人怎样了？」秦铭待它们平静下来后问道。

    　　「都出事了！」孟星海告知，他也一直在盯着这件事，语雀的那些鸟友反馈出来的消息很可怕。

    　　夜雾中，一口悬浮的朱红古棺飘到深山中，将东土那位带队的老者吞进棺内，那支队伍最后整体失联。

    　　秦铭惊异，数日前，他看到过一颗人头，还有一口满是抓痕的棺椁，先后横渡夜空远去，难道便是那一口棺？

    　　「是！」孟星海听完他的描述后，神色凝重地点头。

    　　秦铭道：「算了，近期暂时不要进山了，我们带回来的血参不像是好药，那里一看就不是善地，也就红、金竹林相对还算神圣平和。」 

    　　随后他又问道：「黑白山中的绝地怎样了，那里的生灵没有外出扫荡附近的怪诞吗？」

    　　那可是兽神的老巢，也是刘墨昔年的道场，至今里面还有顶级高手。

    　　「目前的绝地，自顾不暇，日子并不好过。」孟星海告知。

    　　绝地深处，都有特殊的场景、神秘的现象等，至今更加清晰了，已经确定它们都扎根在夜墟中。

    　　现在有些绝地几乎与夜墟相邻，甚至相连！

    　　并且，各大绝地中，出产有「地仙花」等顶级大药，引来了土城还有域外的地仙窥视，也有夜州的祖师在盯着，局面与情况非常复杂。

    　　数日后，孟星海神色严肃，赤霞城真的要成为孤岛了，和外界大城的联系几乎中断，送出去十封信，能有一封回信就不错了。

    　　再这样下去，不出十日，他们将彻底与外界失联。 

    　　他沉声道：「如同世界孤岛，所有城镇都会如此，局面严峻到了极点！」

    　　秦铭也面色凝重，他和孟星海站在城墙上眺望，就这幺片刻间，就看到一具无头尸体从夜空中飘荡远去。

    　　「按照时间推算，冬季都过去了，可是冰雪怎幺还没有融化，火泉复苏的有些慢了。」

    　　四日后，孟星海盼星星盼月亮，终于等到远方的一封信，他打开后激动无比，声音都拔高了。

    　　「火泉可退鬼神、??等怪物！」

    　　这是土城和夜州各路祖师在昭告天下，若是春季未能如约复苏，整片大地都要化作永久性的冻土，那和冥土有什幺区别？

    　　「现在，需要各方携手，挖开地下暗泉，冲散冰冷气机，或可以让各种恐怖现象退潮！」

    　　有的地界已经在这幺做了，效果明显。 

    　　有地仙认为，就是因为各种神秘场景降临，宛若冥界临近，扼制了火泉的复苏速度，现在需要众人主动开挖，惊退各类妖鬼、??等怪物。

    　　「魔高一尺，道高一丈，不用怕！」

    　　当天，孟星海就下令，首先打通连向各镇的道路。

    　　秦铭最先响应，他想开辟出通向双树村的安全道路，尽管知道那里大概不会出事，但他还是想再稳妥一些。

    　　毫无疑问，祖先严选过，有人类据点的地方，地下暗泉不会少。

    　　秦铭一路向着双树村进军，沿途以天光不断轰击大地，打出来多口火泉。

    　　雷霆王鸟、语雀、红松鼠也很积极，帮他打下手。

    　　在他们身后，火泉如烛火，在摇曳光芒，驱散黑暗后，那些可怕的事物果然骤降。

    　　显然，最危险的地段当属荒漠区域，路经这里时，秦铭他们直接遭遇大麻烦，不断被攻击。 

    　　荒漠，狂风暴起，沙浪拍天，黑暗彻底吞没一切，什幺都看不到了。

    　　秦铭他们原本是要开辟大山中的路，不过在附近冒头而已，就遇到这种事。

    　　「嗷吼……」他们听到瘆人的吼叫声。

    　　「有东西过来了！」语雀惊叫。

    　　秦铭让雷霆王鸟保护好语雀和红松鼠，担心两小只被飓风卷走。

    　　他自己则冲进滔天的沙浪中，和那个怪物激战。

    　　那是一只庞然大物，足有十米高，拥有一双硕大的翅膀，手持两口雪亮的大刀。

    　　这是吗？秦铭希冀是，他想进夜墟寻海，现在遇上这种能一战的妖魔鬼怪，他第一时间杀了上去。

    　　在这片沙浪中，刀光冲霄，秦铭左手羊脂玉铁刀，右手量神尺，和对方硬撼到底。 

    　　虽然有沙浪阻挡视野，但是他能感觉到，这家伙体形粗壮，黑面獠牙。

    　　他们激烈大战时，沙浪中居然传来能听懂的话语声：「痛死你爷爷了，牙要断了！」

    　　秦铭一怔，似曾相识的感觉，声音有些耳熟，随后他吃惊，喊话道：「掌上明猪？」

    　　「我呸，谁在埋汰你猪爷爷？」瓮声瓮气的声音传来。

    　　秦铭愕然，还真是他，两年前对方还救助过他，双方一起在荒漠中行走。

    　　只是时间久了，秦铭都快将它的气机遗忘了，没有想到，如今它还在荒漠内。

    　　「自己人！」他赶紧喊话。

    　　「自己猪？」掌上明猪收手，并且和秦铭一起脱离荒漠区域，来到外面风平浪静之地。

    　　秦铭哑然失笑，哪里有什幺巨大的翅膀，那是掌上明猪的一对大耳朵，被它有意变化到最大程度，都快垂地了，扇动起来的时候能够让它飞天，当翅膀在用。 

    　　它的一对雪亮大刀，是以其嘴里的獠牙炼制而成。

    　　「竟然是你小子，这才两年多，你的道行就要追上我了？」掌上明猪震惊，难以置信地望着眼前的少年。

    　　「你这是什幺情况？」秦铭问道。

    　　掌上明猪解释道：「我准备扎根荒漠中，在这里修行，但现在天地剧变，时不时就有怪物出没，我刚才正在练功，以为又有神鬼接近。」

    　　秦铭道：「你可以去赤霞城做客，那里很安全。」

    　　「还是不去了，我以通幽的手段在这边探查过了，此地最适合我，我已经栽种下神慧印记，不到第六境，正常情况下不会离开。」掌上明猪已经分化出部分道行，扎根在荒漠中。

    　　秦铭和它聊了很久，请他多看护下这条路，确保走夜路的人安全。

    　　最终，秦铭顺利打通连向双树村的路，这里果然较为安全，村口的火泉不知不觉间，已经抵临三级，光芒绚烂。 

    　　他并未久留，当日就返回赤霞城，因为他还要去寻找破关之地。

    　　他已经有了目标，要去大虞皇都，请四公主姚若仙相助。

    　　秦铭认为，一个皇朝内，肯定有满足他需要的大型稀有金属矿，而土气精粹浓郁之地应该也能找到。

    　　至于寻找夜墟中的海，那就需要发动下熟人关系了。

    　　「什幺，你要去见公主，太好了！」雷霆王鸟很激动，它现在已经脱胎换骨，很想去见四公主殿下的坐骑，那是一头雷霆皇鸟，也是它一厢情愿的「白月光」。

    　　「醒一醒，别这幺舔！」秦铭敲打它。

    　　雷霆王鸟很激动，道：「我已经改命，比它只强不弱了！」

    　　秦铭道：「你要是和我一起上路的话，沿途不少路段都只能化作走地鸡。」

    　　「没问题！」纵然很多地界都不能飞行，雷霆王鸟也愿意远行。 

    　　……

    　　赤霞城中，孟星海接到最新消息，心头沉重，告知秦铭，各地的景况大不相同，有些地区沦陷了。

    　　「一些城池被黑暗吞没，被莫名的怪诞现象笼罩！」

    　　「嘶！」秦铭心惊，大环境竟恶化到这种程度了吗？

    　　孟星海道：「好消息是，挖出火泉的确有效，许多地方的处境正在改变。」

    　　这数日间，赤霞城的冰雪便已经开始融化。

    　　孟星海接着道：「土城的地仙，还有各条路的祖师传令，那些失去城主，岌岌可危的城池，需要各方搭救。」

    　　而且，失去自保能力的城池，谁若能拯救，可以立即成为那里的城主，而且可传给后代。

    　　「赐下城池？」秦铭听闻露出凝重之色，这得恶化到什幺程度，上面才能有这种惊人的「赏金」。 

    　　孟星海道：「三百里外，明耀城的高层进山寻神药后，一去不返，大概都死在外面了。」

    　　那是一座大城，人口能有一百三十万左右，现在失去了城主。

    　　孟星海想打通连向那里的路，因为赤霞城太偏僻了，各种生活物资都必须要经过那里，不容此城沦陷。

    　　秦铭道：「好，我正要外出一趟，这次帮孟叔顺便开拓夜路。」

    　　短短三百里路，魑魅魍魉纷呈，各种怪物横行，秦铭将掌上明猪都喊来了，请它帮忙相助。

    　　它也算破例了，走出荒漠。

    　　孟星海更是满身血迹，在路上拼命。

    　　秦铭动用了各种异金武器，这种材质的确克邪。

    　　甚至，关键时刻，他还在无人之地祭出破布，其天光经过老布加持，如有大日普照。 

    　　纵然是这种生物都被烧成灰烬。

    　　「夜墟中有海，不过赤霞城附近的地带没有连着汪洋。」这是秦铭一路搏杀，斩掉三尊老游商后得到的信息。

    　　三百里路程，秦铭、孟星海、掌上明猪足足耗时五日，这才打通，他们终于来到明耀城外。

    　　他们顺带着将城外也清理了一遍，浴血而行，最终拖着疲惫之躯进城。

    　　「孟贤弟，感谢相助。」当他们进城后，有人带队迎接。

    　　孟星海一怔，而后认出，那是崔明，崔冲和之父崔启的亲兄长，千年世家主脉的人。

    　　秦铭自然也一眼认出崔明，在其身后跟着崔家不少子弟。

    　　崔明身材高大，剑眉星目，很是英武，他满脸笑意，道：「没有孟贤弟帮忙，我们这座城池就要沦陷了。」

    　　孟星海顿时生出不好的感觉，沉声道：「你这是何意？此城乃是由我们出手解困。」 

    　　「贤弟，此言差矣，我们数日前就已入主此城。」崔明笑着说道。

    　　他们确实提前到了，但是根本没有去清理周边的危险事物，因为心中没底，无丝毫功绩而言。

    　　「你很不要脸！」孟星海沉声道，不久前他们清理城外的危险时，这群人连面上功夫都没做，不曾露头，现在也好意思争功，想争这座城池？

    　　「贪天之功，无耻之尤！」秦铭更是拎起墨玉大锤，几乎要抵在崔明的脸上。

    　　(本章完)

 第424章 全歼 

    　　第424章 全歼

    　　崔明保养得不错，看起来还像青年，黑发浓密，眼睛炯炯有神，他看着几乎要贴面的大锤，沉稳如故。

    　　「年轻人要沉得住气，你还没了解隐情，不要如此急躁。」他很平静，连眼睛都没眨下，只是脸上的笑容变淡了。

    　　「你想做什幺？」崔家的青壮呼啦一声围上来一群人，皆死死地盯着秦铭。

    　　崔明摆手，让他们安静，他看向孟星海，道：「贤弟，你难道不是接收到我的书信来帮忙吗？」

    　　崔家一名青年也跟着开口：「孟叔，我父亲广邀故人，来这座城池平定灾祸，你可能误会了什幺。」

    　　他是崔明的次子崔冲岳，算是崔家真正的主脉成员，在年轻一代中比较有号召力。

    　　崔明解释道：「城中百姓可以作证，我说了要保他们，已经写信四方，请各路朋友协助，共同清理城外的恐怖事物，城中众人高度认可，愿请我当城主。」 

    　　他已经敛去笑意，很认真，说得相当诚恳。

    　　在崔家这群人的身后，跟着城中一些有头有脸的人物，在那里点头附和。

    　　孟星海只是看着他们，没有任何言语，真如崔家所言吗？还是对方虚伪过尽头，空口白牙建大功。

    　　他脸上露出冷意，现在各座城池都已成为孤岛，彼此大多断去联系，崔明写信给谁看？

    　　孟星海猜测，崔明等人发现崔五失联后，大概是不敢向黑白山进军了，世界在剧变，他们心中没底，在这里停下。

    　　崔五、崔淑宁等人组成的一支精锐队伍彻底没了音讯，凶多吉少，崔明这是想急于弥补崔家的损失吗？还想拿所谓的道义来压人。

    　　不过，孟星海若是和崔家直接翻脸，当各地孤岛被打通后，可能会生出波澜。

    　　秦铭扬起墨玉锤，离崔明更近了，冷声道：「城外怪物出没，凶夜行，你们躲在城中，一点义务都没有尽，也敢占城居功，还能再不要脸一些吗？」

    　　崔冲岳伸手挡住大锤，看着眼前这陌生的少年，冷声道：「这幺没规矩，你知道在跟谁说话吗？」

    　　秦铭自然认识他，曾打过不少交道。

    　　崔冲岳自视甚高，不过多年以来都被其亲叔叔家的崔冲霄和崔冲和压住了风头。

    　　昔日，秦铭和他的关系很淡，或许他一早就知道面对的是「假子」，一个替身而已，无需在意。

    　　秦铭喝斥：「滚一边去，出力的时候不见你们的身影，抢功的时候比谁都积极，莫不是觉得崔家可以一手遮天？」

    　　「你怎幺说话呢？」崔家其他青壮立即呵斥。

    　　崔冲岳则是盯着秦铭，又看向他手中的墨玉大锤，眼前的少年虽然面孔陌生，但他已经在怀疑其真正身份。 

    　　秦铭没有搭理他们，看向城中那些有头有脸的人物，道：「你们愿意请崔家这群什幺都没做的人保护你等，让崔明当城主？」

    　　那群人大概率都被拿捏了，一些人目光闪烁，在那里小声辩解，还有些人面无表情，什幺话语都没有说，少数人则羞愧低头。

    　　秦铭扫视他们，道：「早知如此，我们来救你们这群白眼狼做什幺？就是苦了城中那群不知真相的百姓。」

    　　崔五的亲兄长，在同辈排行第三的一位老者，此时开口：「年轻人你给我好好说话，我等对全城人说过，要保住此城，自然会做到，而且早已广邀高手来援，只是没有想到，你们竟要反客为主。」

    　　「吭哧！」远处，站在阴影中的掌上明猪手持雪亮的大刀，忍不住哼了一声，他满身是血，这是一路血杀过来的证明。

    　　连他都有些忍不住了，觉得人类这边有些人太过虚伪。 

    　　秦铭传音，道：「孟叔，猪山主，要不要在这里出手，血洗了他们？」

    　　孟星海立刻阻止，道：「不可，他们当中有高手，而且在这里直接动手，影响太坏了，先出城再说。」

    　　他不是软性子的人，这件事自然没完，哪怕是崔家有祖师级高手坐镇，也压不下他心头的滚滚杀意。

    　　不过，为了不给将来留下麻烦，他决定带着秦铭先退出明耀城。

    　　孟星海沉声道：「这件事我会上报给土城的的高层，还有各条路的祖师，你们等着被问责吧。」

    　　他和秦铭还有掌上明猪，退出明耀城。

    　　秦铭临去前喊话：「我们只是清理了城外部分凶物，危机还没有解除，城中的人听着，崔家大概不敢出城对付鬼神，最后终会舍弃你们而去，你等要做好心理准备。」

    　　崔三喝道：「你在妖言惑众什幺？分明是协助我们而来，却妄想霸占此城，野心太大了。各位放心，我崔家请的人陆陆续续就要到了，没有了赤霞城的人，还会有更多的高手来守城。」 

    　　「那柄墨玉锤……」崔冲岳低语。

    　　「回去再说！」崔明阻止了他，关于秦铭的兵器，他自然也听闻过。

    　　夜色下，孟星海望了一眼城门内透出的朦胧的亮光，道：「虚伪的人，等着。」

    　　接着，他侧首看向秦铭，道：「你故意露出墨玉锤？」

    　　秦铭点头，道：「嗯，我想看下，他们是否会暗中追下来杀我，看一看他们的人性下限在哪里。」

    　　孟星海郑重提醒，道：「崔三很厉害，或许已经接近第四境圆满！」

    　　掌上明猪道：「怕什幺，咱们猪人联手，暗中狩猎，精准阻击，先重创那个老家伙，余者人数虽众，但不足为惧。」

    　　「噗！」

    　　孟星海在城外吐出一口血，猪山主也是一个踉跄，而后和秦铭一起快速远去。 

    　　「他们不会受重伤了吧？」城墙上，有人冒头，冷幽幽地看着消失在夜色中的身影。

    　　「非常有可能，毕竟，他们自赤霞城一路杀来，清理了三百里路途中的恐怖事物，没有伤才不正常。」有人眼神发光，快速去禀报。

    　　夜路上，孟星海道：「或许会有尾巴跟来，但是，指望崔明那种虚伪的人涉险，可能性不高。」

    　　秦铭道：「最差的情况就是，我们穿上老游商的衣物，暗中入城，直抒胸臆！」

    　　连孟星海这幺稳重的人都在点头，显然咽不下这口气，这般浴血搏杀，救援而来，怎能容忍别人抢功，半路摘桃子。

    　　真实情况是，崔家比他们想像的要大胆很多。

    　　崔三开口：「姐夫，你感觉如何，对夜墟中走出来的生物的控制越发如意了吗。」

    　　在其对面，是一个名为孙晖的老者，年纪很大了，在过去时，远没有现在这幺受崔家重视。 

    　　他娶的不过是崔家旁系一个女子，但是现在主脉成员都亲切地喊他为姐夫了。

    　　只因玉京坠落，天地骤变后，他的某些特殊能力变强了，他可通幽冥，能和夜墟的生物对话，可以控制他们。

    　　孙晖道：「其实，没有你们想像中那幺玄，按照我粗浅的理解，无论是老游商，还是??，都不是鬼，毕竟他们有躯体，他们更像是一种有血肉的规则，承载着特殊的道韵。」

    　　现在，崔家很重视他。

    　　这次外出，他也随行，就是想让他沿途接触怪诞现象，解析各种恐怖事物。

    　　尤其是，崔五失联，他们不敢前行后，决定在这里停下来，将明耀城当作一块试验田，供孙晖在这里试法。

    　　他们已经向崔家高层核心成员报备，告知了想法。

    　　明耀城较为偏远，最适合他们研究各种恐怖事物，无人打扰。 

    　　他们的终极目标是，抽取高等??、顶尖老游商肉身内的特殊规则为己用，甚至准备找活人试验，去承接那种力量。

    　　这种事情一个闹不好，就可能会失控，甚至惹出夜墟血祸，他们较为谨慎。

    　　「那个持锤的小崽子……应该是他吧？」崔三问道。

    　　「八成是！」崔明带着冷意说道，不再有温和的笑容。

    　　「我试试看，能否借夜墟生物杀人！」孙晖说道，对付寻常人自然没问题，但是要不留痕迹，造成怪异场景吞噬人的假象，从而解决掉秦铭和孟星海，他觉得难度很大。

    　　崔明开口：「姑父你只要能重创他们，我便冒着暴露的风险，亲自去补刀。」

    　　崔三瞥了他一眼，道：「你是想让我最后时刻赶去吧？」

    　　「我自己也行。」崔明笑道。 

    　　冰天雪地中，秦铭、孟星海都换上了老游商的衣物，因为没等到追兵，他们准备主动出击。

    　　猪山主穿上那种有年代感的陈旧衣物后，凶神恶煞的似的模样很有气场，走在夜路上着实有些吓人。

    　　「什幺情况，我们改换装束后，引来了同类？」秦铭露出异色。

    　　他们三个皆感知敏锐，第一时间发现怪物临近，一个个都如同千年老鬼，但血肉之躯还有温度。

    　　「远处还有，结队而来？」孟星海蹙眉，莫非真不能沾惹这种怪物的衣物？

    　　「还有??！」

    　　他们直接出手，想突围出去。

    　　谁知道最终会有多少恐怖事物出现在此地。

    　　「不对，领头的老游商，他执掌的利器崭新，不是以往那种被岁月侵蚀过的破烂武器。」 

    　　秦铭他们发现异常，某些凶怪佩戴的兵器有问题。

    　　孟星海神色凝重，道：「这莫非是人为组织起来的怪物队伍？」

    　　秦铭决定捉上几头，去共鸣下，探查真相。

    　　「棘手！」他们和这群怪物激斗起来，遇到了硬茬子，这些怪物中有老游商，有??，一个个都很强大，极其难缠。

    　　最终，秦铭掳走几头怪物，带到安静之地去共鸣。

    　　「什幺？」他探查到真相，着实大吃一惊，这是崔家的人控制的夜墟生物。

    　　这些怪物有的身体枯槁，如同暮年的老人，有的皮包骨头，如同厉鬼自冥土逃出，都有明显的体温，但又和正常生物不同。

    　　「以血肉之躯承载着规则？」

    　　这对秦铭冲击不小，崔家还真是出现个怪才，在解析这种生物，而且有了全新进展。 

    　　秦铭没有研究过，但短暂控制这些怪物问题不大。

    　　毕竟，他的共鸣能力很奇特，现在他准备反制。

    　　当孟星海和掌上明猪了解到真相后，面色都有些难看，崔家有人可以控制夜墟生物，并要扼杀他们，必须得反杀回去。

    　　秦铭利用自己特殊的能力，对捕捉到手的怪物进行「重塑」，将虚假的经历共鸣到它们精神意识中，而后放开了它们。

    　　……

    　　明耀城，孙晖看到领头返回的老游商，立刻上前探查，道：「那三人为了清理鬼物、凶??，果然都已身负重伤，早先在城中不过是佯装镇定，他们被我派出去的怪物几乎斩杀！」

    　　「很好的机会！」崔冲岳立刻来了精神，如果有可能，他自然希望解决掉秦铭这个祸胎，避免将来让其成了气候。

    　　突然，孙晖声音颤抖起来，道：「不止如此，居然有……特殊的武器，秦铭得到一件自玉京坠落的甲胄，十分完好，他已经得到御法，数日内就可祭炼完毕。」 

    　　「什幺？」

    　　「立刻杀过去！」

    　　这一刻，崔三和崔明都震惊了，继而无比激动与亢奋。

    　　特殊的武器，数十上百座城池也换不来一件，那是无价的瑰宝，能够改写一族的命运。

    　　第六境的高手若持有这种残器，便能够屠仙！

    　　崔家如果有一件保存较为完好特殊武器，谁还敢小觑？纵然是陆自在也不敢登门，否则必被镇杀！

    　　故此，崔三老脸笑成了一朵烂桃花，崔明也不在惜命，跟着热血上头，立即召集所有人马出城。

    　　「你们也跟上，和我们一起去清理鬼物。」崔明下令，将城中那群有头有脸的人物也带上。

    　　对他而言，收服的这群人信不过，路途上如果遇到变故，就当他们是消耗品了。

    　　「啊，城主大人，你要带领我们清理鬼怪？」

    　　「孟城主明显是误会崔城主了！」有些人更是这样开口。

    　　当然，这是否为真心，那就难说了。

    　　他们心中没底，对城外的黑暗地带发怵，前城主就是如此一去不返，他们现在唯有拍崔家高手的马屁来保命。

    　　「出发！」崔明一挥手，带领一群人杀出明耀城。

    　　……

    　　「夜墟，还真是莫测，规则降临血肉中，老游商之所以出现问题，就是因为这样被侵蚀。」秦铭觉得离谱。

    　　所谓的鬼怪，难道都是这样诞生的？

    　　「确切地说，根本没有鬼，皆是规则生物。」

    　　突然，秦铭想到披麻戴孝的四个怪物擡着的红轿子，那里面的天仙竟有自己的意志，并未失去自我。 

    　　他皱眉自语道：「夜墟中的水比较深，崔家的怪才也只是触摸到了粗浅的表层而已。」

    　　「小秦你在说什幺？」孟星海问道。

    　　「孟叔，崔家的人在研究夜墟中的生物，认为老游商的血肉凝聚着特殊的道韵，所有怪物都是规则的具现化。」

    　　「这……」

    　　秦铭道：「我们也可以利用下。」

    　　他提及路途上遇到的几种恐怖事物，连他们三人都需要绕道而行，不想轻易招惹，现在或许可以将崔家的人引过去。

    　　天地如同浓稠的墨汁浸染，天寒地冻，秦铭和孟星海他们等候多时，忽然心有所感，知道对方追过来了。

    　　「果然被重创了，他们满身血迹，追上去！」

    　　崔三一眼看到孟星海和掌上明猪，他如同大鹏展翅，在雪地中鼓荡起狂风，搅起大片的雪浪，横空而起，扑杀过去。 

    　　「那小子呢，特殊的武器在他身上，一定要尽快找到，绝不能让他走脱并炼化那件瑰宝。」崔家许多人都在搜索秦铭。

    　　突然，夜色中，一柄洁白的小剑划破黑暗，爆发出刺眼的仙光，秦铭催动异金武器发难，且是偷袭。

    　　噗的一声，孙晖双目失去焦距，迅速暗淡下去，他的额骨被刺穿，耀眼的天光盛放，其头颅炸开了。

    　　秦铭上来就解决掉这名怪才，担心他召唤夜墟生物。

    　　「不！」

    　　崔家不少人惊呼，他们已经将这位老女婿保护在队伍后方，没有想到对方直接冲着孙晖而来，使之当场暴毙。

    　　关键是，这位怪才属于他们崔家的秘密，外人怎幺知晓，并且如此的在意，上来就直接爆杀。

    　　「杀了他！」一群人围剿秦铭。

    　　远处，一段略显荒芜的道路上，崔三头皮发炸，他看到一个提着白纸灯笼的老者，颤颤巍巍，向他走来。 

    　　他听孙晖说过，这种特殊的怪物，其血肉中必然承载着较为高等的规则，极度危险。

    　　最为关键的是，他看到那张面孔很熟悉，和他死去的爷爷一模一样。

    　　当初，秦铭走夜路回赤霞城时，也曾遇到这个老怪物，看着和自家爷爷长相一致，两人聊了一路。

    　　他当时后背都冒汗了，总算是有惊无险地摆脱。

    　　眼下这种情况，崔三哪有心情和老者「唠嗑」，附近有敌人环伺，他想立刻杀出去。

    　　况且，他也不知道一路聊下去，对方便不会动手。

    　　他悍然出手，选择爆发。

    　　不得不说，崔三非常强，散发的气机碾碎大片的森林，他已经接近密教第四境的圆满领域。

    　　然而，瞬间，他就意识到自己可能错了。 

    　　他的神慧可通幽，发现随着他杀气激荡，那和他爷爷一模一样的老者不再絮叨，彻底变了，如同凶神复苏。

    　　「嗷吼……」提着白纸灯笼的老者全身长出白毛，手中的白纸灯笼焚烧起血色的火光，他暴戾出手。

    　　时间不长，崔三就已经身负重伤。

    　　远处，孟星海调头就朝着崔家杀去。

    　　老猪动作更快，一对硕大的耳朵扇动，它化作飞天猪，拎着两口雪亮的獠牙长刀，劈下恐怖的光束。

    　　「杀！」

    　　这次，崔家着实来了不少精锐，有数位老者都在第四境中期，远比崔五、崔淑宁他们那支队伍强大很多。

    　　须知，在夜州大地上，第四境的人无论走到哪里，都已经算是高手。

    　　孟星海和掌上明猪杀来后，崔家这群人一阵大乱，几位老者不得不迎敌。 

    　　「三哥怎幺没有回来！」

    　　「三叔人在哪里？」

    　　崔家的人一阵骚动，他们的最强倚仗崔三未返，让很多人心中没底。

    　　「轰隆！」

    　　秦铭拎着墨玉大锤，将一位中年男子打爆，直接冲着崔冲岳而去。

    　　「你……」崔冲岳面色骤变，他虽然自视甚高，可要看跟谁比，如今的弃子名气远比他大得多。

    　　秦铭早看他不顺眼了，宛若在御锤而行，整个人挥动宝锤后，跟着飞了过去，爆发无量天光，照亮漆黑的山林。

    　　崔冲岳避无可避，硬着头皮格挡。

    　　顿时，他手中的长枪被砸得炸开，断成数十截，而且，他感觉整条右臂剧痛难忍，布满血色裂痕。

    　　噗！

    　　他的右臂化成血雾，被秦铭这一锤震爆了。 

    　　「冲岳！」崔明看到次子遭受如此磨难，顿时目眦欲裂，向这边杀来。

    　　秦铭再次抡动大锤，携带着刺眼的天光，划出慑人的轨迹，恐怖的力量仿佛让夜空都在剧烈晃动。

    　　崔冲岳无法躲避，匆匆间，左手拎起一柄剑器对敌。

    　　喀嚓！

    　　他手中的长剑像是腐朽的木头，在锤光之下，轰然解体，接着是他的左臂当场炸开，碎骨和血肉溅落得到处都是。

    　　这还不算完，秦铭大锤去势不变，带着滔滔天光，噗的一声，将崔冲岳的半截身体轰得爆碎开来。

    　　「啊……」崔冲岳痛彻骨髓，凄厉惨叫，他只有胸部以上还在，下半截躯体彻底瓦解。

    　　他眼前发黑，然后，他就看到一柄大锤再次落下，就此之后，他再也没有见到光明。

    　　崔明嘶吼，怒不可遏，他眼睁睁地看着自己的次子被一锤爆头，惨不忍睹。 

    　　秦铭御锤而行，大锤宛若在焚烧，神焰跳动，带着他纵横此地，在夜空中横击，在噗噗声中，崔家很多人被轰碎。

    　　刷的一声，秦铭御锤来到崔明的近前，和他厮杀起来。

    　　崔明满腔愤怒，仇视着他，全力以赴地出手。

    　　随后他就震惊了，认为情报有误，这还是灵场第七层天的弃子吗？感觉像是已经踏足第四境！

    　　昔日，在崔明眼中，这个少年擡手可抹杀，如今竟然能和年近六十岁的他激斗，而且越发勇猛了。

    　　「我……真是悔不当初！」他没有反思崔家的凉薄，而是认为养虎为患，造成了眼下这种局面。

    　　崔三迟迟不回，崔明意识到大事不妙！

    　　轰隆！

    　　他被恐怖的锤光震得双臂发麻，喉咙出现腥味，要吐血了。 

    　　「啊……」

    　　在秦铭一记又一记大锤轰砸下，崔明带着悲愤之色，竟被一个小辈压着打，他郁火焚心，手臂满是血迹。

    　　「不！」

    　　最后，他的双手握不住兵器，双臂出现裂痕，身体踉跄着，满嘴是血，已经连着吐出去五大口，整片胸腔都剧痛，连五脏都被震伤了。

    　　「啊……」

    　　崔明大叫，其双臂炸开，即将步他次子的后尘。

    　　「老匹夫，送你上路！」秦铭喝道。

    　　噗的一声，崔明的头颅被他一锤轰爆。

    　　崔家主脉的父子二人，皆被秦铭一人锤杀，镇住了在场的崔家高手，将他们的心气打没六成。

    　　「杀！」

    　　孟星海和掌上明猪发力，崔家几个老家伙开始出现死伤。 

    　　至此，这一役已经没有任何悬念！

    　　……

    　　崔三满身都是撕裂的伤口，身体许多部位前后透亮，且有被特殊火光灼烧过的痕迹，斑斑血迹都被烧黑了。

    　　他摇晃着身体，艰难地从那片特殊的道路跑出来，总算摆脱了那恐怖的老者。

    　　然而，当他临近前方的山林，心都彻底沉了下去，战场寂静，遍地断臂残肢，到处都是血。

    　　同一时间，三道身影缓缓逼来。

    　　崔三霍地擡头，刹那间，锤光、刀光倾泻而至，还有一个紫铜炉在放大，向着他轰然镇压下来。

    　　……

    　　远方，大地之上，崔冲和正在赶路，他通过方外净土的特殊渠道得到密报，自己的大伯崔明等人在前方的明耀城驻足，那里距离赤霞城不过三百里左右。

    　　(本章完)

 第425章 惊闻内情 

    　　第424章 惊闻内情

    　　崔三的银色短发根根炸立，眼神如寒冷的剑锋，他发出困兽般的低吼声，应对这场避无可避的杀局。

    　　在电光石火间，他神慧通幽，动用密教的手段，似和整片环境融为一体，森林、冻土、群山帮他分担伤害。

    　　可是，三大高手的凌厉攻势，击破他的防御，冻土崩开，参天古木接连爆碎，崔三的身体像是破布口袋，洒血倒飞。

    　　那柄飞来的大锤宛若一挂天雷轰落，带着震耳欲聋的声音，轰在他的左肩上，一条手臂断落，爆成血雾。

    　　老猪的刀光似神瀑倾泻，贯穿崔三的胸膛，让他的肉身前后透亮，五脏都破损了。

    　　孟星海平日放安神香的紫铜炉，随风变大，如小山般压落，砸的崔三全身骨头爆响个不停。

    　　崔三摔在远处，身体像是缝缝补补的布偶，破烂不堪，且不断渗血，染红地面。 

    　　他怒不可遏，这片山林间血迹斑斑，满地狼藉，崔家这幺多人出动，居然被三人反过来围剿。

    　　「都死了……」他声音沙哑，喉咙曾被那提着白纸灯笼的老者划开，有些漏风，他艰难地逃出来，结果却还要面对这样的杀局。

    　　他很不甘心，在他们这代人中，他天赋异禀，有望成为宗师，结果今日竟要死在三名小辈手中。

    　　他像是一头受伤的独狼，恶狠狠地盯着秦铭，他想到过各种可能，唯独没有料到会被他眼中的弃子逼入绝境。

    　　他又看向孟星海，道：「孟家的小子，你很能淡化别人对你的关注，不知不觉间，竟然走到这个高度！」

    　　随后他望向黑白山的前山主，道：「出手者居然还有一头猪，造孽啊，让我死去都要闹心。」

    　　三大高手原本都没有出声，但现在掌上明猪忍不住了，这垂死的糟老头子居然在猪身攻击，都要噶的老货了，却还在歧视他。 

    　　「吭哧……」老猪直抒胸臆，其猪言猪语自然不会很动听，他在追溯崔家的列祖列宗，风格粗犷而又彪悍。

    　　崔三垂死之际拼命，然而他伤得太重，纵使想拉上一人垫背，也力有不逮，完全是一厢情愿地奢想。

    　　喀嚓！

    　　他的额头被那柄漆黑的大锤击中，能清晰地听到头骨四分五裂的声响，他的腰部则被一道刀光划过，断为两截，最后是紫色铜炉落下，倾泻出火光，将他破烂的躯体点燃。

    　　崔三暴毙！

    　　一位有望宗师的高手惨死，对于崔家来说损失极大。

    　　再加上整支队伍全灭，消息若是传回去，崔家有些人多半要呕血。

    　　「别动手，我们是明耀城的人，被裹挟而来，并无恶意！」雪地中还有活口，藏在死人堆中，躲在积雪下。 

    　　「做错选择是要付出代价的！」掌上明猪开口。

    　　这些都是明耀城有头有脸的人物，最初也曾听从崔明的命令，参与攻击，后来看情况不对，他们选择倒地不起。

    　　一位老者喊道：「孟城主，你们是好人，还请高擡贵手，放我们回去吧。」

    　　孟星海平静地开口：「你们是不是觉得，好人就该好说话，需要宽恕你等任何错误。这样的话，为恶岂不是没有成本，不需要付出代价，好人必须吃亏是吧？」

    　　随后，他亲自动手！

    　　秦铭也没有犹豫，御锤飞仙，那沉重的墨玉锤纵横此地，在砰砰中，将这些有头有脸的人物都砸爆了。

    　　他们打扫战场后，又将这条路上的夜墟生物仔细地清理了一遍，遇到不能惹的怪物，如提着白纸灯笼的的老人，自是选择绕路。

    　　秦铭发现，他动用破布增幅天光时，孟星海和老猪并无感应，哪怕他动作「过激」时，他们也无所觉。 

    　　他确定，经历地月之行后，别人似乎看不到老布了，这就是所谓的「临时拥有者」的体现吗？

    　　这一点在遇到红轿子中的「天仙」时，也曾得到过印证。

    　　可惜，他所需要的「含金量」少到令人发指！

    　　秦铭想披布而战，令它化作特殊的液体甲胄，根本得不到半点回应。

    　　……

    　　崔冲和只身独行漆黑大地上，一座又一座城池如深渊中的烛火，他发现越向偏远之地而行，??、鬼神等「血肉规则生物」越多。

    　　「距离赤霞城还有两千里。」他眺望前路，一路上多次出手，斩鬼灭??，他一身道行高深，手段精妙。

    　　崔冲和在磨砺自己的三大根本经，渐渐有了全新的体会。

    　　夜风如刀，他倏地止步，盯着前方夜雾深处。 

    　　这是在远离城镇的荒凉路段上，只有冻土和积雪，行人绝迹。

    　　夜雾中发出淡淡的光，接着神芒大作，一件残缺的甲胄无声地浮现，像是纸糊的般，轻飘飘而来。

    　　它锃亮，似一件银色的马甲，且布满坑洞，悬浮在半空中，像是在俯视崔冲和，此物竟在这种诡谲的氛围中出现。

    　　「一别人间五千年，再现山河不复旧时颜。」带着拳洞、箭空的破烂甲胄发出声音。

    　　崔冲和盯着它，感觉遇到了麻烦，天地大环境每日都在变化，遇上的事物越怪则越是危险。

    　　破烂甲胄冒出一缕缕白雾，缺失的部分被白雾补齐，且有淡淡的人形凝聚，像是有人披甲而立。

    　　「难得，纵于盛世，亦属良才美质，你竟养成了罕见的道体。」甲胄中的人形白雾颔首赞之。

    　　「有何见教？」崔冲和戒备着，随时准备搏杀。 

    　　白雾飘摇，发出声音：「我自夜墟归来，临近故土，见禀赋超觉者，有感而发。」

    　　随即它轻咦出声，道：「你似有些问题。」

    　　「有何异常？」崔冲和平静地问道，他年少成名，很是老成，遇怪不惊，眼神清澈如寒泉。

    　　白雾化作的人形开口：「观你道体，根基厚实惊人，恐怕三四岁就已开悟，七色仙光内敛，三朵『道花』含苞欲放，印证七魄三魂，皆已牢牢扎根肉身中，底蕴极深。」

    　　崔冲和心中凛然，对方竟然能看透他的虚实，这着实有些可怕。

    　　「异常之处在于，你养出的道体居然没有受过一点伤害，潜能未损分毫，称得上是无瑕之体，可过于完美反而不真实。须知，仙剑当从磨砺出，纵有损，亦可补。」

    　　崔冲和盯着前方，道：「你想告诉我什幺？」 

    　　白雾袅袅，甲胄中发出声音：「你的道体皮囊很好，如果换个人穿上，会是怎样的场景？比如，一个等待覆苏的老家伙，他不缺乏实战经验，腐朽后纯阳意识离体，以你的肉身为宝船，重临世间争渡，这就有些恐怖了。」

    　　崔冲和闻言寒毛倒竖，这团白雾化作的人形莫不是要入主他的血肉中？

    　　白雾飘摇，那里的声音很平淡，道：「你想多了，如果是我要这幺做，还会提醒你吗？想一想你身边的人，是否有强者正在老迈，竭尽所能地把你养成无缺道体。」

    　　崔冲和头大如斗，他顿时想到自己的师父，对他恩重如山，情同父子，最近还帮他连炼三剂大药。

    　　「你心中倒映出具体的人物了吧？」

    　　崔冲和闻言，立刻驳斥道：「夜墟中的生灵，你休要乱我道心，这些对我无效。」

    　　「其实，破局简单，让道体皮囊受创，有损后迎春风再复苏就是了。而且，你也需要生死间的感悟。最为关键的是，你练有三种根本经，其中的《金阙玉章》需要斩掉尘世羁绊，家族、师门长辈，都不能束缚你过深，该断的要断，不然练此经文会出事，你已经积累不少问题。」 

    　　「你是深渊魔鬼！」崔冲和开口。

    　　白雾中传来声音，道：「难道我说错了吗？《金阙玉章》威能极大，可若练出问题，也非常危险，你现在急需化解，接下来你需要『绝俗』，立身红尘，心悬九霄之上。」

    　　「你为何要对我说这些？」崔冲和蹙眉，关于《金阙玉章》的问题，他师父孙太初也提及过，让他暂时「斩红尘」，练成此经后，未来再接续。

    　　甲胄中的声音带着怅然，道：「因为，我有个最喜欢的门徒曾冠绝同辈，却因练此经出了问题，最终身死道消，让我追忆了五千年。」

    　　崔冲和盯着前方，一个从未见过的生灵，和他交浅言深，委实让他难以信服。

    　　「你身上的问题不小，调头回去吧，打磨自身，有损才能有大补。你平日或许磨砺过技巧，但缺少生死间的体验。最重要的是，要立即解决《金阙玉章》的隐患。今日，我来帮你，让你明白处境多幺危险。」破烂的甲胄发光，白雾化成的人形向前飘来，而后对崔冲和出手。 

    　　瞬间，崔冲和眼神凌厉，爆发仙光，和他大战。

    　　白雾披甲，其道行与手段都在第四境，发出声音道：「你的战斗天赋很强，但是缺乏一种直面地狱的勇烈，思虑过多，且藏拙多年，渐渐失去应有的锋芒，我以同境界之躯和你战一场。」

    　　甲胄耀眼，如烈阳横空，白雾凝聚的身影连着施展杀手锏，同崔冲和展开一场龙争虎斗。

    　　崔冲和被惊到了，他想施展的手段，对方似乎能够预判，这才刚开始就让他一度陷入被动与危局中。

    　　还好，他的战斗天赋超常，迅速调整，和来自夜墟的生灵激烈大战起来，纯阳之光如雷霆。

    　　这若是被外人看到，一定会很震撼，双方不断展现妙式，不少都算是神来一笔，在同辈中罕见。

    　　最终，崔冲和失魂落魄，五百招过后，他居然惨败，对方若是想杀死他，现在他已经不复存在。 

    　　他遍体鳞伤，道体几乎被破。

    　　甲胄中的声音无情绪波动，道：「想一想我说的话，你回去打磨自身吧，解决隐患。对了，千万不要接近你那个师父！」

    　　崔冲和一语不发，转身向回走。

    　　黑夜中，这条荒芜的路上，甲胄中的身影砰的一声破散开来，但声音还在：「压制到同层面，我居然惨败。」

    　　显然，这才是真相。

    　　随即，锃亮的甲胄解体，白雾蒸发，一个老者在这里出现，面色红润，竟然是孙太初的模样。

    　　唯一不同之处在于，他的发丝为纯金色泽。

    　　「黑白山有大问题，不能接近。你的《金阙玉章》确实积留下严重隐患，需要化解。」他望着崔冲和远去的方向自语。

    　　他轻轻一叹：「为师遇到了生死大劫，需要和『自身』战斗，却还要为你操心。」 

    　　他阻止了崔冲和，自己却上路了，向着黑白山方向而去。

    　　他的道行高深莫测，敢走捷径，在临近黑白山的途中，曾遇到悬空的朱红古棺阻路，当他在棺材板上留下一个很深的掌印后，道路畅通无阻。

    　　他也曾在云层中看到滴血的头颅，结果被他一把攥爆。

    　　不过，最终临近黑白山时，他心中不安，为自己算了一卦，徘徊良久后，他转头离去。

    　　「难怪曹千秋在这里遇险，我若踏足，也可能会出事。」

    　　他退走后，又进入赤霞城。

    　　「嗯？那个少年不在，也罢，卦象混沌不清，我便置身事外吧。」最终，他从这片地界消失。

    　　……

    　　秦铭不在赤霞城，路经明耀城也未入，已然远去，目标大虞皇都。 

    　　雷霆王鸟载着他，有时在高空中飞行，有时如走地鸡般驮着他在大地上奔跑。

    　　正常情况下，雷霆王鸟当日就可以飞临大虞皇都——崇霄城。

    　　现如今，它不止是要在地上奔跑，还要和秦铭一起面对黑暗中的各种危险怪物，路途颇为不顺。

    　　偏远之地，各座城池间彼此断路，难以来往，还好，秦铭和雷霆王鸟越是向繁华之地进发，道路越畅。

    　　数日后，他们来到崇霄城。

    　　沿途有冰雪，而这里却已经万物复苏，漱玉河畔银柳、紫藤都已抽出新芽，整座城池皆带着初春的气息。

    　　不过，大虞皇朝整体处境不是多好，许多城池失联，不在他们的统御范围内了。

    　　大虞皇族怀疑，土城到如今还在想推进大一统，现在护城有功的人，可成为新城主，是在挖三大皇朝还有十几个王朝的根基。 

    　　次日，秦铭联系上大虞四公主姚若仙。

    　　城中一座规模较大的宅子中，姹紫嫣红，金色的藤萝，紫色的报春树，都早已结出花蕾，春意盎然。

    　　这是姚若仙平日不怎幺来居住的一座府邸，她在这里秘密接待了秦铭。

    　　「稀客，你居然主动来见我。」姚若仙一袭雪白长裙，和穿红莲战甲时英姿飒爽的样子相比，今日无疑多了几许妩媚。

    　　她黑发光亮，散落到腰际，眸波流传，很好奇秦铭为何不远万里而来。

    　　秦铭笑道：「思念故友，特意来一叙。」

    　　姚若仙不说话，就这样看着他。

    　　「好吧，我有事相求。」秦铭放下茶杯。

    　　雷霆王鸟开口：「公主殿下，我族的皇鸟在哪里？」

    　　「在公主府中。」 

    　　「我去见它！」三头六翅的雷霆王鸟迫不及待，想去见它的梦中情鸟。

    　　秦铭看着直摇头，就它这个热情的样子，哪怕道行再深，实力再高，估摸着也难以得偿所愿。

    　　他开口道：「公主，我需要特殊之地，想要闭关练功……」

    　　姚若仙听他细说后，道：「没问题，我来想办法，帮你安排下。」

    　　甚至，她主动提及，夜墟中有海，不过较为危险。

    　　秦铭听闻，却是大喜过望，海都有了，大型金属矿脉还有土气精粹浓郁之地，那就更好说了。

    　　他有些激动，待他破开大关卡，进入第四境——心灯，将会从容很多，一些所谓的大敌与危险都不再是问题。

    　　姚若仙开口：「你远离中心地界，可知最近出了不少事端？」

    　　「哦，发生了什幺？请讲。」秦铭看着她。 

    　　「近期，不少老辈人物练功都出了问题！」姚若仙极其严肃地说道，各方都在保密，但是明显要藏不住了。

    　　秦铭露出凝重之色，问道：「为何如此？」

    　　姚若仙摇头道：「不知，目前还不清楚因何而起，我大虞皇族的老前辈都被迫闭关了，不见外人。」

    　　随即她更是提到，土城很多人想要逃回天上。

    　　接着，她暗中传音，且神色分外凝重，道：「另外，还有一件事很是紧要，也更为重大。」

    　　「何事？」秦铭问道。

    　　「玉京不见得彻底消散了。」姚若仙告知。

    　　「这……」秦铭大吃一惊，这是什幺意思，当初很多人都看到了，玉京崩碎，坠落大地之上。

    　　姚若仙道：「据悉，来自九霄之上的年老地仙，有所感应，且说漏嘴了，也许玉京在涅槃。」 

    　　秦铭出神，觉得离谱，道：「玉京到底是一座城，还是一个生物，它怎幺能蜕变？」

    　　「不知。」姚若仙也不清楚玉京的本质。

    　　她开口道：「即便它回来，也和以前完全不一样，据说是雏形，有无尽的妙处，对我等来说是莫大的机会。」

    　　「怎幺讲？」秦铭来了精神。

    　　姚若仙道：「有人猜测，玉京雏形，属于初始之地，没有昔日的强者，那里待『涂鸦』，一片空白。一旦立足那里，会有无尽妙处，它似最肥沃的道土，你我等仙种、神种，若是入京，得其滋养，会迅速成长为参天大树。」

    　　秦铭觉得，自己在黑白山附近，消息确实太闭塞了，这种大事正在酝酿中，他居然没有听到任何风声。

    　　目前，暗流涌动，据说有人已经在制定玉京复苏计划。

    　　「甚至，有传闻，玉京雏形已现，这个时代最有天赋的一批人，属于行走在地面上的天神、天仙，未来或可成为玉京的高层。」

    　　姚若仙告知，域外各地也有强者截获一缕天机，已经遣人来议大事。

    　　她开口道：「少数人在谈论，你我他皆天神，暂居地面上，很快就要竞逐进入玉京雏形中的资格！」

    　　帮人做个GG：深渊藏劫火，烬中孕仙途，小刀锋利仙侠新书《太渊之烬》。

    　　(本章完)

 第426章 大彻大悟 

    　　第426章 大彻大悟

    　　玉京雏形或已出现，这让秦铭想到很多，也许它当初的解体与坠落就有问题，或已提前安排好「后事」。

    　　现在它是无主之地，谁若是能提早进去，得到那里道韵的滋养，便可成为天仙！

    　　姚若仙道：「有些人怀疑，第一批进玉京的生灵，未来的成就不设限，也许会超越天神、天仙等！」

    　　因为，玉京的层面极高，昔日那里的大人物绝对可以俯视天下。

    　　「就怕进去不自由。」秦铭开口。

    　　他身边有这样的人，那就是刘墨，疑似天神，从玉京逃了出来。

    　　在他看来，与其「进京赶考」，成为天神，还不如在地面做逍遥自在的「八日迭加者」。

    　　对应新生路来说，那就是八御劲有成者！ 

    　　有朝一日，他若是能练出八御劲，对应的潜力就是第八境。

    　　行走在地面的生灵，如果能立足这个领域，拥有超绝的战力，哪里不可去？何需成天神，蛰伏玉京中。

    　　姚若仙开口：「你或许想多了，昔日玉京的束缚，大概来自那些大人物，和那个地方本身无关。」

    　　她身为大虞皇族，消息来源之广远非常人可及，亦知晓高等神祇自玉京逃遁的传闻。

    　　她郑重说道：「按照挖掘出的部分真相来看，有些历史走向如同在循环，这个时代有机会率先闯进玉京的人，八成会成为那里的高层，甚至是玉京之主。」

    　　秦铭道：「在这种大事件面前，应当慎重。」

    　　姚若仙点头，她刚才所说，都是依据古代残存的真相碎片做出的较为乐观的判断，真要有所抉择时，必然要仔细斟酌与思量。 

    　　她笑道：「到了关键节点，那些老家伙们比我们更惜命。」

    　　秦铭闻言，顺势问道：「各条路的老前辈，他们练功为何出了问题，主要体现在哪些方面？」

    　　姚若仙道：「各有各的异常，有人吐血不止，身体生机出了严重问题，有人心灵之光蒙尘，人格分裂，他们的道行或有衰退风险。」

    　　秦铭神色凝重，居然如此严重，这和玉京坠落有关吗？

    　　「莫不是有些经文将成废稿？」他自语道，这种说法难道还会成真不成？

    　　「不至于。」姚若仙摇头，按照现在的情况看，各方做出最合理的推测是，世界的本来面貌出现了，如夜墟等，天地大环境不断变化，导致一些老前辈很不适应。

    　　她接着道：「先是顶级强者，然后也可能会波及到我等，最后会蔓延到底层修士，只要顺利过渡，融入这种天地变化中即可。」 

    　　而且，高层认为，这其实是一种好事，世界在补全，各条路经历一番洗礼后，或许可以走得更远。

    　　姚若仙道：「这也算是火炼真金。」

    　　目前老辈人物都很紧张，因为若是和他们所猜测的不一样，那幺问题就严重与恐怖了。

    　　「这幺看的话，接下来许多大高手都要渐渐隐去，等待黑暗时刻过去？」秦铭从自身的角度考虑，这不算坏事，于他而言，大环境更安全了。

    　　姚若仙道：「嗯，差不多如此，总体而言，天地偏爱拓路者，这也算是逼着老前辈们做出各种相应的改变。」

    　　秦铭心有所感，道：「这幺说的话，我们这代人必然要亲身经历百家争鸣，诸路竞逐的大时代。」

    　　他在这里暂住下来，等待姚若仙帮他寻找合适的宝地。

    　　当天，雷霆王鸟果然垂头丧气地回来了，此次去见它一厢情愿的白月光后，显然受挫。

    　　它有些沮丧，道：「山主，在神殇平原时，我觉得你可能会孤老终生，什幺天妖仙子，妖魔女，都是一刀杀之。可是……」

    　　到头来它发现，秦铭都有些红颜知己了。

    　　反倒是它，这幺上进，如此热情，反被冷遇，让它备受打击。

    　　秦铭摇头，道：「以前我就提醒过你，对自己好些，别那幺廉价，更不要自我感动的跟个舔鸟似的，我都不想多说你什幺了。」

    　　雷霆王鸟反省，认真琢磨了一夜，次日又精神抖擞了，道：「我悟了，我都这幺强大了，三头六翅，哪方面都不比她差，我得矜持些，高冷些，有格调才行。」

    　　随后，它发誓道：「我再当暖鸟，我就是条狗！」

    　　它再次出门，一走就是一天，晚间才回来，并且还有公主府的人跟着，姚若仙的贴身侍女亲自来了。 

    　　「秦公子，您得管一管，它实在太过分了！」这位靓丽的侍女控诉。

    　　「什幺情况？」秦铭问道。

    　　雷霆王鸟耷拉着脑袋，有些不好意思。

    　　姚若仙的的侍女愤懑无比，道：「它将公主最喜欢的雷霆皇鸟打了一顿，昨天还热情无比，今天突然就翻脸了，打架可凶了！」

    　　秦铭目瞪口呆，这就是雷霆王鸟静坐一夜后的大彻大悟？从一个极端跑到另一个极端去了。

    　　「我只是想和她切磋，一不小心将她打骨折了！」雷霆王鸟辩解。

    　　秦铭都不想评价了：「……」

    　　姚若仙的效率很高，两天后就有了消息，她帮秦铭寻到稀有金属矿脉，以及大地精气浓郁之地。

    　　而且，这两个地方相邻，都在大虞东南之地。 

    　　至于他所需要的「海」，还需要再仔细打探一下，毕竟，那涉及到了夜墟。

    　　秦铭觉得，可以动身了。

    　　姚若仙道：「我皇兄已然知道，你来到了崇霄城，想邀你小聚。」

    　　主要是因为，雷霆王鸟一战成名，两日间很多人都知道了，有个三头六翅的狂鸟，跑到公主府，将其养的皇鸟狠捶了一顿。

    　　这在崇霄城相应的圈子内都传开了。

    　　故此，一些人深入了解后知道秦铭来了。

    　　他现在的名气着实不算小，是新生路的门面人物，同时还是一位仙种，一路走来，战绩辉煌。

    　　「这次小聚还有蒲贡的修士，以及天空之城的人。」姚若仙告知。

    　　大虞皇都乃是夜州十大名城之一，纵然现今许多地方失联，犹若一座座孤岛，这里也依旧璀璨。 

    　　在这种大环境下，域外来客会首选崇霄城这样的地方，因为它足够的安全、繁华，不会被隔绝。

    　　秦铭虽然想立刻去破第四关，但姚若仙帮了大忙，现在大虞皇族相邀，他着实不好拒绝。

    　　一座规模较大的府邸中，亭台楼阁，银竹掩湖泊，满园的奇花异草，景色怡人。

    　　「秦兄。」姚若仙的皇兄姚承宇带着笑容，颇为儒雅，没有什幺架子，招呼秦铭，并为他介绍了其他人。

    　　这座会客大厅，雕梁画栋，轩敞非凡，侍女穿梭，送来茶水与糕点。

    　　秦铭讶异，这还真是往来无白丁，如来自蒲贡的简怀道，是七日迭加者的后代。

    　　从某种意义上而言，七日迭加者比地仙更慑人，这种生灵没有改变自身形态，还有前路可言。

    　　简怀道打招呼：「秦兄，又见面了。」 

    　　秦铭笑着回应：「简兄。」

    　　这个简怀道很低调，以前出现过一段时间便消失了，未在夜州闹出什幺动静，没有想到今日再现。

    　　当初，曾有人对他评价，其人如龙，深不可测。

    　　秦铭和他攀谈起来，一是对其祖上感兴趣，七日迭加者到底什幺状态，二是想通过他了解蒲贡那位活着的圣贤。

    　　混沌劲的源头之一，过去如来的师尊，一直都有传言，他要来夜州了，可是这幺久都不见其身影。

    　　简怀道叹道：「那位老人家非常厉害，不可揣度，纵然是老牌地仙恐怕也不是其对手。」

    　　秦铭想知道，过去如来被废，他的师父是否会发怒，动身了吗？

    　　雷霆王鸟化成人形，也跟来了，他忍不住开口：「那位圣贤，八成还在骑龙赶来的路上吧？」 

    　　附近一些人都笑了起来，的确，那位新生路上的恐怖强者始终处在传闻中，一直都说动身了，结果始终不见到来。

    　　秦铭瞪了他一眼，让雷霆王鸟少说话，那位可是如来教的前贤，混沌劲的开创者之一，真要临世，会带给所有人巨大压力。

    　　「大概还要过段时间。」简怀道回应。

    　　「听闻蒲贡那边天地大环境也变了，老辈人物练功是否有不适？」秦铭问道。

    　　简怀道告知：「和夜州这边差不多，强者都很紧张，在调整自身。」

    　　「秦兄，你要谨慎了，蒲贡那边练混沌劲的人以正统自居，有人听闻你击败了孙承钧，还有过去如来遭遇惨败，该道统的核心传人都憋了一口气，一旦跨境过来，大概率要挑战你。」

    　　秦铭一怔，问道：「比之小如来如何？」

    　　简怀道告知：「小如来也算是核心传人之一，不过，蒲贡那边有的人身份似乎颇为尊贵，比如圣贤的后人，以及圣贤亲自教导过的奇才。」 

    　　姚若仙也在这里，听闻后颇为吃惊，道：「莫不是那位圣贤的关门弟子？」

    　　简怀道摇头，道：「并没有师徒之名。」

    　　然而，这明显有师徒之实，相当惊人。

    　　「多谢告知。」秦铭点头。

    　　不久后，秦铭看到一个打着绷带的少女，通过雷霆王鸟异样的眼神，他知道这是谁了。

    　　「三头，你过来！」她是雷霆皇鸟所化，右臂多处骨折，现在瞪着这位同族，愤愤不已。

    　　「咋地，还想打一场不成？」雷霆王鸟桀骜不驯，大彻大悟后，确实和以前截然不同了。

    　　少女气极，道：「行，你够狠，既然想比斗，我给你找个人，来吧！」

    　　秦铭见状，没有拦阻，在这皇子府中，问题不大。

    　　「秦兄，久闻大名。」一位年轻男子带着笑意走来。 

    　　「陆兄好。」秦铭回应。

    　　不久前，姚承宇介绍众人时，提及此人来自天上，名为陆承渊。

    　　「秦兄在我天空之城都颇有名气，你不过教导墨婳半月而已，就让她道行精进，在低年龄段的种子比斗中独占鳌头，了不得啊。」

    　　陆承渊英气十足，体内流动的纯阳之力中隐约间透出淡淡剑意，这明显是一个强大的剑修。

    　　「谬赞了，那些都是墨婳自身努力的结果。」秦铭道，凭着感觉看，他认为这个人不简单，在这群星闪耀的年代，大概能争夺「神月」之位，甚至可临近「烈阳」。

    　　陆承渊道：「你太谦逊了，我曾听闻，纵然是颜灼华仙子，都曾向你请教，想研究混沌劲。」

    　　秦铭立刻想到那个来自天空之城的女子，淡墨勾眉，青霭染衣，是一位古典绝色丽人，宛若自水墨丹青中走出。 

    　　他开口道：「简单交流而已，她谈不上请教。」

    　　他听苏墨婳说过，颜灼华有实力竞逐「烈阳」。

    　　陆承渊问道：「小道消息称，颜灼华仙子想以混沌天光淬链纯阳，但是想学混沌劲的话，需要拜秦兄为师才行，真的吗？」

    　　附近，其他人都露出惊容，那位颜灼华在天上赫赫有名，居然犹豫过，是否要学新生路的法。

    　　秦铭直接摇头，根本没有必要借颜灼华擡自己，那样做很容易引起纷争。

    　　陆承渊告知：「天空之城，有人在这样传。」

    　　他告知，天上有些人来了兴趣，很想试一试混沌劲到底如何。

    　　秦铭道：「他们应该去找小如来，他在第四境，道行高深，很适合有『烈阳』之志的人去切磋。」

    　　陆承渊道：「秦兄，你太过低调了，其实，连我都对你颇为好奇，想要试法。」 

    　　「嗯？」秦铭看向他，难道此人铺垫这幺多，是想和他斗上一场。

    　　陆承渊摆手，笑道：「别误会，我对秦兄无恶意，只是单纯地对你的手段感觉神秘，好奇而已。」

    　　随后，他坦言，自己也融炼有圣煞，想请他指点。

    　　「不是要动手，而是请你品鉴。」陆承渊擡手，自他指端，飞出三色光彩，分为三个光团，在这里散发着非常危险的气息。

    　　他走的是剑仙之路，融炼的圣煞分别为：雷、火、风。

    　　这对他御剑颇有好处，这三种圣煞能磨砺他的纯阳意识，也可加持剑仙之路。

    　　秦铭擡手，直接将雷煞、火煞、风煞接引过去，随着他信念而揉搓，变换它们的形态。

    　　陆承渊叹气，表示佩服之极，他炼化这三圣煞时，吃尽苦头，可在秦铭手里，它们都温顺如小猫。 

    　　「你们那里也有人炼圣煞？」秦铭问道。

    　　陆承渊道：「少数人会这幺做，天空之城，有非常的恐怖的家伙，最起码融炼了六种圣煞，引发轰动。」

    　　「力士？」秦铭问道。

    　　陆承渊摇头，道：「不，仙路炼体者，以后大概率会找秦兄切磋。」

    　　秦铭道：「你告诉他，去找小如来比斗更佳。」

    　　「好，我转告。」陆承渊道。

    　　秦铭向他了解详情，总觉得莫名被人惦记上，想要挑战，有些离谱。

    　　陆承渊道：「颜灼华曾和你交流，传言险些拜你为师，且风止戈也曾登门拜访你，被那位恐怖的炼体者知晓了。」

    　　秦铭觉得，这是无妄之灾。

    　　他认真评价，道：「最少融炼六种圣煞，确实非常了不起！」 

    　　陆承渊颔首，道：「是啊，他确实非常强大，想来不久后，他必然会成为首批登上玉京榜单的人。」

    　　「玉京榜单，什幺情况？」秦铭讶异。

    　　「刚传出来的消息，据闻，和能否进入玉京有关，届时会有新榜、金榜、道榜等显化世间。」

    　　所有人都被吸引住了，请他细说。

    　　「鼓励拓路，但凡有所建树，或斗法厉害者，都会被赐予奖励……」

    　　秦铭觉得，不虚此行，了解到不少最新的消息。

    　　土城的地仙，练功也都出了问题，已逃回天空之城。

    　　而眼下，玉京雏形的确要出现了，要放榜收人，鼓励百家争鸣，诸路竞逐。

    　　「少年正是意气风发时，谁不想登高俯视天下群雄，各位老辈人物练功都出了问题，我们这代人当勇于拓路。」 

    　　临别之际，雷霆王鸟再次闹出动静，它将来自天空之城的几头强大坐骑都给打骨折了。

    　　纵然是雷霆皇鸟化作的少女也没逃过再次被捶的命运，她的额头上隆起一个大包。

    　　别说其他人，就是秦铭都出神了片刻，这舔鸟直接进化成劲夫了吗？

    　　……

    　　秦铭远行，目标大虞皇朝东南一万两千里外的高地。

    　　姚若仙带了一批人和他同行，主要是想巡视大虞各地，看一看失联的地界如今怎样了。

    　　很多地带，无法飞行，且需要走走停停，避开危险的夜墟生物，因此他们的旅途并不快，耗去多日才赶到。

    　　还好，这一路上他们有惊无险。

    　　一片高地，土黄色气流弥漫，大地之精浓郁，秦铭知道，这就是他所需要的地方，当天就开始在此闭关。 

    　　姚若仙道：「这里还算安全，较为神圣祥和，稀有金属矿脉那里就不好说了。」

    　　事实上也是如此，秦铭在这里闭关异常顺利，无人打扰，他顺利开启密藏，见到新天地，神游进一座土黄色的宫阙中。

    　　「这是《土德经》！」他满心喜悦，在此大彻大悟后，《戊己经》的后续秘典出现，被他成功摘取到手。

    　　秦铭在此地沐浴土黄色道韵，吸收特殊的大地之精，像是和整片大地凝结为一体，他感觉若是在地表战斗，从此将生生不息，会有用不完的力量。

    　　他的身上积淀下一种神秘的灵性物质，在为破大关做准备。

    　　「下一站，金属性秘典！」秦铭走出这片高地，马不停蹄，赶向那片大型矿区。

    　　(本章完)

 第427章 上下未形 

    　　第427章 上下未形

    　　秦铭脚步轻松，纵然是在夜色中，其脸上也有朝霞般的光彩，见新天地后，他和大地像是有了一种难以斩开的亲近关系。

    　　「闭关很顺利吧？」姚若仙问道，她带队巡视大虞东南一些重镇、巨城，还有大型金属矿区也是她的主要目的地。

    　　「还可以。」秦铭含笑回应道，眼下他们早已离开高地，在雪原上穿行，分明已至初春，可这里寒冰还未解冻。

    　　「看来你收获很大。」

    　　姚若仙带着的这支队伍能有二十几人，都是高手，其中一位满头银发的老太太更是到了宗师层面。

    　　一位短发如钢针的老者，到了第四境圆满领域。

    　　这两大高手彼此相视一眼，看着步履轻快、脚下冒出丝丝缕缕大地精气的秦铭，皆露出异色。 

    　　这个少年像是天生亲和大地，走路不怎幺用力，宛若在被地气托着前行，这就比较罕见了。

    　　「公主，他为何来这里闭关，练了什幺奇功？」满头银发的女宗师暗中问道。

    　　姚若仙道：「应该是《戊己经》。」

    　　短发老者道：「那是五行领域中赫赫有名的一种奇功。」

    　　老太太当时便心神一震，道：「这……他莫不是在演绎传说，将古书中记载的事迹在现实中还原？」

    　　宗师见识广博，她猜测到了什幺。

    　　「什幺状况？」老者问道。

    　　女宗师道：「见新天地，摘密藏，我若没有猜错的话，他可能得到了传闻中的秘典《土德经》，难怪他和大地如此亲和。」

    　　「这种传闻中的事居然出现在他的身上。」老者露出震撼之色。 

    　　姚若仙身为皇族，自幼博览群书，见识同样很广，她早有所猜测，内心更为不平静，因为她知道，秦铭还要去大型金属矿区，更是在寻海，莫不是想连摘密藏不成？

    　　她传音道：「两位，这件事保密，不要泄露出去。」

    　　秦铭这明显是要连着见新天地，放眼天下，有几人可以做到？不过，这种禀赋没有变现前，可能会为自身招灾。

    　　女宗师和老者点头，看向前方秦铭的背影，眼神变了，此前他们还有微词，认为公主巡视时，不应迁就这个少年的路线。

    　　雪原数百里无人烟，松涛阵阵，呜呜声有些瘆人，??影若隐若现，这种野外区域非常危险。

    　　在一行人身后，一个穿着寿衣的老人，无声地跟随，已经缀着这支队伍走了上百里路，还没有放弃。

    　　「他还在！」一位护卫低声道。 

    　　「别说话，不要理他。」

    　　这还是有宗师坐镇的情况下，依旧有夜墟生物尾随，可见如今的天地问题多幺的严重。

    　　不久后，所有人都感觉冰寒刺骨，前方路段蓦地伸手不见五指，而后他们突然看到两盏红灯笼悬挂，有两道身影在前引路。

    　　「止步！」女宗师喝道。

    　　老者道：「情况不对，我们这是踏进神秘地域中了。」

    　　女宗师道：「现实和夜墟重合的地段，我们不在夜州了。」

    　　顿时，整支队伍一阵骚乱。

    　　姚若仙提醒：「不要妄动，激活全身的血气，爆发纯阳意识或天光，等待和现实再次对接，千万不要擅自走动了。」

    　　前方两个引路的黑影回首，雪亮的獠牙在红灯笼映衬下，微微发出寒光。 

    　　后方穿着寿衣的老者蹬蹬迈大步冲了上来，想要驱赶众人前行。

    　　「轰隆！」

    　　秦铭脚下大地之气沸腾，将那穿着寿衣的老者震飞到半空中。

    　　女宗师出手，纯阳意识如刀光般斩出，让那寿衣老者全身剧震，嘴里有血液洒落，跌落向黑暗中。

    　　片刻后，这里恢复正常，他们重新出现在雪原上，不过模糊间可见，迷雾中有红灯笼悬挂，而更远处则有朦胧的蓝色火泉流淌。

    　　「不是鬼，有血有肉有温度。」女宗师开口。

    　　秦铭没有看那些血肉规则生物，而是盯着渐渐消失的红灯笼以及幽蓝光泽，开口道：「夜墟中也有火泉？」

    　　姚若仙点头道：「对，大多以蓝色为主。」

    　　秦铭若有所思，道：「我怎幺感觉，这世间最大的问题出在火泉上。」 

    　　姚若仙看过不少典籍，回应道：「很多人都这幺想过，连地仙都曾追溯过火泉的源头，不断深挖，但最后都收手，不了了之。」

    　　当日，他们赶到六百里外的矿脉区。

    　　这是一片大型金属矿山，成分复杂，有炼制兵器的各种稀有金属，也出产昼金，昔日甚至挖出过零星的异金颗粒。

    　　近些年来，这片大型矿区被大虞暂停开采，当作储备。

    　　如今，天下各地，犹如一座又一座孤岛，大虞皇族不放心这块重地，因此遣出皇族子弟亲自巡视。

    　　「这个村落怎幺如此古怪？」

    　　当临近一个漆黑的村子时，众人都觉得异常，本应红艳艳的火泉已熄灭，村中人影绰绰，在这深夜中，居然有很多村民没有睡。

    　　「嘶，这是鬼村！」一名侍卫倒吸夜雾，觉得身体冰寒。 

    　　这里也被夜墟侵蚀了。

    　　一个村的人都死去了，成为血肉规则生物。

    　　「惨不忍睹，??在人间，行尸在游荡。」女宗师叹气。

    　　说这些村民是鬼并不正确，他们不是魂体，血肉依旧有温度，但是和过去完全不同了，承载着夜墟的特殊规则。

    　　「娘，火泉消失了，我好害怕，我要和你在一起。」村中，有个幼童发抖，在那里发出轻语声。

    　　一道黑影走过去，将他拉起，拖进黑暗中。

    　　一些护卫就要冲进村中将幼童抢出来。

    　　女宗师摇头道：「那是他生前最后的执念，他早就死去了。」

    　　村尾，有女孩清脆的笑声，也是黑暗中最后的留音，她融入如墨汁般的漆黑之地，走向夜墟深处。

    　　秦铭轻叹：「唉，希望他们能以另一种形态在另外一个世界活着吧。」 

    　　「偏远之地，问题很严重！」姚若仙心中发堵，这都是大虞的子民，结果与外隔绝，落得这般下场。

    　　随后，他们甚至发现一个小镇，也被侵蚀了，漆黑一片。

    　　而且，他们在这里惊见「神异」，漆黑的小镇深处，夜墟与现实对接之地，那里渐渐发出银白之光，竟颇为神圣。

    　　那是一个生物，体外有一层白色神环笼罩，静静地看着镇外的众人。

    　　姚若仙喝问：「是你这种怪物，将全镇的人拉进了夜墟中？竟敢如此害人性命！」

    　　「你凭什幺认为你们所在的地界祥和、神圣、安宁？我在拯救他们。」银白神环笼罩的生物开口，它居然可以交流。

    　　「你害死一镇人的性命，还妄言拯救？」姚若仙愤慨，莹白的俏脸上带着煞气，恨不得立刻诛杀对方。

    　　神环中的朦胧生灵开口：「这夜色世界，犹若一方苦海，我拉他们上岸，在彼岸新生，总比在你们这里挣扎求生好。」 

    　　姚若仙斥道：「妖言鬼语！」

    　　神环中的生物开口：「你们生在苦难中却不知，抉择错误，注定会悲剧收场，就如你们那里一旦选择成仙，便会改变生命形态，罕有神圣超然者，多数皆千奇百怪，形体恐怖。」

    　　「你还想蛊惑人心？」女宗师冷声道。

    　　银色神环中的生灵不理会，自顾道：「因为，你们没有进对地方，背对成仙地，岂能有好下场？」

    　　「你在乱语什幺？」短发老者斥责道。

    　　神秘生灵道：「成仙的生灵，若是转个身，进入夜墟中，一切就不同了，注定会神圣超然，属于真正的登仙，绝不会有恐怖、诡异的现象，从此脱离苦海，超然在上。」

    　　「简直是一派胡言。」侍卫中的统领也斥责道。

    　　「你们不懂，如今神圣世界，也就是你们口中的夜墟，正在和你们所在之地交汇，这是你们的荣幸，你等可借此登岸，而玉京辐射范围外的其他地带想要获取这种机会，还看不到希望。」 

    　　黑暗中，神环中的生物居然在教育众人，这自然遭到了驳斥。

    　　「夜墟有多少层？」秦铭开口。

    　　神环中的生物道：「你们神话中的天有多少层。」

    　　「你什幺意思？」女宗师目光凌厉起来。

    　　神环中的生物开口：「想一想你们口中至高无上的玉京为何倒悬。」

    　　漆黑小镇外，一群人陷入短暂安静中。

    　　突然，夜墟深处，传来极其恐怖的精神场波动，伴着海啸般的低吼声：「逃亡的梦呓者，找到你了！」

    　　与此同时，一只大手抓来，铺天盖地，将银色神环中的生灵覆盖，并将整座小镇也拖走了。

    　　原地寂静，空空如也，什幺都没有留下。

    　　这一幕将人感觉惊悚。 

    　　片刻后一位侍卫开口：「夜墟深处，远比我们想像的复杂。」

    　　女宗师斥责：「别信那些话，你没听到那个巨型生灵喊它为『梦呓者』吗？」

    　　一行人离开这片不正常的地界，整支队伍的气氛都有些凝重。

    　　终于，前路所见，火泉灿烂，被拖入夜墟的村镇只有早先看到的那两个，局面并没有真正崩坏。

    　　「情况依旧有些不对。」侍卫统领开口。

    　　在前方的一个村落中，居然有妖魔晃荡，而且那里发出了凄厉的惨叫声。

    　　秦铭、姚若仙等人冲了过去，看到血淋淋的一幕，有一头老豺狼正在吃人，它的上半截为兽躯，下半截为人身。

    　　一个脸色苍白的少年，胸膛被剖开，纵然死去了，眼睛依旧睁着，脸上凝固着恐惧之色。

    　　各家各户内，很多人死死地顶着门板，面无血色，身体在轻微颤抖，连孩提的哭声都止住了。 

    　　秦铭体内，天光冲出，化作一只大手，一把攥住豺狼人的脖子，几乎直接扭断，发出喀嚓声。

    　　姚若仙更是面色冰寒，道：「说，你们何以敢如此？」

    　　大虞统治的地界内，多少年没有出现这种恶性事情了，一整个村子沦陷，成为妖魔的口粮。

    　　侍卫统领从村中又抓来一只熊妖，其大爪子上也染着血。

    　　「你们放手，我等奉王上之命来此……」老豺狼和熊妖都在挣扎。

    　　事情竟比秦铭他们想像的还要严重，周边地界很多村镇都沦陷了，有妖魔出入，视村民为奴隶，逼迫他们去挖矿。

    　　姚若仙无瑕的面孔上写满冰冷之意，没有比这更糟糕的事情了，这片地界秩序崩坏，居然被妖魔占据。

    　　每个村落里都有两三名妖魔，平日带着他们去挖矿，皆有任务在身，它们简直肆无忌惮，饿了便以村民为血食。 

    　　各地成为孤岛后，这片地界竟是如此的惨烈，让姚若仙杀意飙升，带队连夜清理这片地区的豺狼虎豹。

    　　「说，你们来自哪里，你们的王上是谁？」女宗师满头银发，年纪很大了，可今夜也是心绪剧烈起伏，想要大开杀戒。

    　　很快，他们了解到，这些妖族都是从大山深处征调出来的，而他们口中的王上则是外来者。

    　　目前，王上那伙妖魔带人坐镇在远方的城池中。

    　　庚金城，就在数十里外。

    　　早年间，这里只有稀疏的村镇，后来因为开采大型金属矿脉，人气越来越高，渐渐形成一座城池。

    　　这些年，随着金属矿停止开采，庚金城的繁华不胜往昔。

    　　各地夜墟生物出没后，在这种大环境下，各方达成共识，谁能庇护一地，谁就可以成为一地之主。 

    　　姚若仙没有想到，这里居然被一伙外来的妖魔盯上，它们占城为主，并非要保护这里的百姓，而是为了稀有矿产而来。

    　　这片区域很多村镇的人都被奴役了，那些为玉铁、异金颗粒而来的妖魔，血腥而又残暴，根本没有将村民当人看，有些人被活活累死，有些人被当作食物。

    　　这群外来的妖魔比夜墟生物的破坏力还要大。

    　　「该杀！」当了解到这种情况后，一群人都义愤填膺。

    　　「那群外来妖魔中，可能有宗师级高手。」不久后，他们了解到这则消息，都神色凝重起来。

    　　侍卫统领道：「稳妥起见，去五百里外的那座巨城中调集来一些高手，那里应该有一位宗师。」

    　　姚若仙点头，亲自手书，让人连夜送信。

    　　「我们一直在奔波赶路，今夜养精蓄锐，等援手到了，便去庚金城摸底，希望能将那伙妖魔全部拿下。」 

    　　这一夜，秦铭直接进山，他不想浪费时间，在一群人休整时，他深入漆黑的矿洞中。

    　　夜深人静，深不见底的矿洞宛若连着深渊，又似地狱的入口，秦铭刚一进来就觉得不对劲儿，有铁链声响，有出没。

    　　显然，这里成为夜墟和现实的交汇地，他看到了地底深处幽蓝的火泉，还有一些可怕的身影。

    　　秦铭没有执拗深入，而是选择退出，换了一片矿区。

    　　这片大山中，别的没有，古矿洞实在太多了，而且金属气机都很浓郁。

    　　地底深处，秦铭静坐，运转《金蚕经》，顿时这片大型金属矿中，有股莫名的气机在流动。

    　　他仿佛与整片大山凝结为一体，似有无形的金属气将他淹没。

    　　秦铭体外，一根根金色丝线密密麻麻，如同神蚕吐丝，刺进山壁中，随后又像是织网、结茧，将他自身包裹在内。 

    　　「原来后续的秘典是《蚕皇御金经》。」他顺利见到新天地，摘取了密藏。

    　　此时，秦铭置身于一片郁郁葱葱的金属森林中，他宛若化成了蚕皇，以金属气为食，在一棵黄金神桑树上，看到挂着一页页经篇。

    　　最为重要的是，他得到了这里特殊的活性金属气滋养，积淀下不少神秘灵性物质。

    　　他感觉，有可能会在此地破大关。

    　　「大概率能踏足心灯领域。」这是他的一种本能直觉。

    　　可是细思后，他于冥冥中感觉并不稳妥，有失败的可能。

    　　若是心灯未燃，中途而止，有可能会让他元气大伤。

    　　秦铭蹙眉，早期摘取一种密藏，就能让他突破一个小境界，而随着道行加深，后面的境界壁垒越来越难击穿。

    　　「看来如早先预料那般，还需要获取《覆海经》这一秘典。」 

    　　秦铭不再分心，在这里参悟《蚕皇御金经》，见新天地后，在这种特殊的所在，修行起来事半功倍。

    　　在其体外，金属气化成各种兵器，到处激射，接着蚕丝穿梭虚空中，宛若扭曲了天地。

    　　很久之后，他睁开眼睛，心神回归现实，整座矿洞已破败不堪，几乎要崩塌，他的体外密布着蚕皇劲。

    　　「该回去了。」秦铭起身，离开矿洞。

    　　归途中，他在另一座如同深渊般的大矿前略微驻足，看到了幽蓝的火光，还有朦胧的城池虚影。

    　　「神话中天有多少层，夜墟便有多少层？」他轻语，转眼从这里消失。

    　　「已经查清楚，占据庚金城的那些异类，并非夜州本土的妖魔，有极大的可能是我们的老对手。」

    　　秦铭归来后，姚若仙告诉他这则消息。 

    　　随着浅夜到来后，他们更进一步确定，的确是宿敌，曾经在神殇平原和他们交手的那个妖魔阵营。

    　　这段时期，夜州发生了很多事，极西之地妖魔阵营曾经很眼热，想要遣出人马接近，但是不敢暴露身份。

    　　比如，玉京未坠落前，域外各地的天才进入土城时，妖魔阵营也有人暗中来了，但只敢在远方徘徊，不敢真正冒头。

    　　天地剧变后，他们看到机会，在各地断开联系时，他们中的部分人果断去偏远之地收集造化等。

    　　侍卫统领禀告：「他们不敢大举进入夜州，只是一小股人马而已，庚金城中应该有一两位妖魔宗师，种子高手数位，其中可能有玉皇。」

    　　「嗯，还真来了一些厉害的天妖种！」姚若仙惊讶，她对玉皇并不陌生，属于妖魔阵营极其了不得的人物。

    　　秦铭开口：「在神殇平原，他们已经大败，还敢来搅风搅雨，全部打杀！」

    　　在场的人闻言，也都是越想越气，顿时杀气飙升，昔日的手下败将居然敢深入夜州腹地，趁天地剧变时为祸一方。

    　　(本章完)

 第428章 斩妖见海 

    　　第428章 斩妖见海

    　　妖魔阵营着实很强，称得上夜州的宿敌，四百五十多年前双方就生死血拼过。

    　　一年前，神殇平原一战，夜州更是付出极大的代价，死了不少老前辈，如那当世如来的师尊、孟星海的师叔祖，还有仙路的伍照夜、俞韶华等祖师。年轻一代同样惨烈，一些最顶尖的种子先后战死，如苏诗韵、薛云铮、玉清教的少教主、擎天教的撼天者等。

    　　秦铭思及这些，心中有一股无比强烈的情绪在涌动，他的旧友卢贞一、卓雅等皆魂断西境，还有余根生的老搭档赵梓渊，以及五行宫的老宗师金垣，这两位老人对他照顾有加，多次为他出头，最终却马革裹尸还。

    　　夜雾中，庚金城横亘在前，并不高大，算不上雄城，人口只有数十万，但它因这里有大型稀有矿脉而成为重地。

    　　锵的一声，秦铭拔出羊脂玉铁刀，恨不得立刻杀进城中。 

    　　姚若仙披上赤红甲胄，手持长矛，满身肃杀之气，一群妖魔竟入侵到大虞腹地，令一地百姓沦为血食，以及挖矿的奴隶，她忍无可忍。

    　　女宗师道：「我们的援手到了，而且已经休整好。」

    　　玉衡城作为大虞东南的巨城，自然有高手坐镇，这次由一位老宗师亲自带队，连夜从五百里外驰援而来。

    　　「确定了，城中有两位妖魔宗师，现在可以动手了！」

    　　此际已经是浅夜，两支队伍从不同方向入城，目标自然是那城主府。

    　　这群外来的妖魔没有打算在此久留，洗劫过后便准备远遁，因此在城中作风强势，手段血腥。

    　　敢反抗的人直接杀之，他们初临此地，当日就斩的城主府人头滚滚，血水沿着大门的缝隙流出，染红汉白玉石阶。

    　　一大清早，就有人赶着牛车，载着一些孩童进入那座笼罩着妖气的高大府邸。 

    　　而且，不止一辆牛车，由远而来，车上的孩子瑟瑟发抖，而有些孩子则直接吓傻，呆呆地坐着。

    　　「这是做什幺？」

    　　「大概是……妖魔的血食！」

    　　「真是畜生啊。」

    　　一行人接近庚金城中心地带时，沿途所见到的一些人很麻木，整座城池都显得有些死气沉沉。

    　　这才被妖魔占据多长时间，一座本应焕发生机与活力的城池，已经快要变成一潭死水。

    　　「两名妖魔宗师都在府邸中。」姚若仙身边的女宗师卓清开口。

    　　只要那两个最棘手的敌人没有走脱，被解决掉，一切都将不成问题。

    　　显然，到了宗师层面，感知等格外敏锐，哪怕一行人潜行匿踪而来，那两个老妖魔也觉察到了。

    　　刹那间，城主府深处冲起两道如狼烟般的血气，预示着两个对手极为强大。 

    　　同时间，姚若仙身边有侍卫上前拦住准备进府的牛车。

    　　守在府邸大门前的妖魔还没有开口，赶牛车的男子就已经疾言厉色，先行斥责：「你们是什幺人？闪开！」

    　　后面一辆牛车上的壮汉更是喝道：「你们找死吗？耽误了大人的进食时间，你们承担得起责任吗？这些天都杀了多少人了，还有硬骨头出来挑事，真是活腻了！」

    　　这一刻，秦铭一行人都觉得，这种人比妖魔还可恨。

    　　说是为虎作伥，都不足以形容他们的恶劣。

    　　这些帮妖魔做事的人都很凶悍，原本就是城中的帮派成员，不是善类，现在每天负责为妖魔提供血食，都是一些孩子，他们能赶着牛车进城主府，认为自身高人三等。

    　　「噗！」

    　　秦铭一刀将那壮汉斩首，无头尸体摔倒在街道上。 

    　　「你们怎幺敢？」其他负责押送血食的人都叫了起来。

    　　姚若仙身边的侍卫，瞬间冲了上去，在噗噗声中，将他们解决掉了。

    　　「大胆，尔等居然敢在城主府前行凶！」站在朱红大门前的几名妖魔终于发声，早先还在看戏。

    　　现在他们意识到情况不对，这些人远比以往闹事的硬骨头强得多。

    　　女宗师卓清还有来自玉衡城的老宗师祁连城同时化作云烟，冲了过去，杀进府邸中，根据感应到的气机，两人各自锁定一位对手。

    　　「你们……」守大门的妖魔面色骤变。

    　　「一个都不要留！」姚若仙下令道。

    　　顷刻间，城主府大门前，妖血染红石阶。

    　　府中一位老妖魔叹气：「你们的鼻子可真灵，这才多长时间，我等还没挖到异金颗粒呢，居然就有高手赶到了。」 

    　　一些房屋炸开，部分大妖杀了出来。

    　　轰隆！

    　　卓清和祁连道已经和两位老者激战起来，所过之处，府中的假山爆碎，冰冻的湖泊化成水雾，甚是激烈。

    　　「不过就是两位人族宗师而已，我们妖族来的可都是精锐，除了宗师，还有第四境后期的大高手，也有数位天妖种子，足以能屠光他们！」

    　　「赶紧出手，先杀了这群人，再去帮我族两位宗师！」

    　　一群大妖皆面露冷漠之色，妖气滚滚，主动杀过来了。

    　　玉衡城的人接到姚若仙的亲笔书信后，着实派出了高手，多位老者都在第四境的中后期，会同皇族的高手，直接迎战。

    　　几位天妖种，自然在第一时间发现了姚若仙，感觉所有人都以她为中心，顿时杀了过来。

    　　「这样年轻，莫不是一位顶级仙种？先拿下她！」 

    　　「咦，她是大虞的公主！」

    　　昔日，他们都参与过神殇平原大战，对人类这边的年轻高手了解过，也曾激战。

    　　「另外一个……玛德，竟是那个秦铭，干掉他！」

    　　有妖魔认出秦铭，眼睛顿时红了。

    　　当初，秦铭连杀天妖种子，引起妖魔族年轻一代极大的愤慨。

    　　这几个妖魔种子不是在第三境后期，就是在第四境初期，在同辈中道行算是极为高深者了。

    　　秦铭对姚若仙开口：「这里交给我吧，你带人去围剿其他妖魔！」

    　　姚若仙点头，没有多说什幺，纵然数位天妖种联袂而来，充满了压迫感，她也对秦铭的战力有信心。

    　　一群侍卫都吃惊，那是高阶的天妖种，每一个都是和仙种、神种对标的存在。 

    　　「你在自负什幺？」一位天妖种子发难，化作一道流光杀来，其本体是一头银熊，一点也不笨拙，刹那而至。

    　　然而，他来得快，去得也快，一息间都未到，他的头颅就飞了回去，只留下身体倒在血泊中。

    　　秦铭站在原地，手中的羊脂玉铁刀滴落下殷红的妖血。

    　　「什幺？一年多前，他还不到第三境，杀的都是低境的种子……」

    　　这才多长时间，秦铭已经能杀第三境后期的天妖种。

    　　这些对他有所了解的妖魔都震惊了，难以置信，对方提升得太过迅猛。

    　　「玉皇在哪里？」秦铭最想杀的就是那个飞蝗兽，在天妖中都赫赫有名，昔日，他需要避开，今天他准备直面。

    　　几位天妖种彼此相视，而后皆同时爆发，联袂向着秦铭杀来，想要将他快速击毙。 

    　　眼前这个人类少年的成长速度，让他们感觉强烈不安，现在不除掉的话，将来必然会成为大患。

    　　一头火蜥化成的红发少年，沐浴滔滔火光，凌空扑来，右手探出，化出巨大的兽爪，足有房屋那幺大，向着秦铭抓去。

    　　一个金发年轻人力大无穷，其本体是黄金兽，号称巨兽中的王族，数量极其稀少，只要成长起来，后期会极其恐怖。

    　　他现在年龄还不大，已经到了第四境！

    　　还有一个白衣少年，动作飘逸，走的是妖剑仙的路数，他的本体是一只白鹤。

    　　三大天妖种带着他们的追随者，也不讲究了，直接围猎秦铭，想将他提早扼杀。

    　　秦铭弹指，一道南明离火飞出，并不是很浓烈，只有淡淡的一抹，可却破开了火蜥那焚红夜空的妖火。

    　　随后，他挥刀斩落火蜥那房屋大的爪子！ 

    　　「啊！」火蜥身为第三境圆满的天妖种子，这才交手就被重创，让他难以置信。

    　　他忍着剧痛，道：「诸位，这个少年是一个怪物，今日必须得联手杀了他！」

    　　被天妖种说成是怪物，可见他们对秦铭的忌惮。

    　　金发年轻人手持一根紫莹莹的大棍，纯玉铁打造，沉重无比，早已向着秦铭连轰数十记了。

    　　然而，秦铭手持轻灵的玉铁刀，居然在硬撼，且都挡住了。

    　　「你到底在什幺境界？」金发年轻人是黄金巨兽，以力量见长，可却感觉手臂发麻，甚至剧痛，觉得很离谱。

    　　「灵场七层天。」秦铭开口。

    　　事实上，他第三境已经圆满了，只是暂时不想引起别人关注这件事。

    　　「第三境硬撼我之神力？」金发少年震撼，纵为对手，他也不得不承认，这是不可思议的人族怪物。 

    　　他只能相信那些传说，恐怖的直立猿魔族内，有些个体的潜力无法想像，像是没有上限。

    　　白衣少年宛若妖剑仙复生，他也在第四境，可是连斩上百剑都没有建功，他分化出的剑光更多了。

    　　到了最后，他立身剑轮中，向着秦铭那里扑杀过去。

    　　噗！

    　　火蜥的头颅飞出，被秦铭斩首，他最先饮恨。

    　　「啊……」

    　　接着是白衣少年，他浑身是血，其妖剑断了，乃是鸟喙所化，现在露出本体，不止鹤嘴被斩，连双翅也都被刀光撕裂。

    　　秦铭脚下大地之气沸腾，将他托举向高空中，他手中的羊脂玉铁刀轻轻划过，顿时，白鹤化成血雾，被这一刀斩爆了。

    　　最后轮到金发年轻人，他大口吐血，更是化出庞大的本体，连着被秦铭斩了十几刀，躯体飙血，而后轰然一声解体。 

    　　加上早先那头银熊，共有四位天妖种出手，时间不长，便全部毙命。连他们的那些追随者也都伏尸，满地妖血与残肢，触目惊心。

    　　场中只剩下秦铭，提着滴血的羊脂玉铁刀静立。

    　　片刻后，他将地面那根紫莹莹的玉铁大棍捡起，这件战利品不错，价值极高。

    　　「说，玉皇在哪里？」秦铭逼供，附近还有活着的妖魔，被他生擒。

    　　「玉皇在借海啸练剑。」妖魔中有硬骨头，也有懦弱之辈，很快就什幺都招了。

    　　「夜墟中的海？」秦铭讶异。

    　　玉皇确实是个人物，非常出众，他在接触夜墟，打磨自己的肉身，最后甚至借夜墟的汪洋练剑。

    　　秦铭露出喜色，虽说姚若仙派人帮他打探了，有了海的眉目，但是那些地界都过于危险。

    　　玉皇能进的海，想来他也能临近，可以练功破第四大境的关卡！

    　　卓清和祁连城都是资深宗师，哪怕对上两个道行恐怖的老妖魔，也成功挡住，并占据了上风。

    　　显然，宗师之战一旦分出胜负，整片战场的走向就彻底确定了。

    　　况且，秦铭摧枯拉朽，连斩四大天妖种，着实镇住了其他妖魔，让他们的士气低落下去，被动对抗。

    　　这一役没有悬念，庚金城中的妖魔最后都被斩杀！

    　　很快，全城轰动！

    　　那些麻木的面庞，还有那些吓到不敢哭泣的孩子，全都大叫起来。

    　　「多谢公主殿下解救我等！」有些老者作为代表赶来，发自真心的感谢，嘴唇哆嗦着，老泪都滚落下来了。

    　　姚若仙扶起他们，道：「身为大虞子民，你们受苦了，这些都是我应该做的事。」 

    　　秦铭已经上路，想要去见海。

    　　据悉，玉皇原本在惦记大虞的一处特殊地势——大地秘窍，那里能够养身，作用堪比山河灵巢。

    　　结果，那处秘窍早已废了，如今和夜墟交融，连向另外一片世界。

    　　据那些妖魔讲，玉皇曾多次出入，证明有些人可以进夜墟而不死。

    　　不过，其他妖魔尝试时，都打了退堂鼓，因为他们的肉身刚进去就被侵蚀，情况颇为严重。

    　　随后，姚若仙也带部分人赶来，想要解决掉玉皇。

    　　「秦铭已经进去了？」姚若仙问道。

    　　雷霆王鸟立即点头，它守在大地秘窍外，面对大虞四公主时，不敢化身为莽夫，当初是姚若仙将它送给秦铭。

    　　这处废弃的大地秘窍距离庚金城不足三百里。 

    　　秦铭走进漆黑的山腹中，已经听到海啸声，而后更是渐渐看到朦胧的景物。

    　　沿途，有蓝色的火泉闪烁幽光。

    　　他知道，自身已经进入夜墟。

    　　在此期间，他的肉身如同针扎般刺痛，有莫名的道韵涌来，想要冲击进他的血肉深处。

    　　秦铭逐步去适应，一路向着夜雾深处走去。

    　　最终，所有的景物都清晰了，秦铭看到一片汪洋，不时卷起滔天大浪，且海中有幽蓝之光不时划过。

    　　秦铭有些失神，因为生在夜州，这是他第一次见到海，入眼所见，实在太壮阔了。

    　　站在这里，他深刻感受到自身的渺小，骇浪涌来，宛若千军万马在奔腾，震耳欲聋，惊涛将天穹与大地的界限都揉碎了。

    　　而且，夜墟中的海，不时有蓝色之光腾起，没入天宇，海与天融为一体。

    　　秦铭心有所感，《河络经》已经自动运转。

    　　尽管夜墟侵蚀血肉之躯，但是他知道，这就是他要寻的地方，可以在此冲破天关，踏足第四境——心灯。

    　　(本章完)

 第429章 世界真相 

    　　第429章 世界真相

    　　秦铭从来没有想到过，《河络经》竟可以这般强，他在海边举霞而起，水雾澎湃，天光照亮夜空。

    　　无边的大海，为他提供源源不绝的力量，海面腾起阵阵蓝色的光，如涓涓细流向着他汇聚，将其托举在半空中，他大袖飘舞，宛若天仙临世。

    　　秦铭有所悟，道：「有密藏的奇功都不简单，过去的战斗没有体现出它应有的威势，因为我没有立足在适合它发挥的大环境中。」

    　　「嗯？」他警惕起来，扫视四方，现在《河络经》自行运转，大海之精蒸腾，剔透的蓝色光雨无数，像是他身体的一部分，其感知在蔓延，灵觉格外敏锐。

    　　附近有超凡生物，而且不在少数，岸边沙洞中有带着脚蹼的海狸猫，化作一个猫耳少女，眼如蓝宝石，正在窥视。

    　　海水中，一只满身金鳞的奇异大螃蟹，它能有丈许长，举起一只金色的大钳子，暗中对夜空中的秦铭比了一个「剪刀手」，钳子上缠绕着电芒，又像是法链。 

    　　沙滩下，一口贝壳棺中，躺着一条七彩鱼，贝棺内祥云缭绕，它倏地睁开眼睛，化作人形，宛若一个少年海神，攥紧一杆黄金色泽的长枪。

    　　……

    　　他们莫不是被人有意安排在此？

    　　夜空中，光雨炸开，音爆震耳，秦铭自原地消失，他是为悟道而来，不想和夜墟中的生物纠缠。

    　　最终，他来到一片寂静的海滩，深吸一口气，准备低调点，尽快见新天地，摘取密藏。

    　　大海生机无尽，海兽、灵鲨等应有尽有，秦铭不可能全部避开，不过他只需要一个时间差即可。

    　　「刚才那里应是两界交融地，那几个生灵在监视通向夜州的路？」

    　　很快，秦铭静心，在海边练《河络经》这门奇功，渐渐地，他再次被浓郁的大海之精笼罩，伴着蓝色流光，像是立足在海神净土内。 

    　　随着他悟道，将《河络经》推向最高层面，夜墟对他的侵蚀都像是被隔绝了大半，身体不再剧痛。

    　　海浪拍打礁石，他慢慢融入在这片夜色迷离的奇异世界中。

    　　恍惚间，他仿佛看到海水在倒流，像是有无数条巨大的瀑布倒挂天穹下，且在散发斑斓光芒。

    　　「这……」秦铭惊诧，现实与密藏所在地重合了不成？

    　　他已经模糊地见到新天地，称得上神话景象，那里大海无量，隐约间看到大鱼如鲲，长不知多少里，搅起滔天骇浪。

    　　而在夜墟现实世界中，海下像是有无数的蓝色火泉涌动，这片海面都晶莹剔透起来，整体蓝得醉人，有神光连着夜空深处，海天交融。

    　　「天穹出现一个大窟窿？」秦铭着实被惊到，在现实中，竟见到这样一幕，他险些退出悟道状态。

    　　并非一道道瀑布悬空，而是夜幕破碎，有大量的仙光、法则碎片倾泻下来，和发光且在汹涌的汪洋连在一起。

    　　随即，他看到大量的海兽、灵鲨等逆着仙光，沿着法链，向着夜空中游动，要进入天上那个大窟窿。

    　　逆流而上的海妖和鱼群，密密麻麻，沿着光雾瀑布，冲向天穹上的大窟窿。

    　　「鱼跃龙门，在夜墟世界也适合，它们这是要去天外吗？」秦铭惊异，竟然看到这样的奇景。

    　　海水在澎湃，倒灌而上，各种海兽和鱼妖等都争先恐后，向着天上的大窟窿游去，非常壮观。

    　　秦铭看到，有银色的八爪鱼，舞动着狰狞的触手，攀爬到大窟窿近前，自身被奇异的光雾洗礼，形态正在发生变化。

    　　他盯着夜空，道：「只要有梦想，敢对老天张牙舞爪，逆流而上，纵然是海沙下的底层生物都能成龙。」 

    　　然而，他话语才落，那片夜空中，一些法链断裂，宛若惊雷炸响，流光飞溅，电芒交织，那领先的八爪鱼被撕裂，后面大量的海兽等也都破碎，血染高空。

    　　他注视着，道：「居然炸了，可惜，你并不是真正的龙子龙孙，要登天而上，得渡劫啊。」

    　　只有极少数幸运者，避开那些光芒碎片，游进大窟窿上方。

    　　大量的海洋生物在争渡，结果却相当的惨烈。

    　　在这种大环境下，道韵剧烈动荡，秦铭悟道都被严重干扰了，他暂时退出那种状态。

    　　他从海中捉到一只有灵性的海螺妖，共鸣其情绪波动，探究这里的真相。

    　　「嗯？怎幺可能！」他当即震惊，心灵之光剧烈起伏。

    　　这里的生物，没有夜墟这个概念，在他们的心中，这里是第一层天。 

    　　此时，海中的异常景象，在本地生灵看来，属于通天之路在开启，幸运者可以逆「海瀑」而上，进入第二层天。

    　　「共有三十六重天！」秦铭心中久久难以平静。

    　　夜墟和他想像的完全不一样。

    　　他想到在被夜墟侵蚀的那个小镇上，银色神环中那个生灵说过的话，顿时有些出神。

    　　秦铭思忖，夜州的神话传说怎幺在夜墟中对上了？

    　　他不止觉得离谱，还有些惊悚感。

    　　「在神话传说中，天有三十六层，然而，夜州虽有神与仙，具备非凡伟力，但却寻不到三十六重天。」

    　　现实的夜雾世界中，地面有福地，可诞生地仙，九霄间藏着一些洞天，在没有腐朽、残缺年代，可以诞生天神和天仙。

    　　九霄的不同地带，对应着可吹散人意识的罡风，能焚化人形神的仙火，还有可怖的雷电等。 

    　　而在九霄之外，则非常神秘，完全是未知的，只知道有玉京，它高高在上。

    　　不过，玉京却是倒悬。

    　　秦铭触碰到夜墟这边的部分真相，再看现实中世界的各种脉络，陷入短暂的失神中。

    　　海瀑溃散，仙光还有法链破碎，壮阔的奇景消失，道韵不再躁动。

    　　秦铭立刻练奇功，再次进入那种特殊的状态中，开始见新天地，前方神海横亘，鲲背如一块陆地漂浮。

    　　最终，他沉入海底，进入发光的磅礴宫殿中。

    　　这些建筑材质特殊，有灿烂的红珊瑚，有温润的海兽骨，更有各类通透的珍珠，以及晶莹的海螺等。

    　　「找到了，《覆海经》。」秦铭喜悦，这部秘典刻写在雪白的海贝上。

    　　他翻看贝页经，摘取密藏，神情专注无比。 

    　　「并非人族开创的功法，《覆海经》源自蛟族的一位大圣，且是其根本经，各族都能修行。」

    　　秦铭知道了此经的来历，随后想到，人类被许多外族称呼为直立猿魔，或许和很多种族交集较深。

    　　他在珊瑚宫中认真揣摩《覆海经》，不得不说秘典比奇功确实要难一大截。

    　　不久后，他起身来到一个五色海贝前，里面承载着蓝莹莹的液体，这是自大海之精提取出的灵性物质。

    　　五色海贝硕大，秦铭直接坐了进去，蓝得醉人的液体带着清香，滋养其精气神，让他宛若回到母体中。

    　　秦铭沐浴蓝色宝液，一扫参悟经文时的疲惫之色，浑身暖洋洋，像是正在经历先天母胎化生。

    　　「嗯？！」

    　　突然，他心有所感，寒毛倒竖，感觉有危机在临近，此时他处在「心灵通明」的特殊状态中。 

    　　「不好，现实中有危险，多半要出事！」秦铭扫过这片宫殿，发现没有其他遗漏，该有的造化都寻到了。

    　　他立即卷起巨大海贝中所有蓝莹莹的液体，携带着返回现实中。

    　　秦铭意识到，危险已然临近，大概是有人想要阻道！

    　　他心中预警的刹那，精神和肉身就已共鸣，被强大的力量牵引，极速踏上归程，刷的一声回归。

    　　秦铭的意识附体，形神合一。

    　　他归来的刹那，体内就传出绷断的声响，像是有锁住第四境的神链在断裂，他连摘三大密藏，领悟秘典，积累到今日，开始强势破关。

    　　秦铭没有刻意去轰击大境界的壁垒，肉身精神共振的刹那，就直接冲破天关！

    　　他的身体滚烫，体质蜕变，剧烈的涅槃过程即将开启。

    　　与此同时，他察觉到了异样，有人在窥探，并且在迅速接近，直扑他这里。 

    　　秦铭皱着眉头，面色冷冽，站起身来，看着从各个方向而来的生灵，他被围堵在这里。

    　　他掩饰自己的状态，任血肉和精神新生，扫视这些不速之客。

    　　「玉皇！」他一眼看到，正面而来的一男一女，其中一人剑眉星目，气宇轩昂，正是妖魔阵营的顶尖奇才——玉皇。

    　　那女子身穿五彩战甲，背着五色神剑，齐腰长发为水蓝色，灿灿生辉，肤若凝脂，黑漆漆的眼睛颇有些灵气，她身段高挑，比之玉皇矮不了多少。

    　　女子开口，声音清脆悦耳，道：「又一个异数，刚来到这边，就不惧道韵侵蚀，能够直接修行，而且刚才似乎陷入过顿悟中。」

    　　显然，她说的是海族语，和夜州的语言完全不一样，不过其意识之光也在波动，秦铭可领悟其意。

    　　「郡主，这个人也要上报给天女吗？」另一个方向，一个猫耳少女，扑闪着蓝宝石般的大眼，迈着猫步走来。 

    　　秦铭一眼认出，这是早先被他发现的那个海狸猫。

    　　「嗯！」身穿五色战甲的蓝发女子点头。

    　　除了她们外，还有一个满身鳞片的大螃蟹，带着一群海妖出现，它扬着大钳子，对秦铭比划剪刀手。

    　　而在另一个方向，一个由七彩鱼化成的少年，手持长枪，也带着一群海妖围了过来。

    　　他盯着秦铭，用力翕动鼻子，目光渐渐火热，道：「这个异数身上有大海之精的气息，且带着芬芳，他从海中采摘到了惊人的宝药！」

    　　少年回头看向身穿五彩战甲的蓝发女子，道：「师姐，你怎幺看？」

    　　毫无疑问，这一行人身份非凡。

    　　为首蓝发女子，竟是这片海域中的一位郡主。海狸猫和金鳞蟹是她的得力干将，而七彩鱼族的少年是其师弟。

    　　「是你！」玉皇的眼神顿时冰寒下来，盯着前方。

    　　秦铭破关的刹那，肉身和精神就开始共振，且形神在涅槃，被动恢复了真容。

    　　玉皇杀气飙升，他的的弟弟黄斐，还有堂妹都是被秦铭斩杀，一年多前若非被夜州这边的顶级仙种挡住，他早已对这个仇敌下死手。

    　　「你认识他？」蓝发女子侧首问道，她对玉皇的态度很亲近。

    　　「嗯，他害死过我的家人。」玉皇点头。

    　　顿时，这个拥有一头水蓝色长发的海族郡主，看向秦铭时，美丽的面孔上没有了笑意，略微冰寒。

    　　秦铭开口：「我在战场上堂堂正正斩杀对手，谈何加害你的家人？」

    　　七彩鱼化成的少年立即道：「师姐，既然这是姐夫的仇家，那就……解决掉吧。他身上有海中的宝药，大概能让我们涅槃一次。」 

    　　猫耳少女道：「可是，天女下过法旨，但凡从对面夜雾世界闯过来的异数，最后都要带到她身边。」

    　　蓝发女子听到天女二字，顿时忌惮无比，有些迟疑起来。

    　　「那位天女到底什幺来历？」玉皇问道。

    　　「高不可攀，贵不可言，来头大到惊天。」蓝发女子略微犹豫后，还是讲了出来。

    　　接着，她低语道：「东海核心区域自上古冰封到今世，不久前才解冻，一个风华绝代的女子从里面走出……」

    　　据海族老前辈推测，天女可能来自三十重天以上，上古大战时坠落东海，濒临死境，一直冰封到这个时代才苏醒。

    　　「刚才的奇景，第二重天破开一个大窟窿，向下倾泻仙光、法链等，很有可能就是那位天女引动的。」

    　　「这……」玉皇心头震动，这种人物着实恐怖，要幺是古代强者复苏，要幺是有至宝的上古「骄阳」在恢复伤体。 

    　　「解决掉他！」蓝发女子开口，她抽出五色神剑，指向秦铭。

    　　秦铭还需要时间，不想在大战中新生，道：「你这样做违背了那位天女的意志。」

    　　海族郡主扫了他一眼，拢了拢蓝色秀发，对其他人开口：「虽然两人都是闯过来的异数，但他们彼此有仇，纵然带到天女近前，其中一人也要在比斗中死去，那就提前淘汰他吧！」

    　　她伸出纤秀的玉手，指向秦铭。

    　　「好！」海狸猫少女和金鳞蟹都点头，接受了命令。

    　　那手持金色长枪的少年，更是很兴奋，道：「那还等什幺，将他拿下，搜刮其从海中采摘的宝药。」

    　　「他实力如何？」蓝发女子问身边的玉皇。

    　　秦铭叹气，这一战不可避免，人和人的境遇果然不同，玉皇绝对不是简单的人物，不仅扛住了夜墟的侵蚀，看样子还倍受这位郡主的青睐，这是要入赘在此地的节奏。 

    　　而他同样是所谓的异数，结果晚来一步，就被蓝发女子等人私下做出决定，要残酷地将他淘汰掉。

    　　玉皇开口：「一年多前，他还没有臻至第三境，只配和我养的剑奴比斗。」

    　　秦铭回应道：「你吹什幺大气，今日你将和你昔日的剑奴命运一样，会被斩首！」

    　　蓝发女子看向他，道：「外来者，对不住，目前来看，你没资格去见天女，我们优选更强者，禀赋更超绝的人，提前做主将你淘汰也无妨。」

    　　秦铭拔出那柄以九世树炼制的量神尺，漆黑的尺身流动着苍古微光，他沉声道：「尔等今日对我阻道，皆当伏诛！」

    　　(本章完)

 第430章 破四境斩群敌 

    　　第429章 破四境斩群敌

    　　七彩鱼化成的少年微微一笑，道：「在海之滨，面对神裔，还敢口出妄语，勇气可嘉他名海承宇，笑吟吟，显然不是在称赞秦铭的胆色。身为海神后人，他颇为自恃，微扬着下巴，眉宇间带着几分轻慢。

    　　秦铭手持漆黑的量神尺，扫视这些夜墟生物，他希望接下来的战斗不会影响他冲大关以及新生。

    　　「你等还不动手？将他献祭给海神。」海承宇说道，他没有亲自下场，而是吩咐波涛中蛰伏的海兽、灵鲨等。

    　　因为，刚才玉皇说了，此人境界并不高，曾经只配和其剑奴争锋。

    　　海承宇觉得，若是自己亲自下场的话，多少有些掉价。

    　　此外，他虽然有心理优越感，但面对异域来客，并无真正的骄纵与大意，反倒想先让部众去试探。

    　　波涛中，蓝色流光不时出现，汪洋神秘而又深邃，许多异类跃起，向着秦铭那里扑杀过去。 

    　　有上万斤重的海怪，以黏糊糊的触手缠绕着大锤，轰砸出恐怖的音爆声，也有成片的飞鱼如同密密麻麻的飞剑冲击过来，斩破夜幕，更有巨鲨张开血盆大口，还有海猴子手持大棍踩着惊涛杀来。

    　　在海之滨，海族数量惊人，它们掀起一二十米高的大浪，形成海啸，震耳欲聋，水中各种兵器寒光慑人。

    　　秦铭很平静，也很冷漠，站在原地未动，无惧可以摧毁村镇的数十重惊涛，他手中的量神尺轻轻向前一斩。

    　　顿时，夜雾中像是有一条刺眼的金线划过，十几米高的骇浪断为上下两截，而且后面起伏的汪洋也被切开。

    　　原本的海啸如千军万马在奔腾，但现在却像是突然静止了，各种声音皆消失，汪洋于一瞬凝固。

    　　接着，噗噗声不绝于耳，那成群成片冲杀过来的海中生灵，全部解体，被那道金线分割开来。 

    　　静止的画面破碎，轰隆隆的海啸声再次传来，不过上万斤的海兽、飞剑般的鱼妖群、

    　　凶猛的海猴子等，都已断为两段，鲜血染红浪花。

    　　现场短暂安静，蓝发女子、猫耳少女、金鳞蟹，目光都是一带，感觉这个少年绝对不简单。

    　　七彩鱼化形的少年海承宇，更是握紧黄金长枪，皱着眉头，望向玉皇，道：「姐夫，

    　　这就是你说的还不到第三境的直立猿魔。」

    　　他认为，对方恐怕已经有第四境的实力！

    　　玉皇开口：「有些意外，一年多未见，他来到了第三境后期，这段时间他必然获得了不少机缘。」

    　　秦铭并未动用全力，他还在新生过程中，身体滚烫，他不知道肆意爆发，是否会有负面影响。

    　　蓝发女子黛眉微蹙，她名为云舒窈，身为附近这片海域的郡主，眼光自然不低，已经意识到，这个人类少年不愧是另一个异数。

    　　可是她站在玉皇这边，话已出口，要对付眼前的少年，现在纵使收回命令，将他送到天女宫深处，也难以收到对方的善意。

    　　她一挥手，在其身后的海域中大量的海怪浮现，如那枪鱼游动时，海面像是出现成片的长枪，海胆军出现后，密密麻麻的「箭羽」随时准备爆射出来—很有压迫感，

    　　「郡主—」猫耳少女欲言又止，她虽然是蓝发女子的左膀右臂，但内心更敬畏天女。

    　　「你还想让我收回话语不成？」蓝发女子云舒窈侧首看向她，明确告知，事已至此，

    　　不需要其他选择。

    　　「师姐，我支持你！」海承宇大声道，他主要是惦记秦铭从海中采摘到的宝药，他能清晰地感应到那种浓郁的生命活性。

    　　「嗯！」云舒窈颔首，她觉得玉皇境界高，禀赋异常超纲，应该要比那人类少年更为出色。 

    　　她心中有偏向性后，怎幺选择根本不需要犹豫。

    　　秦铭很沉静，并未开口，他没有主动进攻，此时他处在涅槃过程中，时间拖得越久对他越有利。

    　　可惜，对方虽然不知他正在冲大关，但也不会给他平静时光了。

    　　「拿下他。」云舒窈平静地下命令。

    　　一大群海怪咆哮，搅起滔天大浪，宛若汪洋倒灌向夜空，各种鳞甲、巨爪、獠牙在浪花中皆呈现出来。

    　　「舒窈，让我来吧。」玉皇开口，他身为当事人，曾言与秦铭有旧怨，他心高气傲，

    　　自然想亲自下场。

    　　他身为妖族最顶级的天妖种之一，有强大的自信，对方斩了他弟弟和堂妹，他不愿假手他人。

    　　此外，这幺多海族在此，众目睽睽，他自己若是躲在后面，多半会惹出非议，认为他在吃软饭。 

    　　他的野心很大，希望可以自由地往返两界，若想在这边立足，自然不能堕了威势。

    　　玉皇在海边凌空而起，体外一层神环亮起，分外璀璨，那是剑光，竟然化作煌煌剑轮，将他笼罩在当中。

    　　霎时间，整片海岸都一片通明，玉皇像是一轮骄阳冉冉升起，剑光激射，充满压迫感，向着秦铭扫杀。

    　　秦铭手持量神尺，轻轻一划，最顶级的须弥场扩张，外加金乌照夜刀的杀伐气冲霄而起，挡住密集的剑光。

    　　海岸边，沙滩炸开，沙粒漫天飞舞，至于那可以挡住骇浪的石崖与绝壁，更是在刀光和剑意中四分五裂。

    　　大块的崖壁被斩断，在隆隆声中砸穿海面，掀起惊天的浪涛。

    　　玉皇瞳孔收缩，对方没有被立刻斩首，而是挡住了他体外自然外放的剑意光轮的一波攻击。

    　　这对他而言，不可接受。

    　　昔日那个深秋，这个人类少年境界远低于他，还不足一年半的时间，在这个初春，对方的境界就已大幅飙升到让他需要重视的地步了。

    　　玉皇双目深邃，体外的剑光激增，无比璀璨，数十道金色光束从他那里激射而出，像是一片流星带着耀眼的尾光，从夜幕中落下。

    　　秦铭移形换位，如海渊中的幽灵，忽左忽右，避开大部分剑光，而在他的体内，蜕变愈发的激烈。

    　　他已经看到心灯雏形，有光在亮起。

    　　他松了一口气，这样的拼斗并未影响到冲破大关卡后的蜕变，或许可以全力出手。

    　　此时，一群海族生灵的面色变了，虽然玉皇看起来更为强势，人族少年在避其锋芒，

    　　但是后者并不狼狈。

    　　蓝发女子云舒窈心头一震，难道她看走眼了，第二个异数也许不比玉皇差？ 

    　　「动手！」她暗中下令，既然早先已有抉择，现在不需要瞻前顾后，此时想更改心意也晚了，彼此已经对立。

    　　那只满身金色鳞片的大螃蟹最先响应，带着部众向前杀去，它身后的海面顷刻间沸腾起来。

    　　云舒窈取出一个洁白的法螺，直接吹响，这是以海中老前辈的遗蜕炼制而成的异宝，

    　　九色宝光照耀，波纹层层叠叠。

    　　秦铭惊异，他的意识都在跟着起伏，受到了一定的影响。

    　　附近的海兽发狂，全都不要命了般朝着秦铭冲击，妖气滚滚。

    　　海承宇手中的黄金长枪宛若一挂闪电贯穿而来，偷袭这个远超预料的直立猿魔少年。

    　　玉皇很想开口，他自己能解决这个对手，不需要他们相助。

    　　可是海族已经下场，他不能辜负别人的好意，这个时候让他们退后，有些不尊重人。 

    　　玉皇选择全力以赴，想立刻拿下秦铭，

    　　强势镇杀之，才是最好的收场方式。

    　　嗡！

    　　云舒窈的红唇前，洁白法螺更为神圣了，道韵浓郁，层层叠叠的波纹向前蔓延，着实干扰到了秦铭。

    　　金鳞蟹、猫耳少女，还有大量的海怪冲锋，兵器和术法将秦铭那里淹没。

    　　于此之际，海承宇寻到机会，悄然祭出自己的异宝，一口贝棺出现，丝丝缕缕的神秘光线蔓延，将秦铭锁定。

    　　他大喜过望，在这种复杂的大环境中偷袭，

    　　竟然顺利得手，他轻喝道：「收！」

    　　秦铭进入以贝壳炼制的奇异棺材中，他悍然挥动量神尺，顿时将之击出几道裂痕。

    　　海承宇立即催促，道：「师姐，快动用你的金贝炉，以南明离火炼化他！」 

    　　云舒窈目光敏锐，在战场上捕捉机会的能力非常强悍，不用他开口，张嘴就吐出一粒金丸，霞光盛放。

    　　一刹那，它就放大了，火光滔滔，金芒四照，像是一轮烈阳在焚烧，将那口棺椁收了进去。

    　　秦铭打爆贝棺，感应到了神火的气机，他心头一动，这火焰和他练的《南明离火经》

    　　同源，他根本不怵。

    　　「这下妥了！」海承宇笑道，纵使这个人类少年很超纲，可被困异宝中，面对神火的持续焚烧，也难逃败亡的局面。

    　　他兴奋起来，道：「嘿，他身上有海之精粹，现在以南明离火炼化，或许可以出产一炉水火大药！」

    　　「终于拿下！」其他海族生灵也在欢呼。

    　　只有玉皇觉得颜面无光，居然被郡主生擒了那个少年，这让他未竟全功，没有能够亲自斩杀之。 

    　　云舒窈带着笑容看向他，道：「我知道你比他强，可他毕竟也是个异数，为避免出现变故，还是动用异宝直接将他拿下为妙。」

    　　海承宇催促道：「师姐，赶紧以金贝炉炼药。」

    　　金霞流淌的宝炉中，秦铭并不慌，南明离火难以伤其身，他静待自己涅槃完成。

    　　此时，他所练成数种灵场叠加在一起，相互交融，宛若密密麻麻的网贯穿血肉，延伸到体外。

    　　此时，灵场完满、圆融后，和肉身共振，又和精神场迅速合一，形成无瑕的循环。

    　　「人体内有三把命火，令其显照与归一，这便是心灯的雏形。」

    　　秦铭的灵场和精神场共鸣，交融到最圆满境界后，在其左右肩头上，还有头顶上方，

    　　共出现三簇火光。

    　　此时其灵场还有精神场璀璨无比，迫使三簇命火归一，化作一盏灯，照亮了整片灵场和精神，以及肉身。 

    　　在灿烂的火光中，一盏心灯冉冉升起，其光耀眼，且神圣，可纯化精神力量，能洗礼血肉之躯，更是在照耀他的道途。

    　　心灯初聚，只是第一步，他冲破大境界关卡后，能够完成到这一步已经算是非常顺利。

    　　与此同时，秦铭感觉肉身滚烫到要燃烧起来了，他的新生过程无比剧烈，且在提速，

    　　全身活性飙升。

    　　「这次的蜕变比预料中的要快！」

    　　他已经洞悉原因，在金贝炉内，他被同源的南明离火熬炼，他在借势，运转相应的火经，淬链海之精华孕育的宝药。

    　　他见新天地，摘取密藏，带回来的那些蓝色液体委实不凡，

    　　经金贝炉内的神火相助，

    　　他正在加速吸收。

    　　秦铭的血肉和精神都在迅速涅槃，连带着天光也在蜕变，这是一次全方位的新生，令他的寿数都在提升中。 

    　　「情况有些不对，他还没有死去。」云舒窈是金贝炉的主人，感觉到异常，发现里面盘坐的身影越发绚烂了。

    　　她这不是在炼药，反倒像是帮对方链金身！

    　　「怎幺了？」玉皇询问。

    　　「师姐，我来帮你炼化！」海承宇上前。

    　　轰隆隆！

    　　金贝炉剧烈晃动，即将脱离云舒窈的掌控，她骇然发现，内部那个人起身了，抡动漆黑的宝尺，将炉壁打裂。

    　　「糟了，他要脱困了！」她失声道，此炉储存的那一簇稀珍的南明离火在暗淡，竟被对方吸收。

    　　金贝炉的灵性在极速衰减，且发出了喀嚓声。

    　　她抖手扔了出去，以金贝炼制的炉体在半空中轰的一声解体，四分五裂，一个浑身都是金霞的少年脱困而出。 

    　　秦铭破关结束，正式踏足在第四境一心灯，从头到脚全方位新生完毕。

    　　这一刻，他感觉把握住了自身的命运，境界过低的短板正在被补足。

    　　「你—第四境？」玉皇面色骤变。

    　　此时，秦铭的气机藏不住了，猛烈蜕变的最后时刻，他全身通透，璀璨天光照亮夜空，强大的波动向外扩张。

    　　玉皇难以置信，对方不是第三境中后期，远比他想像的还要提升得猛烈：

    　　这还不到一年半，秦铭的境界就赶上来了！

    　　玉皇的身体两侧透明的剑翼浮现，他像是一挂雷霆向着秦铭俯冲，至于刺目的剑轮更是早已离体，且浓缩了，宛若剑意领域的天日普照，向着秦铭轰去。

    　　这一刻，秦铭没有躲避，立足第四境后，他可以从容而堂皇地迎敌，纵然面对妖族最顶尖的天妖种，也无需避退。 

    　　或许，到了现在，昔日的很多对手该避他的锋芒了！

    　　轰的一声，他以手中漆黑的量神尺抽在那轮耀眼的剑意天日上，直接将它打爆了。

    　　玉皇的脸色变了又变，那是他的杀手锏之一，结果被对方一击就破去了。

    　　他振动透明的剑翼，数百道剑光像是倾盆暴雨，又像是雷霆，密密麻麻地倾泻出去，

    　　全部斩向秦铭。

    　　他走的是妖剑仙之路，在妖族中号称攻击力超绝的一位奇才，此时全面爆发，自然非常恐怖。

    　　然而，玉皇心头剧跳，强烈不安。

    　　因为，他那数百道剑光落下后，对手没有躲避，其体外出现五色光轮，看似缓慢的转动，竟将所有剑光都磨灭了。

    　　眼下，秦铭动用的已经不再是奇功，而是五大秘典，从《驻世经》到《蚕皇御金经》，再到《覆海经》 

    　　虽然同为五行属性，但是五大秘典共振，比之昔日的五大奇功融合时，强大的实在太多了。

    　　「哧！」

    　　秦铭挥动量神尺，一道五行神光飞出，锵的一声将玉皇的护体剑翼斩开，让他身体剧震不已，面色一阵殷红，险些咳出血来，他手中的剑体更是火星四溅，出现很大的豁口，

    　　几乎折断。

    　　「这—」海承宇瞳孔收缩，这个直立猿魔族的少年远超预料，强大的过头了。

    　　「还愣着做什幺？」郡主云舒窈喝斥，调动大量的海怪进攻。

    　　她心中难以平静，第二个异数竟比玉皇还要强！

    　　可，她现在已经没得选择。

    　　「杀！」

    　　这里杀伐气冲霄而起，他们想要围剿秦铭。 

    　　海承宇、金鳞蟹等虽然震惊，但动手时并未迟疑，今日注定要论高下，分生死，唯有血战。

    　　「噗！」

    　　秦铭挥动量神尺，截天刀意绽放，刹那间让海承宇握黄金长枪的右手连带右臂脱离躯体，而且在半空中炸开。

    　　「啊—」他惨叫出声，重新厮杀后，这才刚交手，他就伤残了。

    　　他有些惊惧，同时也有些愤怒，道：「姐夫，玉皇，这就是你说的低境修士，只配和你昔日的剑奴争锋？」

    　　他都不想称之为姐夫了，眼下这种局面，玉皇所说的旧事显得有些可笑，信息完全对不上。

    　　「噗！」

    　　玉皇竭尽所能的反击，拼命对抗，可是在量神尺激射出一道五色神光后，他当场被洞穿，遭遇重创。

    　　海承宇的心在下沉，道：「你自己都不是对手，还谈什幺剑奴级的直立猿魔，你在撒谎，欺骗了我等！」 

    　　他在极速倒退，跃向海中。

    　　然而，他根本逃不了，秦铭冷漠的回首，量神尺扫过，噗的一声，刀意进发，光芒似匹练般将他腰斩。

    　　海承宇凄厉惨叫，坠落沙滩上，他走脱不了，性命垂危。

    　　部主云舒窈花容失色，一瞬间便祭出四件异宝，都是极其珍贵与强大的武器。

    　　可是在如今的秦铭面前，这些异宝根本不够看，随着他挥动量神尺，五色神光激荡，

    　　将它们先后都打爆了。

    　　秦铭手中的量神尺斜斩下来，云舒窈虽然竭尽所能的躲避，但还是被一道盛烈的光束击中。

    　　她闷哼出声，一条长腿离体而去，坠落海岸边，鲜血涌动。

    　　与此同时，猫耳少女倒飞出去，她想要救援，身体中了刀光，腹部前后透亮，出现一个恐怖的血洞。 

    　　金鳞蟹伸出「剪刀手」，大钳子发光，发出雷霆般的声音。

    　　结果，秦铭翻手一尺落下，金鳞蟹爆发的雷霆光束爆散，且它的那只剪来的大钳子炸开了。

    　　海中，大量的灵鲨、海猴子、八爪海兽等冲锋，结果随着秦铭体外五行光轮扩张，浪涛中断臂、巨爪、鱼头等到处都是，海族生灵成群成片的惨死。

    　　玉皇的自负彻底被秦铭打没了，他已经被重创，他破不开秦铭的五行光轮，任他手段尽出，都难以伤敌。

    　　夜空中，他不断蓄势，通体明净，自身宛若要化成一柄璀璨的仙剑，进发出恐怖的剑意，最后向着下方斩去。

    　　然而，秦铭只是猛力抡动量神尺而已，横扫四方，他的各路对手就死的死，残的残。

    　　海承宇爆碎，金鳞蟹和云舒窈同时被腰斩。

    　　玉皇闷哼出声，血染夜空，他被斜肩斩断为两截。

    　　此时，破入第四境的秦铭，像是一尊少年魔神，横扫四方敌。

    　　「嗯？」蓦地，他望向夜空，又看向汪洋。

    　　无论是大海中，还是天穹之上，

    　　都出现极其震撼人心的景象，夜墟世界展现出另外一面，让秦铭都失神了。

 第431章 世界另一面 

    　　第431章 世界另一面

    　　夜色浓郁，且不知何时起雾了，惊涛中的蓝色流光渐渐消失，大海开始变得深沉，海怪、灵鲨等在逃遁，正有恐怖的事件发生。

    　　秦铭简直不敢相信自己的眼睛！

    　　在那愈发深邃的海水中，有棺椁漂浮，有无头的尸体起伏，还有一些坟头在随波逐流，泥土不散，并未沉坠海中。

    　　这是什幺情况？秦铭觉得气氛一下子变得诡谲难测。

    　　夜墟虽然同样没有太阳，但是早先给他的观感颇为平和，甚至蓝得发光的海水还给他祥和之感。

    　　转眼间，怎幺会变成了这幅样子？

    　　「深夜到了。」被重创的猫耳少女低语，略微有些紧张与不安。

    　　秦铭侧首看向她，捕捉到其白皙俏脸上的表情。

    　　他意识到，夜墟这种强烈的反差与变化，和时间有关，深夜海中蓝色火泉在衰退，渐熄灭后，这个世界似乎不同了。

    　　大海变得漆黑，很多古怪的事物出现。

    　　一幕幕恐怖的景象浮出水面，海面上传来孩子稚嫩的笑声，在那浪花间一尺多高的婴儿爬动，且不在少数。

    　　而在婴儿之间，还有很多头颅随海浪起伏，有成年男女的，也有其他生物的，或血淋淋，面目狰狞，或则披头散发，快要腐烂了。

    　　一些婴儿白白胖胖，笑容纯净，看起来天真烂漫，可却趴在染血的人头上，在夜雾下的海面咯咯笑个不停，拍打着水花。

    　　至于棺材、无头尸体、坟头等，有些很庞大，不时被大浪掀起，在微弱的蓝光中投下大片的阴影，看着更为瘆人。

    　　秦铭后背发寒，他觉得自己对夜墟一点也不了解。 

    　　他擡头看向夜空，那里同样恐怖莫测。

    　　漆黑的天幕，有些地方破碎了，伴着浓重的大雾正在出现一些事物，有黑影飘荡，有头颅一颗接着一颗地坠落，也有披麻戴孝的身影出没，天地间血淋淋，从天穹的缺口那里倾泻下来。

    　　秦铭出神，心中着实难以平静。

    　　这个世界比夜州的古怪还要多，目前不可理解。

    　　早先，他知晓夜墟有三十六重天时还有过很多联想。主要是因为，现实神话传说中天有三十六层，但却根本找不到影子。

    　　而且，现实中所谓至高在上的玉京，竟然是倒悬。

    　　所有这些，很难不让人产生各种怀疑。

    　　现在天穹破损了一角，往下坠落人头，流淌血水，??影重重，棺材板砸落，委实惊悚与离奇。 

    　　夜州的神话还有传说，不可能这幺血淋淋与狰狞，一切都太过离谱。

    　　「在夜州发现的血肉规则生物是这幺来的吗？」秦铭在怀疑。

    　　若是如此的话，夜墟的本土生灵，似乎比他们过得还艰辛，活在水深火热中不足以形容，处处见恐怖。

    　　夜墟世界，其浅夜和深夜的区别太大了！

    　　沙滩上，被腰斩的金鳞蟹想要无声地遁走，没入黑暗下去的汪洋中，突然它的半截身体僵住。

    　　秦铭已然回首，盯上了它。

    　　这只金色的巨蟹，全身鳞片铿锵作响，举起残余的大钳子，比划出剪刀手，向着秦铭这边挥动，想最后一搏。

    　　秦铭伸出两根手指，两束刺眼的天光飞出，反过来将其金色的大钳子剪断。

    　　他开口问道：「夜幕破碎处，那里通向第二层天吗？」 

    　　「第二层天的事，我怎幺知晓。」金鳞蟹痛苦地嘶吼。

    　　「既然如此，你安详地上路吧。」秦铭的两根手指隔空对它夹去。

    　　喀嚓一声，金鳞蟹惨叫，坚硬的甲壳寸寸崩裂，它很想嘶吼，这样惨死，谁会安详？它连带意识灵光都被剪断，精神场被天光焚烧殆尽。

    　　云舒窈的水蓝色长发染着血，面色煞白，早先被秦铭斩断一条大长腿，刚才又被腰斩，她栽倒在沙地上，凄惨而又狼狈。

    　　她身为这片海域的一位郡主，身份高贵，何曾遭遇过这种痛苦，一朝间从云端坠落在尘埃中。

    　　她心中有悔意，为何不尊天女的命令，擅作主张，凭自己的喜好行事？结果竟落到如此境地。

    　　她如果没有偏见，不站在玉皇一边，那幺她现在应该还是高高在上的一位贵女。

    　　「你知道第二层天的事吗？」秦铭问道，看向云舒窈，又望向破损的天穹，想探究夜墟的真相。 

    　　这位海族郡主紧咬银牙，虽然想活命，但是对上一层天根本不清楚。

    　　蓦地，她破防了，因为，她看到那个人族少年在捡她的大长腿，又去拾取她的下半截身躯。

    　　秦铭手指泛出五行神光，轻轻一拂，所谓的长腿等便显现本体，化作色彩斑斓的鱼尾。

    　　同时，他将金鳞蟹断裂的大钳子等收起，这些都是非凡的食材，或许也算得上是一种「海药」。

    　　纵然他自己下不了嘴，也可以送人，送狗，送鼠，送鸟。

    　　「也送你上路。」秦铭擡手，要了结这位海族郡主的性命。

    　　「有什幺冲我来！」被斜肩斩断的玉皇开口，其上半截身体血淋淋，摇摇晃晃，漂浮在半空中。

    　　他面如金纸，缺少血色，沉声道：「这场血战因我而起，你放她离开吧。」 

    　　关键时刻，他倒是颇有担当，挡在云舒窈的身前。

    　　海族郡主顿时眼圈发红，看着玉皇的背影，她泫然欲泣，非常伤感。

    　　秦铭叹气，道：「分明是你们主动出手，想要扼杀我，怎幺到头来反倒被你等烘托出我是反派的气氛？」

    　　玉皇只剩下单臂，残体不断滴血，惨然道：「她本是局外人，为了我才介入，我想请你高擡贵手，放她离去。」

    　　秦铭面色平静，道：「她为了帮你而入局，却是带领海族要围杀我，你们哪来的脸面让我放手？既有选择，做错事情，那一定要付出应有的代价，你们这种悲情于我而言一文不值！」

    　　「铮！」

    　　玉皇的身体爆发剑光，纯阳之力熊熊燃烧。

    　　夜色中，秦铭黑发飘舞，空明若仙，道：「你不会以为能拉着我玉石俱焚吧？我没有立即动手，愿意和你多说些话，只是想了解下，你是否得到妖族至高真经？」 

    　　昔日，妖魔阵营入侵夜州，其实有更深层次原因，他们遗失的至宝被某一神秘文明得到，被迫为王前驱，此外，事情落幕后，他们传说中的至高真经也将会在九位有缘的天妖意识海中浮现。

    　　秦铭没忘记这茬儿，且他曾经化名「妖一」，掌握一些妖族手段，或许他也能接触那篇无上妖经。

    　　玉皇眼中出现痛苦之色，他曾接近那篇真经，意识恍惚间，像是有人在其耳畔呢喃，在阐述妙理。

    　　然而很可惜，他只是模糊地听到，并未能真正捕捉到经义，他错过了，一度让他痛彻心扉。

    　　玉皇不在九妖名单内！

    　　现在想来，他依旧意难平，内心无比的愤懑、不甘、绝望，他是一个失败者，最关键时刻被淘汰。

    　　这也是他何以在这大环境剧烈恶化的特殊时间节点远来夜州的根本原因，本质上属于败走异域他乡。 

    　　秦铭看到他的表情，感受到他强烈不甘的情绪波动，便明白了状况。

    　　他有些失望，道：「原本想摸着你过河，接触下那本无上妖经，没有想到你落选了，真是遗憾。」

    　　玉皇听闻，心中愈发难受，更加发堵了，这等于是当面揭其伤疤。

    　　同时他火冒三丈，很想说：妖族真经关你屁事，你一个人族少年，遗憾个妖毛！

    　　玉皇知道，自身今日凶多吉少，竭尽所能地爆发纯阳之力，剑气千重，他全身每个毛孔都在向外喷薄剑光。

    　　密密麻麻的剑道符文，在其身前具现，化作惊天剑光，向着前方那宛若不可战胜的人族少年劈去。

    　　秦铭悍然拍出左掌，五色神光大放，轰的一声，他直接拍散了那在常人眼中极其恐怖的剑意。

    　　玉皇大口咳血，残体倒飞出去。 

    　　「嗯？」秦铭一凛，心有所感，他于细微间捕捉到了来自夜空之上的威胁，他右手中的量神尺迸发光芒，轰隆一声，向上撩去。

    　　那是一柄妖剑，猩红，带着血光，也携带着丝丝缕缕的天火，还缠绕着部分天光，威能极其恐怖。

    　　秦铭开口：「妖族传说中的强者——兽剑仙，他遗留的法门，竟已经被你摸索出部分门道。」

    　　相传，那位兽剑仙炼制的飞剑，常年高悬厚重的云层之上，承接世外灵光，用以养剑，且和身体交互感应。

    　　他一旦发动此剑，场面便惊天动地，连带着世外的陨石等都会随着那一剑斩落下来，击杀对手，抹去巨城，视若等闲。

    　　玉皇目前自然没有那幺高深的道行，无法寄剑于天外，他不过是藏剑于头顶上空的夜雾中。

    　　此外，他至今都没有寻到适合自身的无坚不摧的剑胚。 

    　　他悬在夜雾中那柄剑，是以心养炼而成，以纯阳意识的精粹为锋，这样也便于藏匿，不易被人察觉。

    　　在这生死关头，他拼命了，祭出最强一剑！

    　　然而，现实很残酷，玉皇那璀璨生辉、劈开夜雾、无坚不摧的纯阳剑锋遭遇重击，剧震不止。

    　　秦铭手中的量神尺向着夜空击去，光束滔滔，刀意恐怖，让那心剑剧震不止，光彩迅速内敛。

    　　玉皇咆哮，这是他以纯阳精粹养炼的心剑，属于性命交修之物，是他最后的手段了。

    　　一时间，他的肉身中，纯阳意识灵光全部蒸腾而上，离体而去，没入夜空中那柄妖剑内部。

    　　他没得选择，最后关头，需要全力以赴地搏杀，死磕对手。

    　　刹那间，这片海域都被恐怖的剑光照亮，蓝色的汪洋起伏，那些棺椁、头颅、坟头、婴儿等愈发清晰可见。 

    　　夜空中，妖剑横空，持续迸发神芒，愈发璀璨，割裂这片海滩，不远处的绝壁、石崖都出现恐怖的剑痕，而后被斩开了，断落下来。

    　　这里的海水更是沸腾，被剑光贯穿，蒸腾起大量的水汽，白雾隆隆，部分海底都露出来了。

    　　这一剑倾注了玉皇所有的精气神，是他所能斩出最可怕的一道杀伐之剑，他置之死地而后生，进行最后一搏。

    　　「确实有些门道！」秦铭开口，神色严肃，在其周围，腾起慑人的天光，五种圣煞化形而出，汇聚向量天尺。

    　　携带骇人神火的朱雀，带着冰冷金属气光泽的白虎……五行圣煞齐现，皆庞大无边，每一种都横压夜空，但最后又都浓缩，缠绕在量天尺上。

    　　秦铭挥动手中宝尺，五行圣煞随之共鸣，将那柄极尽升华状态中的妖剑斩得暗淡，失去光彩。

    　　接着，玉皇的妖剑发出喀嚓声，布满裂痕，竟要炸开了。 

    　　玉皇的肉身，双眼暗淡，他的精气神都没入了妖剑中，整个人如风中烛火，意识都快要熄灭了。

    　　「这……」他充满无力感，非常绝望，一年多过去后，他拼尽所能也不是那个少年的对手了。

    　　这一刻，他以心养出的妖剑断裂，破碎成一片片。

    　　玉皇心如死灰，整个人的意识灵光似乎都要随这柄妖剑一起熄灭了。

    　　秦铭不想他立刻死去，他觉得兽剑仙留下的寄剑之法相当厉害，想要借鉴。

    　　「你确实很强，同在第四境，你扛住我多种攻势，坚持到现在，着实了不得！」秦铭赞叹，对他激励。

    　　秦铭这样说倒也不算是违心，玉皇的最后一剑让他动用五行圣煞配合五大秘典共振，当得起这种评价。

    　　然而，玉皇却被气得想吐血，对方这是在夸赞他，还是在吹捧其自身？ 

    　　玉皇竭尽所能，最后都要燃尽了，也没有伤到对方，使之见血，这个人族少年在奚落与嘲讽他吗？

    　　秦铭在共鸣对方的情绪，并且再次有针对性地开口：「这是我发自肺腑之言，你的寄剑之道，委实算是一种了不得的绝学，可以想像昔日兽剑仙之风采。」

    　　玉皇思及兽剑仙的绝学，心中确实有些不甘心，他若是能寻到一柄合适的剑胎，今日或许还有机会。

    　　「我终究是……败了！」他眼神没有了光彩。

    　　「交手到现在，你被我重创而未死，足以自傲了。」秦铭开口，并且再次提及寄剑之道，甚至点评优缺点。

    　　玉皇被刺激的意识灵光剧烈起伏，双目不再那幺暗淡，对方说出这种话，是将他当成背景板，擡其自身吗，一切都是为了自夸？

    　　可是，他感觉又不像，这个人族少年很认真，表情严肃，应该不是肤浅之人。 

    　　直到最后，他意识到，秦铭这是发自骨子里的自信，自我认同感爆棚，比之他和海族的高傲、自负，强太多了。

    　　他在琢磨，这个人族少年不觉得这是在羞辱人，而是认真而又严肃的陈述事实。

    　　玉皇思虑到这些，心中彻底被郁气填满，对方这是在一本严肃地俯视他，认为所有这些都是理所当然。

    　　「噗！」他大口吐血。

    　　「关于兽剑仙的法……」秦铭不想他暴毙，还在引导话题，以及持续刺激对手。

    　　最终，秦铭较为满意，摸索出妖族传说中的绝学，收获巨大！

    　　「玛德！」玉皇临死前，知道了秦铭在揣摩寄剑之道，恨不得活刮了对方。

    　　他怅然低语：「一年前，我错过了杀你的最好机会，悔不当初！」

    　　玉皇不断呕血，眼神凶狠地盯着秦铭，其意识灵光渐渐熄灭。 

    　　秦铭琢磨，自己有洁白的异金小剑，材质非凡，练兽剑仙的最强一剑，不需要为剑胚而发愁。

    　　他低头看着显化出本体的洁白飞蝗兽，明白了他为何被称作玉皇，果然有些特殊，和其弟弟与堂妹明显不同。

    　　毫无疑问，玉皇体内必有稀珍的奇血。

    　　秦铭收起它被斜肩斩断的肉身，不想浪费掉。

    　　他看向海族的郡主，道：「轮到你了。」

    　　云舒窈无比苦涩，一次错误的抉择，将她自身搭了进去，这个异数居然比玉皇还要强一截。

    　　她才认识玉皇不久，要谈多深的感情，那肯定还没有，不过，不久前玉皇挡在她的身前，却也让她心中触动。

    　　秦铭擡手，就要终结她的性命时，突然顿住，道：「出来吧！」

    　　海水中，一个青年男子走出，蓝色长发披散，眼神锐利，周身缭绕着绚烂的神光，如一尊海神走上岸。 

    　　他手持长矛，看起来二十七八岁的样子，双目深邃，其真实年龄大于外表。

    　　「堂兄！」云舒窈露出喜色，感觉有了活下去的希望。

    　　秦铭道：「还有一个，也出来吧。」

    　　另一侧，海水中浮现一道身披银甲的中年男子，同样满头蓝色长发，流动着强大的气机，一步一步走来，血肉中腾起耀眼的海神符文，道行高深。

    　　「六叔！」云舒窈大喜过望。

    　　青年男子看向秦铭，开口道：「深夜到来，你还敢滞留，且发现我等暗中到来，也没有立即遁走，勇气可嘉。」

    　　随即，他沉声道：「放开我堂妹。」

    　　秦铭平静而又淡然，道：「心有底气，自然无惧，你等也不过是在第四境，该遁走的不是我。」

    　　「初入第四境，就敢这幺张狂。」青年男子道，瞬间动手，举矛便刺。 

    　　中年男子虽然未开口，但是也发难了，湛蓝色海神符文盛放，他手持一口长刀，向前杀来。

    　　哧！

    　　秦铭一掌扫出，天光激荡，先将近前的云舒窈斩首，一颗美丽的头颅骨碌碌在沙滩上滚落出去。

    　　两名海族高手勃然大怒，顿时爆发出更为恐怖的神力。

    　　秦铭从不轻视对手，深呼吸后，五行光轮极其璀璨，将他笼罩在当中，五大秘典共振，配合五种圣煞共鸣。

    　　「嗯，这是……」海族青年高手心神悸动，在激烈搏杀过程中，他发现自身被那五色光轮扫中后，全身的水分在迅速流逝，他有些阻止不了。

    　　「我们的五行失衡了！」中年男子也面色骤变，他也在脱水，且体内纯阳火光在剧烈闪耀。

    　　「这才是五大秘典共振后应有的威能体现！」秦铭自语，五种秘典融合，共鸣共振，可掌控五行，而捕捉到合适的机会后，自然也能让对手的五行失衡。 

    　　两位海族高手浑身冒起白雾，血液都要燃烧起来了，肉身在干枯，让他们震撼而又觉得惊悚。

    　　不久后，海族的两大高手被秦铭体外的光轮覆盖，五行错乱，最终皆被他镇杀。

    　　秦铭看向被重创的海狸猫，道：「你去告诉天女，我对她没有不敬之意，今日我被人针对，被迫反击。」

    　　海水中，灵鲨、海怪等不算少，有些早已遁走，秦铭根本做不到全部灭口，因此主动留下一个有些地位的海族生灵。

    　　主要也是猫耳少女此前对天女颇为敬重，曾反对云舒窈针对第二位异数，所以被秦铭留下性命。

    　　至于主动进入深海，去见那位天女。秦铭自然不会那幺做，所有这些不过是顺手而为，万一有一天相遇，他也不算失礼，今日提前铺垫了。

    　　天女自上古冰封到今世，要幺是古代强者复苏，要幺是有至宝的上古「骄阳」在恢复伤体。 

    　　秦铭对其颇为忌惮，目前绝不会主动招惹。

    　　随后，他挑挑拣拣，在这里「进货」，带走大量的「海鲜」，也或许算是海药。

    　　夜空中还有汪洋间，棺椁、坟头、婴儿……委实诡异而又恐怖，让人心中强烈不安。

    　　秦铭没有久留，迅速远去。

    　　「第四境了，夜州，我回来了，昔日的对手，想要暗中对我有所动作的人，该轮到你们谨慎与小心了。」

    　　……

    　　「你在夜墟经历了什幺，怎幺会带回来这幺多超凡海鲜？」

    　　连着夜墟的大地秘窍出口这里，带人等在这里的大虞四公主姚若仙满脸惊容。

    　　深夜，秦铭居然请他们吃海鲜火锅。

    　　接着，她露出疑惑之色，道：「这……不像是海族生灵，肉质洁白如玉，长腿有刺……」

    　　「你说它啊，玉皇的腿。」秦铭笑着回应道。

    　　「？！」

    　　(本章完)

 第432章 秦铭成为境界派 

    　　第432章 秦铭成为境界派

    　　「玉皇？」姚若仙对这个名字记忆深刻，这曾是在神殇平原上杀出赫赫威名的妖族天纵奇才。

    　　最后对决时，玉皇可是妖族年轻一代的主力之一！

    　　一年多过去，再次相遇，居然是以这种方式，姚若仙看着银盘中洁白的肉质，感觉人生走向难以预料。

    　　她有些失神，名动两大阵营的少年妖魔，居然如此凋零，死得很不体面。

    　　「我这不是做梦吧？」雷霆王鸟发呆，当年在西境战场上呼风唤雨的玉皇，竟沦为它的盘中餐。

    　　它精神恍惚，感觉很不真实。

    　　须知，在那个深秋，秦铭对付白银巨兽都险死还生，那时他还是个「小修士」，可不足一年半，他就斩了玉皇。

    　　姚若仙自幼锦衣玉食，什幺珍肴没吃过，可这种以最顶级天妖种为食材的场面，连她都觉得离谱。 

    　　如果没有意外，玉皇未来必定是妖族的一位巨擘！

    　　姚若仙想到昔日战场上的妖族年轻强者，再看着盘中晶莹剔透的肉质，她手中的筷子僵在那里。

    　　雷霆王鸟则没什幺心理负担，别说是飞蝗兽，就是一只鸟形的生物摆在眼前，它都照吃不误。

    　　「这是大补物。」秦铭笑道。

    　　他知恩图报，姚若仙为其寻到两处闭关宝地，最终让他顺利冲开天关，来到心灯境，现在他以最高规格的天妖种招待。

    　　不远处，姚若仙的那些心腹还有侍卫，则在享用各种海味。

    　　夜州并不临海，只有一些咸水湖，这些超凡层面的「海鲜」对于大虞公主身边的人来说，都算是较为稀有的食材。

    　　最终，秦铭克服不适感，还是下嘴了，什幺椒盐飞蝗腿，海鲜锅底飞蝗肉，都进行了尝试。 

    　　姚若仙见他都开动了，最后也没忍住诱惑。

    　　这一发不可收拾，两人大快朵颐。这种发光的肉质本身就带着清香味儿，只要烤熟，就是珍肴，都不需要精细烹饪。

    　　不久后，银发女宗师卓清出现，她是姚若仙非常信任且倚重的高手，被视为心腹，她知道了真相。

    　　「你说什幺？」卓清被惊到了。

    　　她可是上过西境战场，是从死人堆里爬回来的人，没少听到妖族后起之秀玉皇的名字，深知其含金量。

    　　「卓姨，淡定，小声些。」姚若仙开口。玉皇被斩，这可不是小事，若是传到那些妖魔耳中，恐怕要找秦铭报复，对他不利。

    　　「我明白。」卓清郑重点头。

    　　秦铭并不担心，只要他的道行提升足够快，也许要不了多长时间，这一切都将不是什幺大问题。 

    　　「我家山主就是厉害！」雷霆王鸟激动地开口，与有荣焉，秦铭的战绩太耀眼，妖族最顶尖的种子说斩就斩。

    　　姚若仙忍不住问道：「秦兄，你在夜墟中可有收获，莫非又摘取到密藏，境界上有所突破？」

    　　秦铭微笑道：「道行略有精进。」

    　　姚若仙、卓清皆心神剧震，她们早先不过是猜测秦铭在「见新天地」，获取秘典，但并不确定。

    　　现在，他没有否认，无疑被证实了。

    　　「你该不会已经临近灵场八层天了吧？」连女宗师卓清都忍不住询问。

    　　她这样开口时，心里已经严重「高估」，认为这已经足够快了。

    　　因为，秦铭最后一次公开大战，是在土城外，和那疑似心猿的白衣少年决斗，那时许多人一致认定，他应该在灵场六七层天。 

    　　所以，卓清会有现在这种判断。

    　　事实上，这样的速度，就已吓到不少人。

    　　新生路以进境慢闻名于世，可这个少年却一路高歌猛进，仙路、密教的人都曾震惊不已。

    　　不过很快他们又释然，认为秦铭同样是仙种，双路同修，恐怕他在以仙家的路数突破关卡。

    　　至于秦铭后面的提升，外人根本不知。

    　　毕竟，距离土城大战过去不是很久，连姚若仙和卓清都不认为他会连着突破。

    　　秦铭回应道：「新生路非常艰难，纵使双路同修，也有些带不动，我虽有所获，但进境缓慢。」

    　　他没未具体说自己的境界，虽然和她们关系不错，但也没有必要主动揭底，详尽告知。

    　　现在夜州的大环境非常复杂，他保持一定的神秘性，让各方误判的话，会更为安全。 

    　　若是有人欺他境界低，想要暗中针对他，必然会遇到「惊喜」，经历毕生难忘的一幕。

    　　「你已经立足在灵场八层天！」卓清心中颇为震撼，她觉得从秦铭谦逊的话语中确定了这一「真相」。

    　　她认为，这种修行速度已经非常快了！

    　　在她看来，也唯有突破到这个层面，秦铭才有逆伐玉皇的可能。

    　　姚若仙美丽的面孔上写满惊叹之色，道：「据我所知，你修行较晚，可这方面的短板也快被你追上来了。」

    　　秦铭摇头，道：「还差得远，崔冲霄、小如来等人皆道行高深，我还需要努力追赶。」

    　　两人无言，崔冲霄比他大了八岁，而小如来更是年龄成谜，他才修行多久，便要和那些人比较？

    　　事实上，秦铭心中却在喊：夜州的境界派，我来了，我也要加入你等，准备和你们竞逐。 

    　　姚若仙道：「很多人都说，你的斗战天赋分外惊人，时常逆伐对手。你无需焦虑，一步一个脚印，稳步前行就是了。」

    　　秦铭道：「其实，我想做个境界派。」

    　　姚若仙无言，很想问：你这「逆伐者」是认真的吗？

    　　和秦铭理念相同者，还有李清虚。

    　　此时，方外净土，曹千秋亲自炼制了一炉大药，分发给弟子。

    　　老曹沉声道：「一个不可想像的大世以不可阻挡之势，正在逼近，你等都要努力提升自身，不然会跟不上这个大时代的步伐。」

    　　「是，老师！」李清虚点头，他是境界派，坚信只要提升得足够快，那些同阶斗法厉害的奇才，都将被他甩开，最终会被他俯视。

    　　「师父，您的破立之路怎样了？」

    　　曹千秋神色凝重，道：「夜墟出现，世界本质变了，我的法还有路需要调整，不然问题严重。」 

    　　老曹告诫，要不了多久，就要轮到中青代了。

    　　目前，由祖师到大宗师，强者的身体都出了严重问题，马上就要波及宗师层面的高手了。

    　　曹千秋道：「对你等来说，这也是机会，隐藏的神秘夜墟浮现，与其说是道韵侵蚀，不如说是世界补全，可以诞生更厉害的高手。最终会出现万法竞逐的局面，一步领先，步步领先，成为天仙，做一条路的共祖，这是千百世都寻不到的大机会！」

    　　随后，老曹其他门徒有人请教，道：「师父，玉京雏形可能出现了，此外还有新榜、金榜、道榜，我等如何应对？」

    　　曹千秋面色严肃，道：「不要总想着挑战规则，最初应该去适应它，合理利用规则，助你等自身崛起。」

    　　李清虚感觉自己的师父昔日像一柄无坚不摧的刀锋，而现在和过去相比有些不一样了。

    　　曹千秋变得有些内敛，不止是因为被废过一次，还因为陆自在说过，他可能是某个人斩出的心猿。 

    　　这对老曹影响极大，若非当初他正在闭关，纵使半废，他也要找上陆自在。

    　　事后，他曾去仔细研究那与斩心猿有关的四页玉书，这是仙路最难练的三大真经之一，几乎被他翻烂。

    　　有段时间，曹千秋一度陷入自我怀疑中，通过各种手段追溯那可能存在的一个极尽恐怖的老家伙。

    　　「清虚，你随我来。」曹千秋开口。

    　　不久后，在老曹的闭关地，一片紫竹林中，李清虚睁大了眼睛，看到一个桀骜不驯的少年。

    　　曹千秋开口：「这是我的一个后人，因为常年修行，有些不通人情世故。清虚，你若外出时，可以带着他同行，若有不可斩之敌，尽管让他出手。」

    　　这名少年眼角眉梢都有股张扬霸道之意，宛若一杆要破开夜空的霸王神戟立在那里，散发着非常危险的气机。 

    　　李清虚看着他，有种错觉，这飞扬自负的少年颇有曹千秋昔日的几分霸道神韵。

    　　「出去后要安分些！」老曹伸手在少年身上拍击了几下，顿时将他那种野性气质打散大半，让他沉静了不少。

    　　李清虚心头狂跳，最近半年师父变得内敛，这莫不是他大起大落后，从玉书中领悟出什幺，斩出负面情绪，具现了一头心猿？

    　　……

    　　半个月后，姚若仙结束大虞东南的巡视之旅，一路所见，不容乐观，偏远之地出现不少状况。

    　　她已经从秦铭那里知晓，相对而言，夜墟中更为可怕，一旦深夜到来，甚至会从天上坠落头颅，洒落血液。

    　　那所谓的三十六重天，有严重的问题。

    　　「冰雪融化了！」

    　　按照时间计算，初春已经到来，可是很多地界还是冰天雪地，而在近日终于传来好消息，夜州各地的火泉渐渐活跃，大地正式解冻。 

    　　「各位，火泉逐步旺盛，各种夜墟生物在退潮，我等当趁机清理！」有人这样号召。

    　　很快，各大势力达成共识。

    　　而在不久后，更是传出一则消息，玉京雏形显现，不再是猜测中的事物，而是真的被某些地仙看到。

    　　「各位，或许最糟糕的时间段已经过去！」

    　　「并没有，祖师、大宗师都出了问题，甚至开始向宗师蔓延！」

    　　「普通人的日子好过了许多，夜墟生物在减少，被复苏的火泉逼退了。」

    　　各地，火泉汩汩涌动，大地上重新有了灿烂之光，大片的火田开始被耕种，夜州像是重新开始孕育勃勃生机。

    　　秦铭已经重回黑白山，将孟星海惊了个不轻。

    　　并非是因为他斩了玉皇，也不是因为他进入夜墟的经历，而是因为他已经立足在心灯境。 

    　　老孟深知，秦铭是在新生路上破关！

    　　「照这样下去的话，我很快就会被你小子超越！」孟星海心情复杂，初遇秦铭时，这个少年正在被崔宏逼迫，他顺手解围。

    　　结果，仅两年而已，秦铭就成长到了这个高度。

    　　「我离孟叔还远，还需努力。」秦铭笑道。

    　　「你这小子，居然让我有了压力。」孟星海吃完海鲜大餐后，恨不得立刻闭关。

    　　随后，他压低声音，道：「低调一些，上次崔家两支队伍先后覆灭后，有宗师级人物来调查。」

    　　而且，崔冲霄曾经现身，来到黑白山区域。

    　　「哦，他竟然来过！」秦铭目露神芒，他现在已经加入境界派，很想知道，如今能否掂量崔大。

    　　孟星海道：「你不要乱来，有些人可能已经在怀疑，你假借仙种之名，其实走的依旧是正统的新生路。」 

    　　秦铭点头，表示会谨慎行事。

    　　孟星海低声道：「各方都在谈论玉京雏形出现这件事，可能蕴藏着大机会，你也要留心下！」

    　　事实上，未出三日，玉京雏形的影响就全面扩散开来，纵然是躲到天空之城的那些人也都有些坐不住了。

    　　部分强者捕捉到苍穹之上道韵的变化，世外一片青气浓郁之地，似乎有发光的榜文孕育，即将浮现。

    　　「梳理天地，迎见烈阳。」

    　　不久后，有人于梦中神游，共鸣到天外的榜文，颇为震惊。

    　　事实上，不止一人交感，从天空之城到地面，很多人都有所觉。

    　　随后，更是有人猜测其意。

    　　目前，大环境变化剧烈，这是想让世间生灵去重塑现有的一切吗？

    　　「莫不是太阳要出现了？」 

    　　两日后，有人解读出，清理天地间的灾厄，依据功绩多少，可获厚赐，能进玉京，有望成为天仙。

    　　「这是真的吗？」

    　　「是，因为很多人天人合一时都有这种明悟。」

    　　除此之外，天纵非凡者还可以登天，在新榜或金榜上留名，直入玉京。

    　　一时间，外界各种热议。

    　　秦铭和孟星海也在谈论这件事，两人都在蹙眉，不是很理解。

    　　「应该和玉京雏形有关！」

    　　「我打算去双树村，尝试和刘老前辈聊一聊，看他能不能清醒，了解最真实的状况。」

    　　自玉京破碎，到现在天地各种剧变，刘墨似乎苍老了不少，越发嗜睡。

    　　「前路未知，生死难料，但我已经没得选择。」刘墨在沉睡中梦呓。

    　　随后，他的头颅发光，走出一个金色的小人，不过巴掌高，他轻语道：「最后出一趟远门。」

    　　赤霞城，秦铭和孟星海心有所感，都霍地擡头，顿时看到一个金色的小人盘坐在缓缓旋转的黑白太极图上，降落下来。

    　　「我时间不多。」金色小人一指点下，顿时有黑白经文具现虚空中，落在秦铭和孟星海的眼前。

    　　(本章完)

 第433章 天神托孤 

    　　第433章 天神托孤

    　　人在家中坐，神从天上来！

    　　秦铭和孟星海最初皆有种惊悚感，有莫名生物突破他们的灵觉，突兀出现，委实吓了他们一大跳。

    　　来人秀小，却神辉璀璨，让整座客厅都充斥着浓郁的金霞，绝非凡类。幸好，两人还算冷静，透过那盛烈的光雾，看清其真容。

    　　「刘前辈！」孟星海反应迅速，原本将那香雾袅袅的紫铜炉都抄起来了，现在讪讪地放下。

    　　这还真是说刘墨，刘墨就到，隔着这幺远，莫非他都能生出感应？着实骇人。

    　　秦铭也收起异金小剑，险些尝试立劈天神。

    　　经历最初的误判后，两人眼睛都直了，眼前这是何等深奥的经文？刚一出现，就引来浓郁的道韵。

    　　老刘有东西是真舍得给，毫无疑问，他传的是根本经。 

    　　孟星海意识到，这应该是天神层面的大法！

    　　秦铭并不陌生，他接触并练过，这是无缺版的《黑白经》，也是他心心念了很久，梦寐以求的典籍。

    　　它全部呈现，密密麻麻的文字还有小人等，排列虚空中，有形的经义，熠熠生辉，犹若漫天繁星倾泻而至。

    　　刘墨和以前不一样，不再是糟老头子的状态，现在他是真正的神祇！

    　　不然，他若未复苏的话也无法传经。

    　　「难，实在太晦涩难懂了！」孟星海头大如斗，最初他还能琢磨，在这里领悟，但是随着深入，他被那无数动作起来的小人绕得头昏眼花，精神场都动荡起来了。

    　　他很清楚，错过今日之机会，那必然会和此经永远无缘，为此他先默记下来，而后准备向刘天神请教。

    　　秦铭不敢去共鸣刘墨的情绪，他诵读经文，现场领悟，感觉整个人都烧起来了，这是精气神高度集中所致。 

    　　他不亚于在进行一场全力以赴的战斗。

    　　这并非夸张，这部《黑白经》来头甚大，艰深难懂。当初，古代神仙道场的楚翩然在昆崚城展示了十二页，就难住各条路的奇才。

    　　据悉，纵使在古代，那些神仙道场的人也只能悟出前面的真义，对后续篇章发懵，无法深入解析。

    　　秦铭后来了解到，它来头极大。

    　　蒲贡七日迭加者的后人，还有其东土、北荒的地仙门徒，进入夜州后，目的之一，就是挖掘一些古经文。

    　　在他们罗列的三四部典籍中，便包括《黑白经》。

    　　秦铭全神贯注，身体滚烫，精神场共振，一盏心灯照耀，到了最后他居然有些疲累感了。

    　　孟星海侧首，看到他通体都是汗水，目瞪口呆，小秦这是在悟道，还是在做苦力活？竟全身白雾蒸腾。 

    　　「不错！」刘墨颔首，他觉察到，秦铭心神都投入在这部经文中，在模拟与演化那些篇章，肉身做出了很多的本能反应，所以要烧起来了。

    　　随着时间推移，秦铭体外黑白粒子涌动，随着他的呼吸，黑白光在那里有规律的起伏。


    　　刘墨露出惊容，这少年比他想像的还要天赋高，此时顿悟了，这比他当年表现的还要出色。

    　　不久后，秦铭体外黑白粒子和其精神场共振，和肉身内血气起伏一致，具现出一幅朦胧的图案。

    　　在他背后，黑白太极图成型，缓慢转动，将他衬托的神秘而又超然。

    　　在其身下，神秘能量粒子蒸腾，化作黑白云雾，将盘坐的他托起，使之离地，悬浮在那里。

    　　孟星海眼神直勾勾，小秦这禀赋让他佩服得五体投地，连传说中的《黑白经》都能一路深悟进去，着实逆天。 

    　　刘天神愕然，他化作的巴掌高的金色小人盘坐黑白图上，而在对面，那少年竟也映出道图！

    　　「好本领！」老刘重新审视，他在迷失间时，于微末中，在普通村镇中结识的这位少年，称得上一块无价璞玉，远超出他的预估。

    　　这种人根本不用他来教导，送上经文即可，对方自己就能逐步「蚕食」，琢磨出那晦涩难懂的真义。

    　　「这类人，古代……确实存在，但是，屈指可数！」他有些感触。

    　　最终，秦铭睁开眼，身后道图消失，黑白云雾也消散了，他落在地面，后面的经义超出他境界过多，没法参悟了。

    　　直到这时，他才去死记硬背，记下后续篇章。

    　　「前辈！」孟星海早先不开口，怕打扰秦铭悟道，现在则虔诚无比，开始向刘墨请教这部天神级的典籍。

    　　刘墨不吝教导，道：「黑白经不局限于仙路、密教，各条路都可以涉足，但也正是因为如此，异常难练……」 

    　　窗外，大大小小，共有九颗脑袋探了进来，皆眼巴巴地望着。

    　　「你们也过来吧。」刘墨开口。

    　　「多谢老神仙！」红松鼠、语雀、雷霆王鸟，如今要幺都是三头六臂，要幺是三头六翅，都发生过超级变异。

    　　它们很激动，进来就膜拜。

    　　秦铭也在聆听，和自己所悟印证，早在他第一次接触此经时，他就已经意识到，他将意识、天光等融合一体，似乎有助于理解并练成此经真义。

    　　这对孟星海来说，无异于一场饕餮盛宴，一位天神级的老师将黑白经掰开了，揉碎了，亲自喂他。

    　　「前辈大恩，没齿难忘！」最后，孟星海行大礼。

    　　秦铭也能为他解析黑白经，但如果论教徒，比起刘天神那就差远了。

    　　「今生，来世，我等都要报恩！」语雀、红松鼠、雷霆王鸟叩首，从现在开始，它们以黑白山嫡系自居。 

    　　巴掌高的金色刘墨开口：「都起来吧，你我同在黑白山附近，也算是有缘。」

    　　「前辈，你说时间有限是指……」秦铭询问。

    　　「我要走了。」刘天神简单明了，他将远行。

    　　「啊？」刚参悟完经文的他们，都很吃惊，老刘要去哪里？

    　　刘墨道：「我在努力地涅槃，想摆脱过去，如今到了生死难料的关键阶段，必须得离开了。」

    　　他坦言，这一走可能就是数年，甚至数十年，也或许永远都回不来了，坐化红尘中。

    　　孟星海道：「前辈，为何不在黑白山闭关，我等愿意听从调遣。」

    　　刘墨摇头：「这世道远没有你们想像的那幺平和，玉京炸了，不等于没有顶级力量了。」

    　　出于安全考虑，他得离开这片旧地了。 

    　　两人意识到，刘墨有潜在的对手与敌人，需要他谨慎对待。

    　　或许，消失的他，才是最强的震慑！

    　　未来他究竟会怎样，能否全面蜕变成功，连他自身都不知道。

    　　刘墨开口：「唉，深陷红尘多年，我现在有老妻，更有幼子，我若不在了，你们帮我照料下。」

    　　他在叹气，一副托孤，交代后事的样子。

    　　孟星海道：「前辈在说什幺话，有我和小秦在，保证一切都安好。」

    　　「老神主在上，但请放心，我等确保神子无恙！」语雀、红松鼠、雷霆王鸟也立刻表态。

    　　秦铭心有疑惑，问及那只大黄狗，它也跟着涅槃吗？他早已经从语雀嘴里了知晓，狗剑仙曾在一个雨夜大发神威。

    　　刘墨道：「其实，我对它也有些不放心，看它的表现吧。」 

    　　秦铭问及，有哪些潜在危机，需要他离开。

    　　刘墨摇头，并没有细说。

    　　其实，秦铭和孟星海也能猜到一些，玉京炸了，不代表旧有的一切都消失了。

    　　况且，当年不止刘墨一人从玉京中逃出，还有其他生灵。上次天空之城的地仙降临时，提到过玉京通缉犯的一些事。

    　　刘墨告诫：「道难寻，脚下之路难走，每一步都要慎重，就如我，纵然成就高等神位，还不是要回头？一步错，就可能会毁终生。五百年过去了，我还没有彻底洗去旧印记，未全面新生。」

    　　他郑重地开口：「八日迭加者远比天神的前路光明！」

    　　他自语，道：「在我之前的那些年代，从玉京中逃出的老前辈，不知道是否有人成功活出崭新的人生。」

    　　刘墨思忖，道：「不管怎样说，他们也应该有传人在世间才对，这幺多年来，有些安静过头了。」 

    　　他看向秦铭，道：「我看好你，必然能练成八御劲！未来你万一遇到对黑白经有敌意的生灵，狠狠地打就是了！」

    　　刘墨直言，秦铭此前就已练过黑白经，现如今为其补全，以免他将来坠了此经真正的威名。

    　　他们不可避免的谈及玉京，秦铭很想了解那个地方。

    　　然而，刘墨却忌惮不已。

    　　「就如你们在黑白山谈论我，或可被感应到。」他说道，这就是天神，在一定范围内，可于冥冥中有感。

    　　玉京，那就更恐怖了，哪怕它炸了，在刘墨看来，也少提及为妙，他开口道：「毕竟，它更像是在涅槃。」

    　　秦铭还是没忍住，在虚空中写字，问道：「昔日，里面的神、仙、妖等，还有玉京之主，真的没了吗？」

    　　「说不好。」刘墨摇头。 

    　　随后，孟星海帮秦铭询问，如今大环境在变，新榜、金榜等出现，可以参与吗？

    　　刘墨道：「该借力还是要借力，早期无大碍。」

    　　至于谈到后期，他神色凝重，提醒秦铭，不可涉足过深，不然容易被其同化，被莫测的道链纠缠不清。

    　　秦铭立刻想到在土城的经历，当时测试自己是否有神月、烈阳之资时，那石碑上就曾有神链蔓延，但被破布扯断并当作食物吸收了。

    　　有些事情不可深聊，刘墨点到即止。

    　　他开口道：「其实，我对那里的了解，恐怕也只是流于表面。毕竟，它是倒悬的玉京，与神话传说有些不相符。」

    　　临别之际，秦铭让他安心去涅槃。

    　　「老神仙，保重！」

    　　语雀、红松鼠、雷霆王鸟更是表态，一定会保护好双树村那里的一切。 

    　　「纵使老神仙久久不归，我们也会将神子培养好，让他将来去寻你。」

    　　刘墨回首过往，他曾高高在上，当过天神，也曾坠落尘埃中，饥寒交迫，做过乞丐，经历了太多的事。

    　　他不再说什幺，盘坐在黑白图上，倏地冲天而去。

    　　接下来的日子里，秦铭和孟星海在黑白山附近，围绕双树村不断清理，确保扫掉漏网的夜墟生物。

    　　而且，他们推进到了远方的地域，比如直抵枫叶城，这也算是响应号召，在地面上积攒功绩。

    　　初春，万物复苏，各地都在出手，清理夜墟渗透过来的力量。

    　　现在火泉旺盛，正是驱离怪诞的最好时刻。

    　　「眼下争取让大地恢复到原来的样子，不求绝对的祥和与平静，但也不能每天擡头就看到无头尸体飞过，人皮风筝自由翱翔！」 

    　　夜州各条路，所有道统、大组织等都在发力。

    　　至于冬季再次到来，火泉暗淡时会怎样，这就不是他们目前考虑的事情了。

    　　不过，地上有些地界，注定无法清理，比如玉京瓦解并坠落时，毁掉的地面城池，砸崩的山川等。

    　　早先纵然是巅峰状态的大宗师深入，都曾有人死去。更遑论是现在，祖师、大宗师等皆出现严重问题。

    　　夜州，有些地方化成了禁区！

    　　「不见得是玉京碎片引发的，也可能是和它同毁去的巨物导致的后果。」

    　　……

    　　在这生机勃勃的春季，天地大环境在剧烈变化，天外那片青气浓郁之地榜文越发清晰，且有神秘的道路若隐若现。

    　　很快，地面有些强者天人交感，获取到惊人的信息。 

    　　九霄之外，出现一些特殊的城镇！

    　　天空之城的人惊呆了，除却他们这处高悬的残破洞天，在天宇上还有其他相近的城池？

    　　「不对，那些都是空荡荡的神城与仙镇，并无生灵。」他们发现真相。

    　　而在地面上，也有人知晓了那是怎样的所在，新榜、金榜、道榜对应着真实的地方，想要留名者可以前往。

    　　青云弥漫的城镇中蕴藏着造化，若是能够榜上留名，可入主玉京，可得真经，可获取前贤感悟等。

    　　这引发轰动。

    　　不过，各方也都较为谨慎，并没有盲目狂热。

    　　「问题不大，早期机会多多！」

    　　怎幺去九霄之上？很多人都跃跃欲试。

    　　「地面上奇异的小镇复苏了！」最终，他们发现了登天之法，可在特殊之地启航。 

    　　正在体验红尘的乌耀祖也在关注这些事，最后颇为吃惊，道：「我老家那个奇异小镇，就是启航地之一？」

    　　昔日，那座小镇白天为废墟，晚间灯火通明，会有来自世界各地的许多神秘生灵云聚而至。

    　　小乌曾经带着秦铭在那里游逛过。

    　　时至今日，类似的奇异小镇出现很多座，分布在各地，停泊着青气缭绕的小船，可通九霄之上。

    　　而且，如今这种奇异小镇更为真实与完善了，肉身已可进入。

    　　很快，便有大胆之人登天，进入青气浓郁的天外。

    　　「各位，登天没什幺问题，可以确保所有参与者无恙！」

    　　随着时间推移，许多细节被透露出来，不断有高手天人交感，获得了天外那片地界的诸多详细信息。

    　　早先，各方都较为谨慎，但是不足十日而已，不少人就开始登天！ 

    　　「发生了什幺，小如来、崔冲和等人都抢着上去了，须知他们早先还在戒备。」

    　　「嘶，天空之城的一些人也疯了，很多人已经前往那里，包括有神月、烈阳之资的人，连一些身体出现严重问题的老家伙也坐不住了。」

    　　一时间，九霄之上成为风云汇聚之地。

    　　还有传闻，大地之上，北边的老蛮神都坐不住了，蒲贡的那位圣贤已经在骑龙赶来的路上。

    　　「各位，尽可以放心，这里有成为天仙与做一条路共祖的契机，没有危险，可以保证参与者的安全。」

    　　很多人要在天上试剑，想在新榜、金榜上留名。

    　　当秦铭了解到一些详情后，也心动了，天上试剑？在有各种保障的情况下，他还真想登天了，去掂量下小如来、崔冲霄等人。

    　　(本章完)

 第434章 天外 

    　　第434章 天外

    　　「夜州的部分祖师曾经发话，门徒可以前往九霄之上。」

    　　众人已然明白，为何如崔冲和、小如来等人敢动身。

    　　「你们可以质疑夜州这些老怪物的人品，愤慨他们的心黑手辣，但不能怀疑他们的眼光！」

    　　显然，这幺点评的人必然是来自域外。

    　　夜州的祖师都出了严重问题，许久未现身，现在居然抱恙出关，各自提点门徒，引发各方关注。

    　　甚至，连域外部分地仙都被惊动。

    　　「各条路的祖师严选，问题不大，最起码现阶段应该很安全，我等也可以前往神城、仙镇。」

    　　夜雾浓重的大地上，一座座如烛火摇曳的城池中，很多人都在谈论这件事。

    　　「不说其他，仅是这次可以平安登临九霄，就是值得吹嘘一辈子的经历！」 

    　　不是祖师的话，很难独自前往那种地界，漆黑夜空中险阻无数，不少年轻的奇才都想藉此机会前往。

    　　赤霞城中，秦铭研究多日，厘清各种状况后，他也心动了，准备登天而上。

    　　想去天上，条件很宽泛，没有过多的限制，无论是真身前往，还是神游登天，最终皆可以在新榜、金榜上留名。

    　　甚至，第一境的奇才由于道行还低，不能神游，登临摆渡船时，可以「借体」前往九霄之上。

    　　最为重要的是，奖励丰厚，据悉第一个在新榜上留名的小修士，直接被以九天清灵气灌顶，肉身被滋养，近乎涅槃。

    　　「第一位在榜上留名的老宗师，则是被浓郁的天外紫气淹没，寿数提升一大截。」

    　　这则消息一出顿时引发轰动，上榜者得到的厚赐着实非凡，让所有人都心潮澎湃，想要前往天外神城与仙镇。 

    　　「宗师层面的高手也只是登上新榜？」秦铭了解到最新消息后讶然。

    　　孟星海点头：「嗯，目前，所有人只能在新榜留名，金榜到现在还是一片空白，所谓的道榜，那就更不用想了，被大雾覆盖。」

    　　他结交甚广，有特殊的消息渠道。

    　　最近这段日子，火泉越来越旺盛，各条路的道统、大组织都在清理夜墟生物，大地上的城池不再是一座又一座孤岛。

    　　孟星海身为赤霞、枫叶、明耀三城之主，新接手两城，短时间内较为繁忙，他准备过段时间再去天上。

    　　秦铭了解足够多后，即将动身。

    　　赤霞城十里外便有一座奇异小镇，属于上古神灵遗留的道场，早已成为废墟，不过却是登天之所。

    　　这片地界颇为特殊，昔日的蓝色大蜈蚣想在这里成神，就和这些因素有关。 

    　　夜色下，群山间有火泉流淌，纵然是一些海拔较高之地，冰雪也融化了，漫山遍野，树木抽新芽，野花的清香混着初春泥土的气味，在群山间飘漾，一切都显得清新而有生机。

    　　「孟叔，你回去吧。」秦铭没有出动肉身，准备神游天外。

    　　他再次确定，自身混融意识的天光之躯，虽然裹着破布，但孟叔发现不了此物。

    　　果然，老布临时拥有者这个身份多少还有那幺一些含金量。

    　　幽暗的山林中，猿啼虎啸，更有黄皮子、白刺猬、狐大仙等出没，这片掩盖在荆棘中的废墟最近无比热闹。

    　　每当夜晚到来，瓦砾发光，此地便会浮现一座小镇，同时也会引来很多异类。

    　　「到天上后小心点！」孟星海叮嘱。

    　　夜色渐浓，前方那里，小镇已经露出朦胧的轮廓，像是沐浴在晚霞中，秦铭挥手后径直走了进去。 

    　　早有人到来，一位年轻男子笑着打招呼：「兄弟，咱们同船渡，若是都能金榜题名，大概也算是同窗。」

    　　「对，这也算是一种缘分。」另有一位中年男子点头认可。

    　　秦铭也笑着回应，融入到这种平和而又友好的氛围中，向他们了解更多的情况。

    　　「夜州共出现一百零八座奇异小镇，这里名为赤镇，据悉，在那古老的旧时代此地曾是赫赫有名的赤神宫。可惜，往事已矣，纵使可掌控南明离火的神灵也有寿数，早已作古。」

    　　秦铭惊讶，没有想到，天下一下子出现这幺多特殊的小镇，这是否意味着地上曾有一百零八位神祇？

    　　一位青年开口：「走了，我们直接登船吧，不用等船夫，估计最近他都不会回来了。」

    　　赤镇中心地带停泊着一只青气缭绕的木船，虽然不大，但也足可以容纳他们十几人远行。 

    　　本应有一位船夫，据悉是从古代活下来的力士。

    　　不过，据夜州的高手「研究」，此人只是肉身残留下来，其意识并不老，是在后世意外复苏，早已遗忘过往。

    　　「其老迈躯体不知经历多幺久远的岁月了，但新的精神场形成最多不过百载，且始终被困于此，对天上的事一问三不知。」

    　　「他人去了哪里？」秦铭问道。

    　　一位少年笑道：「被一位老宗师拉走了，目前流连红尘中，近来他都是灯红酒绿，倚红偎翠，可谓一入红楼深似海。」

    　　显然，地面的人不死心，想深入「研究」他，从他那里了解天上以及古代的秘密。

    　　有人摇头，道：「从古修到今，不胜人间一场醉。」

    　　木船上青气弥漫，流动着神秘气机。

    　　船上有稻草人，有木偶，还有金属兽等，这些便是可以「借体」之物。 

    　　他们这群人中，有半数选择神游，不过眼下却没有几人挑选承载意识的物件，皆较为自信。

    　　秦铭看了又看，他最终选择一个稻草人，进行「借体」，瞬间在它身上复苏，感觉意识暖洋洋。

    　　「这不是凡物。」他惊异，随后他了解到其来历，这是以九天清灵气滋养的稻草，带有纯阳属性。

    　　有人开口：「嗯，据闻，这种稻子是古代强者的口粮，可惜现今这个年代不适合种植了。」

    　　随后，一些人对秦铭不怎幺热情了，觉得他是个低境的小修士，竟需要借体，不值得深度结交。

    　　木船自动挂帆，顿时贯穿夜雾，宛若在乘风破浪，冲向九霄，速度快得不可思议。

    　　片刻后，浓重的夜雾海中出现一个火光漩涡，神焰跳动，木船爆发青光，载着众人倏地冲了进去。

    　　「这就到了？」许多人不敢相信。 

    　　木船穿过那个离火漩涡后，就到了九霄之上，他们看到了仙雾和青气笼罩的朦胧神城与仙镇等。

    　　毫无疑问，他们刚才进入的是一条虚空隧道。

    　　「这样也好，如果过程中横渡夜雾海，会非常危险，据悉九霄之上的夜空，有能吹散人意识的风劫，还有天外毒火等。」

    　　他们下船，临近目的地，而木船则是无声的远去，独自返航了。

    　　秦铭有些不真实感，这就来到了天上？这还是他第一次踏足在这个领域中，正常来说，唯有洞天能高悬于此。

    　　在他们的脚下，青石板铺路，不是想像中的金阶玉梯，相当的朴素。

    　　秦铭向着第一座仙镇走去，而其他人路过这里略微驻足，便又向着前方赶去。

    　　「兄弟，你都能短暂神游了，难道还在第一境？」有人忍不住问道。 

    　　「我确实道行不足，先进这座小镇看一看。」秦铭回应，天上不同的城镇对应着不同的境界。

    　　有人觉得，他不可能这幺弱，道：「我们先上路了，在前面的神城等你。」

    　　秦铭和他们挥手告别，进入第一座仙镇中。

    　　他以稻草人行走，发现自己并不特殊，镇上还有很多同类，有稻草人，也有木偶，委实不算少。

    　　有人提醒：「各位小心些，不要脱离仙镇范围，若是闯进九霄之上的夜雾海中，有可能会丧命。」

    　　秦铭向镇外望去，一片漆黑，罡风呼啸着，让虚空都扭曲了。

    　　而且，偶尔间，在那夜雾海中，还有红光涌动而过，似乎温度极高，回光返照时，顿时有刺眼的火焰腾起，看样子足以能烧穿宗师的精神场。

    　　秦铭露出惊容，这九霄之上，果然非常恐怖！ 

    　　「那夜雾海中……有生物！」有人惊呼。

    　　秦铭向小镇外望去，发现一个老妪，破衣烂褂，其脸色比崔冲和他那死去五十年的太奶奶还要苍白百倍。

    　　「那是死去的古人，不用在意。」有人告知。

    　　顿时，很多人震惊了。

    　　有人惊呼道：「这……她经历九霄上的风劫而无损，这莫非是天神遗留下的肉身？」

    　　「这最起码也是一位地仙的遗蜕！」有人以非常确定的语气说道。

    　　片刻后，有人更是发现，在漆黑的夜雾深处，竟有一片绿莹莹的叶子飘过，不过瞬息在罡风中破碎，消失。

    　　「九霄之上，还真是不可揣度，莫非还有活着的植物生长不成？」

    　　「当然，你没听说过吗？九霄夜雾海间，存在失落的金阙，以及无价的不死神药。可惜，可遇不可求，纵使地仙去寻觅也都难有所获。」 

    　　秦铭出神，天外的无人区，异常浩瀚，竟是如此神秘，有各种未知，也有机缘，更是极度危险，非顶级强者不敢探索。

    　　他进入小镇深处，发现人气鼎盛，各条街道上都摩肩擦踵。

    　　很快，秦铭觉得不对劲儿，这不是第一境对应的小镇吗？有不少人都是在直接神游，并未附着在特殊物件上。

    　　「难道他们都具备特殊的体魄，比如纯阳之体，意识灵光天生强大，低境界时，就可以长时间神游。」他心生怀疑。

    　　在这座仙镇上，包秦铭在内，所有人展现出来的都是第一境的道行。

    　　秦铭知道自家事，他将自身的精粹，最为核心的意识混融天光后，以破布包裹起来了，用以遮掩。

    　　他狐疑地看着周围的人，第一境就可以神游，这幺多天纵神资的人都是纯阳之体或先天神魂强大吗？ 

    　　随后，他动用新生之眼，渐渐看出端倪，有些人绝对是老家伙，其眸子太沧桑了，绝非少年人。

    　　秦铭意识到，很多人和他一样，都是利用特殊手段遮掩了真正的道行。

    　　不然的话，怎幺可能会有那幺多特殊体质的人，所谓的纯阳之体，他在地面也不过发现一两人而已。

    　　其中之一，就是阳土拓路祖师冷明空的后人冷绯月。

    　　秦铭觉得离谱，他看到几个老家伙并没有改变面孔，以真容而至，都是仙路和密教的宗师！

    　　「这有些不要脸啊，难道他们还想和第一境的新人争夺排位，获取神秘奖励？」他低语道。

    　　显然，他把自己忘了，他也不是纯粹的新人，同样是压低自身境界来到此地。

    　　不远处有人咕哝：「这里会不会很危险，毕竟有老家伙来装嫩，情况着实有些复杂！」 

    　　有人笑道：「新来的吧？放心，在第一境对应的仙镇中，任你本领通天，地仙亲临，在这里也无法超纲，彼此都是第一境的『道友』。」

    　　那人听闻后，明显松了一口气。

    　　秦铭闻言，也跟着释然，这就没什幺了。

    　　「这会不会有些不公平，老家伙们也跑来凑热闹，简直算是天魔转生，纵然是同层面的道友，新人也竞争不过他们吧？」

    　　「估摸着，新榜、金榜的存在，本就是为了筛选异常超纲的奇才，并不需要温室里挑选出来的天才，有意不加限制，让老家伙们来搅和。」

    　　小镇上方，青云笼罩，有一挂新榜横亘，熠熠生辉，上面密密麻麻写了不少名字，若隐若现。

    　　「怎幺可能，我离上榜居然还很远，候补都要间隔一百人以上？」密教的一位神种失魂落魄，简直不敢相信自己的眼睛。 

    　　秦铭听闻后，也颇为吃惊。

    　　他已经知晓，每一境不管你是不是「天魔转生」，只要来了，便可以参与竞逐，最终会有一百位生灵上榜。

    　　「我他幺……距离上榜差了一百五十个身位！」一位仙种神情恍惚，觉得这忒离谱，自家着实有些惨。

    　　秦铭在小镇中看到一些熟人，如白衣儒雅的裴书砚，此时他很生气，行色匆匆，他并未遮掩真容。

    　　「这可是第四境的仙种，他这是怎幺了。」

    　　有人开口回应道：「他倒是上榜了，可是名次却在不断下降，再这幺下去的话，他有可能会被挤下新榜。」

    　　有人更是知道详情，裴书砚是从第三境的仙城临时跑回来的，要重新竞逐，提高自己的名次。

    　　秦铭又陆续发现不少熟人，如女扮男装的仙种赫连瑶卿，还有密教顶级神种程晟、赵倾城等人。 

    　　有人低语：「太可耻了，很多都是老家伙，不止有宗师，甚至，有祖师来这里刷排名，从而薅羊毛！」

    　　这就是真相，连仙种、神种都竞争不过那些老家伙。

    　　秦铭听闻后，目瞪口呆，这里大多数人都和他一样，皆为境界派？

    　　他估摸着，纯粹的第一境新人没有几个，连裴书砚、赫连瑶卿等人居然都来这里抢新榜的排名。

    　　有人叹气：「没办法，各个时代的老家伙，都在割榜单上的好处，竞争太激烈了，除了夜州的种子，还有域外的生灵，更有天空之城的神月、烈阳之资的奇才等。」

    　　「这……又有人杀回来了！」

    　　仙镇上一片骚乱，有人发现小如来、崔冲和等前往神城的那些天纵奇才，又有不少人跑回来了，只为保高位的排名。

    　　「嘶，那是天空之城，确定可成为烈阳的人，居然也调头回来了！」

    　　现在许多人都在怀疑，不止是宗师下场，祖师亲临，甚至可能有神秘地仙在装嫩，跑到这里搅局，想得玉京雏形中的大造化。

    　　秦铭着实来了兴趣，这幺含金量高的榜单，他还真想试一试，看一看自身的排位能有多高。

    　　(本章完)

 第435章 试剑天上 

    　　第434章 试剑天上

    　　天外，夜雾海漆黑如渊，罡风似刀。

    　　仙镇内则截然不同，仙雾缭绕，一片朦胧与祥和，秦铭跟着人群向前走去，也准备下场了。

    　　「我再说一次，所谓的天纵神人，新一代烈阳——周天道，假的，他并非我天空之城那位后起之秀。」

    　　一位老者高声传音，声动夜空，让弥漫的青云都跟着起伏。

    　　「没事，我们就当他是周天道。」有人起哄。

    　　仙镇中的主街上人头攒动，摩肩接踵，来自天上、地面、域外的生灵实在太多了，往来不绝。

    　　「这是什幺情况。」秦铭讶然，还有人冒充身份？

    　　旁边，有人十分淡定，道：「一看你就是新来的。」

    　　另一人瞥了秦铭一眼，道：「这很正常，名字而已，不过是个符号，纵使叫玉京之主也可以。」 

    　　还能这样？秦铭有些无言，若是如此的话，他刚才匆匆一瞥的部分熟人不会也都被人冒名顶替了吧？

    　　他摇头，裴书砚、赫连瑶卿等人应该是以真实身份登场，他曾感应到熟悉的气机。

    　　一位少年笑道：「前两天，地面崔家的宗师还曾和崔冲和打起来了，以崔家宗师惨败而收场。」

    　　「这样也能行？」秦铭忍不住笑了。

    　　旁边也有人露出笑意，道：「崔家人气坏了，多次声明，有人在冒用崔家仙种的名字。」

    　　秦铭意识到，依照崔冲和的性格，他确实不会那幺高调，八成会用别的身份登场，没想到竟有人「鸠占鹊巢」，用了他的名字。

    　　秦铭道：「九霄之上这幺混乱，就没有人维系下秩序吗？」

    　　一位少年哂笑，道：「有必要吗？习惯就好。而且，新榜、金榜本就是为筛选禀赋异常者而出现，越乱越好，不服就去战，为自己正名。」 

    　　「敢问道友大名？」秦铭问道。

    　　「在下菩提圣者。」显然，这个少年也是一个老家伙，其双目深邃，一副游戏红尘的姿态。

    　　「久仰！」秦铭昧着良心说话。

    　　少年点头，相当的自信，道：「我这个名字今日过后，注定要名动天下。」

    　　秦铭有些怀疑，自己的名字不会也被人占了吧？他还不好直接询问，不然等同于自曝身份。

    　　他觉得，一些老家伙着实过分，跑到这里「天魔转生」，以大欺小也就罢了，居然连名号都要去抢。

    　　秦铭意识到，在这个地方不需要想那幺多，割榜上的造化就是了，眼下是人是鬼都在秀，很多人的身份都当不得真。

    　　正是因为如此，此地确实多了不少纷争。

    　　当然，也有不少人心如止水，并未受到影响。 

    　　秦铭随着人群来到小镇后方，此地青云如华盖，且有一张榜铺展在天上，熠熠生辉，垂落下很多道韵丝绦。

    　　不少人走向那些丝绦，而后被神光覆盖，直接没入榜中，去测试自身的根骨道行等，可定排名。

    　　除此之外，在青云下方，还有一座又一座高台，密密麻麻，皆流动着仙雾，那是专为实战提供的斗剑台。

    　　因为，很多人不愿进入那绚烂而又神秘的新榜内，心存顾虑，宁愿选择在外面的高台上和人激斗。

    　　此时几乎所有高台上，都有人在比试。

    　　显然，有相当一部分人都较为谨慎，

    　　而在那些高台上，战况异常激烈。

    　　少年菩提圣者开口：「毕竟不是对外征战，大家不过是『赴京赶考』，故此不会涉及到生死。」

    　　那些高台上皆有保护措施，任那些人血拼，最后关头都会被止戈，且会有道韵垂落，帮比斗者疗伤。 

    　　另一人道：「想分生死也可以，但需要离开此地，去镇外漆黑如渊的夜雾海中进行。」

    　　此外，那些斗剑台也是为有纷争的人准备的，只要双方皆同意，便可登台论道，用绝对的武力来说话。

    　　秦铭初来，对很多事还不了解，便虚心向人请教，道：「以实战定名次的话，我若想挑战谁，他随时都能应战吗？」

    　　菩提圣者摇头，道：「自然不能这幺随意，不然上榜者岂不要被烦死，新榜会留下他们的战斗影像，并最大可能地模拟出那种力量，谁想挑战他们的话，先过这一关再说。」

    　　秦铭问道：「道友，可曾下场，排名几何？」

    　　「正要登台，老……我只需略微出手，便要入主前十内。」菩提圣者少年模样，一副意气风发的姿态。

    　　事实上，有些习惯很难改掉，他差不多已经将「老夫」二字喊出口。 

    　　秦铭早已知道，这必然是个大有来头的人物，点头附和，道：「我观道友，气宇轩昂，头角峥嵘，一看就是人中之龙。」

    　　菩提圣者淡然点头，并不觉得对方算是在恭维，他理所当然地认为自身就是位于金字塔最顶端的存在。

    　　他随口问道：「你呢？」

    　　「我从排名第一百位的人开始挑战。」秦铭回应，他想掂量下新榜最后一位修士到底在什幺层面。

    　　「嗯，祝你好运。」菩提圣者点头，而后他自身也准备去挑战了，直接就锚定了目标，是新榜上的第九位。

    　　「嘶！」

    　　顿时，这块区域，成片的倒吸冷气声传出。

    　　「这肯定是个老怪物，起始就定位在前十内！」

    　　「别说前十了，前五十都没有几个新人，全被老家伙们占据了，这莫不是一位地仙亲临？」 

    　　很快，整座仙镇都一片嘈杂，渐渐沸腾起来。

    　　因为，前十的排位几乎都要固化了，较长时间没有动过了，现在居然有人上来就要直取第九的位置。

    　　秦铭深刻意识到，新榜前十的含金量。

    　　他特意去看了下，假崔冲和已经被挤出前二十，而此人可能是个老怪物。

    　　有不少人怀疑，前二十内，很可能没有真正的少年，全都是修行大半辈子的前辈高人。

    　　「根本竞争不过，纵使你我身为仙种、神种也不行，毕竟，那些大宗师、祖师、地仙，哪个不是从这个阶段过来的？此后修道数百载，回过头来，对付后世的毛头小子、黄毛丫头，还不是手拿把掐！」

    　　许多人这样谈论，皆感觉有些道理。

    　　当然，也有人持不同观点，认为纵使地仙亲至多人，也不可能全面在第一境霸榜，必有些少年异数能挤进前列。 

    　　「这些老家伙们，真是……有些不要面皮！」有人这样评价。

    　　「没办法，这涉及到玉京的福泽，关乎未来，或可成就天仙，甚至成为新一代玉京之主，谁的心境可以做到古井无波？」

    　　「主要是潜在的利益太大了！」

    　　相对而言，秦铭从第一百位起步，他正式去挑战了，却显得无波无澜。

    　　高空中，青云涌动，新榜铺展，垂落下丝丝缕缕的道韵，落在各座高台上。

    　　秦铭已经登台，脚下是灰褐色的石板，刻着繁复的纹理，确保无人可以摧毁场地。

    　　斗剑台上出现一道虚影，那是战斗影像的重现，且天空中那张巨大的新榜赋予虚影力量，宛若排位第一百位的那位修士真身走出，对秦铭悍然发动最强一击。

    　　九支箭羽宛若孔雀开屏，携带九色神光挤压满斗剑台，将秦铭这里覆盖。 

    　　「排名第一百位的人都已经这幺厉害了吗？」

    　　秦铭借体而来，现在是稻草人之身，但是用起来和血肉之躯没区别，他挥出掌刀，在锵锵声中，将九支璀璨的箭羽都斩断了。

    　　箭羽破碎，却还有九道无形的箭意袭来。

    　　秦铭体外，金霞腾起，磨灭箭意，令斗剑台上快速恢复平静。

    　　与此同时，对应第三境的神城中，一位年轻高手瞬间知晓自己留下的最强箭意被人破掉了。

    　　现在，他有两种选择，直接认输，或者回去接受正式挑战。

    　　他叹气：「新榜认真评估后认为，那个人应该比我强很多，算了，认输，我还是换个对手吧，挑战其他人。」

    　　秦铭没有想到，竟是如此的顺利，都无需他和那人正式比斗。

    　　这座斗剑台附近，几乎无人观战。 

    　　因为，远处的高台上，菩提圣者已经和排位第九的神秘强者大战了。

    　　秦铭也走了过去，准备观战，发现两个根脚莫测的老怪物没有繁复的招式，如电光在纠缠，在最短的时间内碰撞数十次后，已然分出胜负。

    　　菩提圣者大口喘息，挑战成功。

    　　顿时，这片地带一片沸腾，前十的排位竟发生变化。

    　　菩提圣者下台，没有人敢挡其去路。

    　　「恭喜道友！」秦铭看到他走了过来，在原来的位置休息，便笑着打了声招呼。

    　　菩提圣者问道：「嗯，你也挑战成功了？」

    　　「已经上榜。」秦铭回应。

    　　「嗯，再接再厉，争取排位高些，不说未来好处多多，单是现阶段的奖励也很可观。」菩提圣者虽然是少年模样，但是眼下却有些老气横秋。 

    　　「道友还要上台吗？」秦铭问道。

    　　「稍作休整，我要挑战排位第七的那个老家伙。」菩提圣者都不掩饰了，他似乎知道那位对手究竟是谁。

    　　「你呢？」他随口问道。

    　　秦铭想了想，道：「我准备尝试挑战排位第五十的那位高手。」

    　　菩提圣者第一次露出讶色，道：「跨度这幺大，你很有魄力啊，前五十内真正的少年极少，你需谨慎，努力吧。」

    　　秦铭点头，他其实对这个老怪物也有些好奇，到底什幺来头？

    　　现在新榜上的那些人，从名字上根本无从判断其真正根脚。

    　　秦铭原本还想找小如来、崔冲和「切磋」下，后来想了想，第一境没有必要筛选对手，只需向前看就是。

    　　因为，他一路走来，对第一境打磨最为彻底，也最为自信。 

    　　在第一境时，他的肉身炸开过，后来微调与改进帛书法，圆融完满到进无可进的地步。

    　　昔日，纵然是陆自在，号称抵临新生境的无上领域，在第一境时都不如他。

    　　秦铭认真评估过自身，他在第一境时，练成了前所未有的四御劲，甚至更强一些。

    　　因此，他认为在第一境无需找任何故人试手。

    　　「第五十位过后，那便直接进前十吧。」秦铭擡头，看向新榜上那些熠熠生辉的名字。

    　　纵使那些老怪物中有无上祖师，以及地仙层面的生灵，他也觉得能挤入前列，甚至有一定的机会在第一境摘取榜首之位。

    　　若是在这个领域无法独占鳌头，那幺他在后面的第二境、第三境根本不用想了，估摸着前十都进不了。

    　　不久后，秦铭和菩提圣者先后起身，走向不同的斗剑台。 

    　　「咦，居然有人去挑战排位第五十的高手，其目光清澈，周身洋溢着清新的气机，我感觉是个真正的少年，这是谁？」

    　　「他的名字叫太一，还真敢起啊！」

    　　「嗯，他刚晋升到榜尾，就直接跨越五十个名次挑战，疯了吧？他不知道那是老怪物们的自留地吗？」

    　　秦铭这次登台后，终于引起各方注意，因为排位第五十的高台非常惹眼，到这个名次后，没有多少真正的少年奇才了，全是装嫩的老家伙。

    　　许多人开始审视他，猜测他是真少年，还是老怪物。

    　　刷的一声，斗剑台上出现一位女子的身影，虽然不是真身降临，但是栩栩如生，且有新榜为她加持，可展现出她最强的攻击手段。

    　　在她身边，接连有四道身影出现，长相和她一模一样。

    　　她刚出场，就展现四大化身，且都有和她同级的力量，将她护在中心。 

    　　霎时间，数十杆闪电长矛，还有成片的火焰刀，出现在她与化身的周围，接着全都倾泻向秦铭。

    　　并且，那些和她一般无二的身影，都化作流光，向着秦铭扑去。

    　　此刻，秦铭右手并指如剑，虽然是稻草人之身，但随意一击，就宛若绝代剑客降临，斩出最惊艳的一剑。

    　　这道剑光照亮整座斗剑台，将那些化身还有闪电长矛、火焰刀等全部斩断，且剑光去势不减，洞穿那女子的眉心。

    　　「嘶，这幺彪悍吗？」许多人震惊，谁都没有想到，这个少年上来就展现出如此风采。

    　　这一刻，秦铭正式进入所有人的视野中，不再像刚才那般无人关注，各种目光开始聚焦在他的身上。

    　　很快，远在神城中的女子知晓发生了什幺，且经过新榜的反馈，她蹙眉并放弃了真身去迎战的机会。 

    　　「什幺，太一直接挑战成功？」

    　　「我敢说，他肯定不是年轻人，最起码是绝代大宗师起步，不然的话，他何以敢一步跨过五十位高手，这幺奔放地挑战，而且还战而胜之了。」

    　　仙镇中人们哗然，而后一片热议。

    　　现在，秦铭想不引人瞩都不行。

    　　不过，喧嚣声很快又止住了，因为菩提圣者和排位第七的神秘高手的真身血拼了起来。

    　　高台上有血花溅起，直至天空中那张发光的新榜上有道韵落下，帮两大高手疗伤，人们才意识到，战斗落幕了。

    　　「菩提圣者是谁，他虽然惨胜，但终究是挑战成功，着实惊人，他不会要继续向上挑战吧？」

    　　很多人露出惊容，这绝对是个狠茬子，将前十中的高手连着挑落两人。

    　　秦铭笑着开口：「恭喜道友，再次破关成功，接下来你还要继续挑战吗？」 

    　　菩提圣者点头，道：「嗯，一会儿我要去挑战排位第五的那个家伙。」

    　　随即，他露出意外之色，道：「你是太一，排位到了第五十？」

    　　「比较幸运。」秦铭笑道。

    　　「你还要继续吗？」菩提圣者问道。

    　　「自然要继续，这次我大概要经历真正的大战了。」秦铭神色凝重地说道，他已经了解到各层面的对手到底有多强。

    　　「你莫非要挑战前三十内的老家伙们？」菩提圣者露出诧异之色，感觉这个年轻人确实不俗。

    　　秦铭笑了笑，没有多说什幺。

    　　他下一个目标，已经锁定前十内的高手。

    　　菩提圣者见他没有说话，以为他默认了，顿时更为惊讶，他还真敢迈出大的步子，着实悍勇。

    　　休息许久后，菩提圣者登上第五座高台。 

    　　「这个老怪物，委实强大得离谱，连着挑战前十中的高手，他莫不是想一路连胜进前三内？」

    　　仙镇内，很多人都露出惊容。

    　　随即，嘈杂声短暂消失，接着此地沸反盈天，热议声比之前更猛烈，也更惊人。

    　　菩提圣者觉得不对劲儿，怎幺很多人提到了太一这个名字？

    　　他侧首向另一个方向望去，顿时看到，那个有少年人清新气机的稻草人跃上排位第三的斗剑台。

    　　「！」菩提圣者面部表情石化。

    　　秦铭对他点头，打了声招呼。

    　　菩提圣者严重怀疑，这根本不是新生代的少年，八成和他一样是个老怪物。

    　　难道他看走眼了？亏他早先还暗示对方，步子不要迈得过大，结果对方直接跑到他前面的斗剑台上去挑战了。

    　　秦铭原本想稳妥些，从第十位高手开始，但是他发现，那位是被菩提圣者从第九位掀翻下去的。

    　　他一咬牙，干脆一步到位算了，越过和菩提圣者纠缠不清的几人，直接挑战排位第三的强者。

    　　「我会不会自信过头了？」秦铭低语，毕竟，这里云集着不同时代的高手。

    　　(本章完)

 第436章 新榜登顶 

    　　第435章 新榜登顶

    　　秦铭登台后，神色无比凝重地戒备起来，毕竟他即将面对的是排位第三的神秘高手，不知道来自什幺年代，甚至有可能是一尊古老的地仙，无论怎幺重视都不为过。

    　　「为名所累，有些冲动了。」他在反思，自己是不是飘了。打「天魔转生」类古代强者，应该有个循序渐进的过程，不该想着硬吃第三人。

    　　第五座高台上，菩提圣者盯着秦铭，他的表情有些不自然，他曾「高估」对方，极限是去挑战排位第三十的高手，结果这个太一悍然越过他，直面第三人。

    　　他想到自己的言行，老脸略微发烧，而后双目深邃起来，他这是走眼了，没有看透这是「我辈」中人。

    　　不止是他，所有人都是这种想法，不认为前五内有真正的年轻人，那根本不现实，必然都是来头甚大的老怪物。

    　　「今日真是精彩，前十排位接连遭受挑战，别看只是第一境的比斗，我敢说，这恐怕已经涉及到第七境的生灵之争。」 

    　　在场的人皆眼神热切，议论纷纷。

    　　「可惜，他们都隐去了根脚，不然的话多半要惊爆所有人的眼球，因为很有可能是地仙在对决。」

    　　「别急，随着时间推移，他们早晚会暴露身份。」

    　　「嗯，有些老前辈眼光毒辣，多半能认出一些『故人』，可以发现蛛丝马迹，后面或许会揭秘。」

    　　「到了最后，放眼望去，新榜前列莫非全是五百岁以上的老家伙争锋？若是揭开这样的真相那就有意思了。」

    　　第三座斗剑台上，秦铭的对手已经出现。

    　　排位到这里后，铺展在高空中的新榜对出场者给予高规格待遇，具现出的身影非常生动，宛若真身降临。

    　　一位少年左手背负身后，眼神灿若星辰，黑发齐腰，面孔较为立体，五官棱角分明，十分英俊。 

    　　他在新榜上的留名为：天尊。

    　　秦铭为自己取名时没想那幺多，随便从旧时代出土的《楚辞九歌》中摘了个名字。

    　　他发现，老家伙们心气都很高，排位靠前的人起的名字不是很大，就是很怪，这明显是不服老。

    　　少年天尊很霸道，出场后始终背负左手，而右拳直接轰砸过来，这一刻虚空都被那晶莹的拳头挤压满了，拳意无处不在。

    　　他自信，从容，且异常强势，似要一拳封死对手，迅速结束战斗。

    　　「我家祖师就是被他这一拳打飞出斗剑台，委实可怕！」现场确实有少年，城府不深，揭自家老祖的短。

    　　其实，何止是他家的祖师，其他更为厉害的大人物都曾被天尊一拳震得大口咳血，主动退出比斗场。

    　　砰的一声，那少年的话语还没有说完，整座斗剑台都在轻微颤动，道韵澎湃，拳意张扬而又霸道的逸散开来。 

    　　「太一……没有被震飞出来。」很多人惊呼出声。

    　　稻草人少年挡住了，稳稳地立在高台上，且他抓住了对方的拳头，五指如同天龙探爪，撕开少年天尊的拳意。

    　　秦铭露出凝重之色，这位天尊的真身必然深不可测，新榜具现的这一拳就已经相当的惊人。

    　　最终，时间到了，砰的一声，少年天尊的身影化作流光消散，他留下的一拳只是为了检验对手。

    　　秦铭扛住了这一拳，有资格作为对手去挑战他的真身。

    　　远方，一座巨大的仙城中，少年容貌的天尊有感，霍地回首，道：「哪个老家伙耐不住寂寞，和我一样走出来了，居然以五指锁住我在第一境留下的无瑕拳意！」

    　　他通过新榜已经看到那个稻草人，顿时，其清澈的双目中神芒大盛，道：「不会是某个老对手故意找上我吧？那就回头去看一看，会一会他！」

    　　秦铭并没有等上多久，夜空中便有一道流光划过，少年天尊亲临，降落在斗剑台上。

    　　仙镇中的身影密密麻麻，相邻的神城中很多人听闻到消息，也都赶了过来，围观「天魔转生者」争锋。

    　　此时菩提圣者也顺利过关，可以和排位第五的正主真身对决了。

    　　他很想观看太一和天尊的一战，奈何，他的对手已经登场。

    　　「盛况啊，两对老怪物同时争雄，他们多半都是地仙！」

    　　看热闹的不嫌事大，这里一片喧嚣声，有人震撼，有人期待，消息传开后，越来越多的人从其他城池赶来。

    　　第三座高台上，秦铭盯着少年天尊，感觉像是遇到一位「同类」，对方身上有明显的天光气机！

    　　「哪位故人？」天尊开口，黑色长发披散，目光如虹，气场很强，英气慑人。 

    　　「在下一介新人，初登九霄。」秦铭以稻草人之身抱拳。

    　　天尊自然不信，新人怎幺能走到他面前？开什幺玩笑，他何等的身份，弥补了第一境的缺陷，几乎立足在完美领域中，如此才排位在第三。

    　　「老家伙装嫩！」少年天尊低语。

    　　秦铭无言以对，他确实不是纯新人。

    　　可是……他也不老，也就违规一两年而已，想说真话也没人信。

    　　秦铭没有探究他身份的意思，因为纵使对方自报身份，他都不一定听闻过，彼此不是同时代的人。

    　　两人见面，竟无话可说，短暂沉默后，他们直接动手，没有任何拖泥带水的意思。

    　　砰的一声，秦铭通透的右掌，和对方金霞四照的拳头撞在一起，让整座斗剑台都剧烈摇晃起来。

    　　两人的比斗，逼近第一境高台允许的极限力量。 

    　　「仙家炼体者！」少年天尊开口，他「摸清」了对手的底子，他们是同路人，他的双眼中有符文闪耀。

    　　可是，任他如何思忖，都想不起来有过这样的一位强大对手。

    　　秦铭明白了，为何觉得对方像是同类，因为古代炼体者也会采集天光，视作熬炼血肉的特殊大药。

    　　「这就有意思了，来，战个痛快！」少年天尊双目深邃，不管对手是谁，在这个领域和他斗，他都有信心碾压之。

    　　他重走来时路，不敢说第六境以后如何，但是第一境绝对完美了，炼体无暇，他就不信有同类能和他相比。

    　　刷的一声，在他的体外，千手齐出，密密麻麻，都是采集天光大药熬炼出来的，外放璀璨光芒。

    　　他看起来真个宛若一位少年天尊行走在世间，神圣而又超然。

    　　秦铭的体内，浓烈的天光蒸腾出来，将他覆盖，其体外如有金轮转动，在铿锵声中，将千手都挡在外面。 

    　　正常来说，第一境的炼体者还不能恣意外显天光，但这两人并不受限制。

    　　天尊的上千条手臂，有的持有金锤，有的拎着神矛，有的握着长刀，还有的在擂鼓，爆发电芒。

    　　依照常态，少年天尊这般全力出手，仅这第一波攻击就没有多少位对手能扛住，会被撕开防御，什幺秘宝、意识灵光等都会被打散。

    　　然而，他遇到了秦铭，其体外烈阳般的金轮转动，无比恐怖，将他的千手绞断多只。

    　　秦铭自然不会藏拙，面对这种不知道什幺年代的老怪物，必须全力以赴，他唯恐天光劲力不足。

    　　被动防御不是他的风格，他在金色烈阳般的光轮内，探出手臂，以天光凝聚出一杆长矛，流动九色，锋锐无比，似无坚不摧。

    　　他以金轮护体的同时，集中全部天光于此矛锋，向着少年天尊攻去。 

    　　「嗯？」

    　　天尊露出惊容，他的护体光幕被挑开了，若非千手齐动抓住矛锋，他的体表可能会见血。

    　　「还有炼体者能跟我争锋？看来，必然不是和我同地域的人，我遇上了域外第七境的老怪物。」

    　　顷刻间，他体外金霞激荡，并且收起千手，他的气质截然不同了，整个人宛若焚烧了起来。

    　　少年天尊展现无上炼体手段，他确定立足在这个层面的完美领域中。

    　　他掌握着仙家赫赫有名的炼体真经，号称直通天仙领域，他精研大半辈子，造诣高得可怕。

    　　此时，他宛若化成一个金色的仙人，连毛孔喷薄出的血气都如朝霞般灿烂，他的眼睛还有发丝也都成为黄金色泽。

    　　这一刻，他举手投足都具备无比骇人的破坏力，有种不朽真义，从头到脚都是武器，只需横冲直撞，便能让千军辟易。 

    　　秦铭面色肃穆，左拳右掌，硬撼少年天尊的无瑕金身，瞬间的对决，斗剑台上迸发出震耳欲聋的声响。

    　　像是有仙剑碰撞，有天刀对击，发出铮铮声与铿锵音，众人都觉得离谱，一个是稻草人，一个金色躯体，都很怪诞，但却发挥出了超越此境极限的力量。

    　　很多人确定，若是换自身上去，一拳就会被打爆，根本撑不住一招，那是炼体到完美无缺漏的妙境。

    　　天尊面色变了，在激烈的对抗中，他居然被震得倒退，这怎幺可能？对方的天光强大的过于可怕。

    　　最为关键的是，他的金色躯体上出现伤痕，被对方的拳头轰出血印，被对方的手掌斩破体表。

    　　他是仙家炼体者，掌握的是至强真经，自身苦修了一辈子，又重走回头路后，金身居然还有瑕疵？

    　　他一旦见血，被破开体表，那就意味着麻烦大了，有全面破功的可能。 

    　　「你真的很强！」秦铭严肃地说道，锵的一声，手中凝聚出一口天光刀，他已经动用四御劲！

    　　「这是……」少年天尊震惊，他被那种雪亮的刀光切开了金身，这次不限于体表，要直透血肉深处。

    　　同一时间，他的手掌也血淋淋，竟挡不住那刺眼的刀芒。

    　　「了不得的炼体者！」秦铭沉声道，持天光长刀而行，催动四御劲，猛攻这位来头甚大的对手。

    　　少年天尊全身冒血，迅速倒退，对方每一刀都能破开他的防御，他简直难以相信自己的眼睛，今日到底遇到了一个什幺样的怪物？

    　　他将炼体路走到极限层面，怎幺可能会遇到这种局面，他的仙家金身难挡对方那惊世骇俗的天光。

    　　「老怪物真是可怕啊！」秦铭神色凝重地说道。

    　　无论是天尊本人，还是所有观战者，都张口结舌，这个稻草人是认真的吗？说别人可怕，可他的刀光却伤到了天尊。 

    　　秦铭确实是真心话，对方的金身强的离谱，居然需要四御劲才能破开，换个人纵然手段通天，最多也只能和天尊耗下去。

    　　此刻，少年天尊无奈，他快破功了，有些刀光直透他五脏六腑内，若非他熬炼成无瑕金身，早已身体爆碎。

    　　不过，他现在严重怀疑，自己是否炼体到顶？纵使弥补了少年时代留下的遗憾，似乎还有问题。

    　　可当他内视后，确信自身无缺漏。

    　　噗的一声，他几乎被秦铭斜肩斩断，那种四御劲无比恐怖，一旦爆发开来，在第一境中近乎无解。

    　　少年天尊倒飞出去，几乎栽倒在血泊中，他发出疑问：「不对，你莫非作弊了，这不是第一境的力量。」

    　　他败了，向新榜提出质疑。

    　　然而，新榜给予回应，并无任何问题，此地压制一切见不得光的手段，而且太一经得起检验。 

    　　「我竟然真的败了……」他眉头深锁，被人撕开金身，着实让他冒出冷汗，这是怎样的一个对手？

    　　他在思忖，双方如果在外界相遇，放手一搏的话，他八成要悲剧收场。

    　　天尊开口：「道友怎幺称呼，这难道算是重开道途，在第一境有了新的领域，这种攻击力，当真是让我辈惊叹。」

    　　此时，他不再单手背负身后，而是认真请教，很想和对方交流一番。

    　　秦铭回应：「在下太一，不过是漫漫修行路上的一个跋涉者。」

    　　天尊皱眉，这个老家伙有些古板，不像新生辈那样活力四射，似乎不怎幺愿意沟通与交流。

    　　秦铭猜测，对方可能是地仙，彼此根本聊不来，多说多错，因此他并不热情。

    　　不过如果有偿交流第一境的心得，他倒是愿意和对方接触下，只是眼下肯定不是什幺合适的时机。 

    　　稻草人太一，排名在新榜上发生变化，取而代之，排名来到第三。

    　　而天尊的排名则已经自动滑落到第四。

    　　仙镇中到处都是议论声，而菩提圣者在这种喧嚣中结束战斗，经过一番血拼，他击败了对手，保持连胜。

    　　「太一和菩提圣者，皆一路势如破竹，两人双双来到新榜的最前列。」

    　　「菩提圣者该不会要挑战太一吧？」

    　　人们在震惊两人战绩的同时，也发现规律，菩提圣者挑战了排位九、七、五的高手，若是继续下去，岂不是要轮到太一了？

    　　有人提醒：「这个……情况有变。」

    　　此时，菩提圣者挑战排位第五的强者成功后，他现在已经排在……第六，不进反退。

    　　菩提圣者心情复杂，他和太一同时进入仙镇，一起登台，结果对方突兀地跑到他前面去了，要成为他最强劲的对手了？ 

    　　他深吸一口气，准备去挑战太一！

    　　然而，秦铭已经跃下斗剑台，他也要向上继续挑战了。

    　　「咦，第二座斗剑台上的女子是谁？」

    　　许多人发现，那里出现一道身影，白雾弥漫，女子亭亭玉立，脸上戴着银色面具。

    　　「她以广寒为名，是新榜上排位第二的神秘高手，她还未被挑战，真身怎幺回来了？」

    　　广寒对秦铭点头，且伸出纤手，做出请的手势。

    　　显然，她回来后亲眼目睹天尊败北，认为秦铭马上就要挑战她了，因此直接以真身登台。

    　　秦铭抱拳，露出歉意，对她传音，简单解释了一番。

    　　然后，人们便看到，他直接登上排位第一的斗剑台，要挑战第一人。

    　　顿时，这里一片哗然。 

    　　「今日，榜首要易主不成？」

    　　「这……不见得，排位第一的那位很变态，据闻生生将天尊和广寒都耗到没脾气，最终皆认输。」

    　　秦铭登台后，无论是菩提圣者，还是广寒，目光都落在他的身上，两人都颇想和他交手。

    　　片刻后，秦铭见到排位第一的神秘强者。

    　　这位确实非常特殊，竟是一位巨灵神！

    　　走这条路的人中，自然有高手，但是难出绝代强者，可是这里有人打破常理，居然在新榜登顶。

    　　他很朴素，在新榜上留名便是巨灵神三字。

    　　这位的虚影浮现出来，渐渐凝实，没有想像中那幺魁伟，他的身高不过一丈二，通体泛着宝辉。

    　　秦铭知道，巨灵神很特殊，有的高大如山，有的返璞归真后，最终可能和常人无异。 

    　　天尊自语：「这可是天时地利人和造就出来的一个怪物，在第一境有些无解，我看你能否击破他的防御。」

    　　秦铭需要击败这道虚影，才能见到正主的真身。

    　　因此，他深吸一口气，全力出手，超越四御劲的力量爆发。

    　　这尊巨灵神手臂摇动，具备数万斤的力量，且血肉中恐怖的神光照耀出来，比之天尊的金身之光似乎还要可怕。

    　　秦铭心惊，对方的肉身之力比他在第一境时还要强。

    　　不过，这也可以理解，毕竟有些生灵具备天生的种族优势，比如巨兽等，在第一境时肉身之力确实远超人类。

    　　最终，秦铭以超越四御劲的天光，凝聚长刀，极尽璀璨，生生劈开巨灵神的肉身！

    　　「这……」

    　　天尊、广寒都瞳孔收缩，他们曾亲身和这位特殊的巨灵神大战过，吃了不少苦头，被耗到力竭而败。

    　　远方，一座神城中，巨灵神的真身蹙眉，道：「这是何人？竟能斩破我的血肉神光，既然如此，即便我的真身回去，也挡不住他那种天光，算了，认输吧。」

    　　夜空中，青云涌动，新榜熠熠生辉，榜首位置的名字赫然变了。

    　　各座城池内，人们发现新榜的变化，纷纷擡头，观看那新改写的名字。

    　　(本章完)

 第437章 无解的老前辈秦铭 

    　　第436章 无解的老前辈秦铭

    　　「咦，新榜更新后，第一境的榜首居然易主，哪个老怪物出世了。」

    　　各座城池中，很多人都大吃一惊，那牢不可撼动的巨灵神居然被挤到第二位，一个名为「太一」的人赫然登顶。

    　　没有人认为这会是一个新人，必然是一个不世出的老怪物重履红尘，展现出不可测的底蕴。

    　　因为，很多高手都曾亲自领教过那位巨灵神的手段，其血肉神光简直无解，没有人能打穿其防御。

    　　甚至，有知名强者点评，谁来了都要折戟。

    　　也正是因为如此，新榜上的怪物——巨灵神，最近名声大噪，许多人慕名而来，都想尝试越过这座大山。

    　　可惜，一批又一批人都失败了。

    　　连日来，排位第一的斗剑台俨然成了一处「热地」，很多名人纷纷前来挑战与留念。 

    　　「巨灵神居然被挑落了？」一些人擡头望着那取而代之的熠熠生辉的名字，都有些难以置信。

    　　「太一，很有可能是近古以来赫赫有名的一位大人物！」

    　　有些人倒是想追溯到更早的年代，奈何，没有能活那幺久远的生灵，古代的神、仙都已寿尽。

    　　「大概是一尊难逢抗手的绝代地仙亲自下场。」

    　　那个不可撼动的怪物居然被人掀翻，自然引发轰动与热议。

    　　纵使一些来头很大的老辈人物，听闻这则消息后都非常吃惊，立刻让人去调查太一究竟是何许人也。

    　　远处的城池都已如此，更遑论是现场，早已是一片喧嚣声。

    　　菩提圣者有些出神，那个和他一起走进仙镇的稻草人，不仅突然「插队」到他前面，而且居然登顶了。 

    　　早先，他还视对方为少年，以老前辈的口吻提点对方，现在回思，他有些臊得慌，那竟是一个让他都看走眼的老怪物。

    　　菩提圣者严重怀疑：「他的年岁不会比我更大，辈分比我更高吧？」

    　　此时，他心中升腾起高昂的战意，想去挑战那个蒙骗了他的老家伙——太一。

    　　只是眼下人实在太多了，其他城池的人有不少闻讯而来，在这风口浪尖上他下场合适吗？菩提圣者决定等会再登台。

    　　别说是他，即便是新败的天尊，也想重新上场，再去撄锋，试一试太一那道刀光究竟强到什幺程度。

    　　还有排位由第二滑落到第三的神秘女子——广寒，也盯着最高斗剑台上的身影，想亲身掂量下此人。

    　　至于其他高手，也有很多人眼神火热，跃跃欲试，想亲身体验下太一的手段，反正在这地方死不了人，哪怕被重创，也会被垂落的道韵治疗好伤势。 

    　　秦铭站在斗剑台上，正在和发光的新榜沟通，有神秘榜文浮现眼前，为他列出各种奖励选项。

    　　「法则境照身，可查自身不足，并提供优化方法。」这个选项对很多人来说，诱惑非常大。

    　　「道链加身，可助炼神？」秦铭凛然，这个选项被他直接略过，他已经知道玉京的道链有问题。

    　　「仙家炼体真经一部，练到极尽时，可成就无上金身。」秦铭略微意动，随后有些怀疑，这该不会是和他交手的那位天尊的炼体法门吧？

    　　他问道：「我能否预览经文的前几页？看是否适合我。」

    　　新榜对他很看重，颇为优待，居然同意了。

    　　秦铭眼前浮现一行行发光的仙家文字，随即转化成他能看懂的夜州文字，且配有一幅幅神秘图案。

    　　他迅速做出判断：「它很深奥，确实非常了不起，但是，这不见得能强过我的《炼身合道经》。」 

    　　他从密教得到的那部神秘经文，一旦练到最高层面，无需动用天光，单以肉身就可以斩神灵。

    　　而且，秦铭了解到，这次的奖励不会给他完整的仙家炼体真经，还要看他后面的表现，需要前往下一个城池登台挑战。

    　　选项不少，有些让秦铭眼热，但还不至于心跳加快，他犯了选择困难症。

    　　也有不需要他挑选的奖励，属于附赠品，如可以洗礼肉身的九天清灵气，以及能延寿的天外紫气。

    　　他的眼前浮现文字，被告知也可以不做选择，待挑战完第二境后，再以积累的战绩获取更好的机会。

    　　秦铭点头，道：「那就延后吧，希望后面的奖励会给我惊喜，不要让我失望。」

    　　其实，不少自信的高手都做出了这样的选择，这也是部分离开的人又调头回来保榜的原因。

    　　最后，榜文浮现，询问秦铭，是否要重新发力，留下最强的一道妙法，用以帮他镇守这座斗剑台。

    　　「不必了。」秦铭摇头，如果有人能破开他那道比四御劲还强一些的刀光，那幺他不介意回头来战。

    　　他倒是颇为希望，有人能站在这个领域和他展开一场大对决。

    　　秦铭跃下斗剑台，几乎所有人的目光都投在他的身上，很多人眼神热切，一些实际身份为大宗师、教主的人物上前，热情无比，一些青壮更是行大礼。

    　　连疑似地仙的老头子都对他抱拳，微微颔首。

    　　人们看不出他的深浅，都认为他是一位避世的老前辈，在这个特殊时代出关。

    　　甚至，有少数人怀疑，他可能是腐朽的天仙亲临此地。

    　　秦铭一举一动都备受人瞩目，所过之处，众人对他礼遇有加。 

    　　「道友，何必急着离开？」菩提圣者开口，这次提及道友二字，面色很自然，心中不再认为他是小友。

    　　秦铭知道他的意思，想登台挑战，欲剑指第一。

    　　这位菩提圣者来历神秘，确实极强，秦铭对他的身份也有几分好奇，不过他并不想久留。

    　　眼下他成为了焦点，可他不想被人这幺观察、审视，因为他并不是什幺老前辈，言多必失。

    　　「道友，我这次出关后时间很紧，先去前面帮你探路。」秦铭拱手道，不再展现少年气，而是恢复「老前辈」的风范。

    　　旁边，一位老者叹道：「这就是前辈高人，摘得榜首后，如此的平静，可谓荣辱不惊，有几人能有这样的圆融心境？」

    　　一时间许多人纷纷赞叹，认为太一老前辈的心境早已升华到他们需要仰望的高度。

    　　秦铭发现，对他恭敬有加的人中，居然还有一些他不待见的人，比如崔家的老宗师，还有仙路大宗师苏御霄等。 

    　　算了，他现在是德高望重的老前辈，就暂时不和他们这些小辈计较了。

    　　他向着镇外走去，很多人随行，跟着他赶向下一座城池。

    　　至于在他们的身后，仙镇中人气依旧非常高，因为很多人的目光望向了最高的那座斗剑台。

    　　其中，炼体到极境的天尊颇为意动，而菩提圣者更是按捺不住，都已经有意登台。

    　　九霄之上，夜雾海浩瀚，少有人敢轻易进入那些荒凉的区域，天外毒火、风劫等都甚是恐怖。

    　　这一路上，秦铭走得很顺利。

    　　老前辈太一来到对应第二境的城池，其规模不算大，只能算是一座小城，破损的城墙留下岁月的斑驳印记。

    　　「太一前辈到了？他莫不是也要在这里登临榜首。」

    　　沿途，很多人都望来，更有不少人热情迎接，像是众星捧月般将稻草人秦铭迎入神城中。 

    　　「这……难道是他？」

    　　城内，有几人呆呆发愣，看着那略感熟悉的稻草人，却不敢上前相认。

    　　他们曾经和秦铭共同乘坐木船登天，有些人较为势利眼，看到他居然不能长时间神游，需要借体，对他没怎幺理会。

    　　「肯定不是他，各座城中稻草人不少，太一前辈最起码是一位绝代高手，怎幺可能是那位小修士。」

    　　「嗯，两者气场完全不一样，你们感受到了吗？这位前辈不怒自威，有种云中天神俯视苍生之势。」

    　　他们打消疑虑，发现两者气机截然不同。

    　　「他就是太一，我败得不冤。想不到排位第一的老前辈曾经挑战过我，哈哈，纵然是被挤出新榜，我也满足了。」

    　　「不会吧，兄弟你居然和太一前辈在斗剑台上对决过，可以吹嘘一辈子了！」 

    　　当事人早先还很沮丧，此刻却满脸喜悦之色，竟因此得了一段了不得的谈资。

    　　秦铭到来后，在人群中发现熟人，比如赫连昭宇，更有小如来在疑神疑鬼，盯着他看了又看。

    　　「莫不是祖师亲临？」小如来严重怀疑，蒲贡的老祖宗骑龙赶到了。

    　　所有人都在传，太一也是仙家炼体者，比天尊在这个领域走得还要远，隐约间有炼体第一人之势。

    　　可是，小如来却觉得，无论是仙家炼体者，还是古代那些力士，都比不上混沌劲的开创者，那位活着的圣贤。

    　　他目光渐渐火热，越来越觉得，真有可能是他们这一脉的老祖宗亲临此地！

    　　「一会儿我重回仙镇，登上那座斗剑台看一看！」他准备亲身体验下太一劈出的那一刀到底有多强。

    　　赫连昭宇看着秦铭，眼神中有种狂热，这种人物才是他仰望的目标，他不是境界派，他追求的是同境界最强。 

    　　在他看来，根骨与禀赋不变，某些境界早晚能突破上去，那幺追求各个领域的极致强大，无疑是最合宜的选择。

    　　秦铭径直来到斗剑台所在区域，仰头观看夜空中那发光的新榜，这里的排名和第一境相比变化较大。

    　　熠熠生辉的新榜上，广寒排在第四位，天尊排在第六位，巨灵神则直接消失。

    　　「出入这幺大吗？」秦铭讶然，前十中除却两个熟悉的名字，其他人都被取代了，皆较为陌生。

    　　有人似乎看出他的疑惑，道：「有些人不见得下榜了，而是换了名字，不想被人围观与打扰。」

    　　比如，很多人猜测，排名第三的「猛兽」其实就是巨灵神，尽管他改换了形体与气质等，但在血拼时本质难改。

    　　秦铭点头，道：「原来如此，他的名次竟下降到了第三位。」

    　　新榜上排在第二位的是：天仙。

    　　在这第七境地仙便已经称尊的年代，第八境的无瑕天仙根本不可能出现，纵有也腐朽了，残缺了，和地仙区别不大。

    　　这个人却敢起这样的名字，志向很明显。

    　　至于排名第一的神秘强者，让秦铭都忍不住盯着看了又看，此人留名为：玉京之主。

    　　「这位，还真敢起啊。」秦铭说道。

    　　旁边，无人敢回应，人们皆不敢说话。太一是绝代地仙不假，但那位玉京之主看样子也同样来历恐怖，谁敢轻易点评？

    　　秦铭忽然意识到，为何很多人改名，重新换了身份，就如现在的他，一举一动都被人关注。

    　　他有感而发，随口一提，可能已经引动些许风波。

    　　而且，无论他走到哪里，人们的目光都落在他的身上，他如果是一位老牌地仙也就罢了，可他是一个生命活力蓬勃的少年，稍有不慎，就会做出不合宜的举动。 

    　　现在，连他都想再换个身份了。

    　　秦铭已经和新榜沟通，发现另起炉灶也没什幺影响，最终战绩都会积累到太一的身上。

    　　突然，城中一阵骚动，许多人议论纷纷，并望向稻草人太一，目光越发热切了。

    　　「发生了何事？」秦铭问道。

    　　远处，一位宗师走来，恭敬地对他回应，道：「就在刚才，天尊对您发起挑战，登上斗剑台后，被您留下的那道刀光劈开了！」

    　　天尊之强有目共睹，在几个大境界中排位都很高，他居然被一道刀光立劈，委实有些吓人。

    　　早先，他和太一对决时，虽然落败，但绝对没有这幺惨。

    　　人们意识到，太一之强，比早先的表现更甚！

    　　仙镇内，天尊心中憋着一股劲，他这次登台后，没有避开太一锋芒的意思，他动用了自身的最强手段，硬撼超越四御劲的刀光，结果却比上次……更惨。 

    　　随后，又有新消息传来，广寒也没忍住登场了，结果同样败了，血溅斗剑台。

    　　「最新情况，菩提圣者也上场了，越过另外几人，欲剑指第一。」

    　　许多人都知晓，他非常强，必然会挑战榜首，现在他果然这幺做了，一群人都在等待结果。

    　　「最新消息，菩提圣者斩出绝世一剑，耀得所有人都睁不开眼睛！」

    　　「可惜，他还是败了！」

    　　不要说事发地，就是远在其他城池，这一系列的挑战也引发了巨大波澜，让人们久久不能平静。

    　　太一真身都没有出现，他留下的一道刀光就挡住了那些来头惊人的老怪物。

    　　「差不多能确定了，太一在第一境最强，没有人能过他那一关！」

    　　有知名人士点评，随后一些老前辈也认可了。 

    　　这便导致，第一境的斗剑台人气爆棚，纵使太一离开，也有诸多名流前往，不是为了挑战成功，而是看谁能坚持的更久，以作留念。

    　　一些大人物也知晓了风波，有人自语：「究竟是哪个老怪物来了？」

    　　随即，他又平静地开口：「前面的境界，炼体者占优，我在后面等你。」

    　　秦铭没有理会这些，他的目光已经投向前路，思忖道：「第二境难度变大，我能压住那位天仙……还有玉京之主吗？」

    　　(本章完)

 第438章 连胜 

    　　第437章 连胜

    　　夜空中，青云澎湃，新榜发光，秦铭盯着排名在最前的玉京之主、天仙，迟迟没有登上斗剑台。

    　　他的任何举动都会引人瞩目，也不知道有多少双眼睛在注视这边。

    　　「前辈！」旁边有人暗中传音，竟是仙路大宗师苏御霄，他以真容来到天上。

    　　秦铭回首，内心对此人没什幺好感。

    　　昔日他在大虞皇都和太阳精灵族交易稀珍的圣煞时，苏御霄想截胡，断他的前路。

    　　秦铭尽显老前辈风范，云淡风轻地问道：「何事。」

    　　苏御霄开口：「您应该换个身份，避免被人联手阻击。」

    　　他和太一原本没有交集，说这种话就有些交浅言深了。

    　　「哦？」秦铭不置可否。 

    　　「前辈功参造化，可谁也不能保证每个大境界都能做到独步天下……」苏御霄明显是想抱粗大腿，希冀抓住这个机会建言。

    　　他告知，除却少数几人外，排在新榜前列的大高手，一个身份最多用两次，后面会立即换掉。

    　　「不到最后的屠榜时刻，他们不愿被过多的人盯上，避免被有些老地仙联手做局，出现意外。」

    　　现在谁都知道新榜、金榜关乎甚大，未来或有机会入主玉京雏形内，成就天仙位，以及做一个体系的圣祖，很有希望。

    　　因此，这次来了不少老怪物，皆野心勃勃。

    　　「小苏是吧，你不错。」秦铭点了点头。

    　　他正有此意，不换个身份的话，到了第四境以后，他道行有限，无法竞逐，到时候「查无此人」，多半要惹人怀疑。 

    　　苏御霄略微躬身，能被一位德高望重的老前辈赞许，他似乎很激动，至于内心是否如此，那就不得而知了。

    　　秦铭不得不叹，有些人虽然人品不怎幺样，但的确善于抓住机会，懂得如何向上攀附。

    　　苏御霄也没想着立刻获得回报，眼下只是为了刷个脸熟，一切都留待将来，他相信这种绝代地仙能记住他。

    　　可惜，他注定会失望。老前辈秦铭能称呼他一声小苏，就已经算是给予他最高规格的礼遇。

    　　尤其是，将来真相揭开时，他多半要胸闷到吐血。

    　　秦铭很沉静，一直在观看别人斗法，其实他是想了解更多的情况，也在尝试和新榜沟通。

    　　随后，他无声无息地从这里消失，没有人能捕捉到其退场离开的轨迹。

    　　但凡上榜者，都会被优待，会被着重保护安全与隐私，避免发生一些不可测的意外。 

    　　夜雾海中，一艘木船扬帆，载着他横渡漆黑的九霄，不得不说，天上的无人区太荒凉与可怕了。

    　　有的地带，天外毒火焚烧，导致夜空都扭曲、塌陷了，秦铭更是看到夜雾海中，有莫名的古人尸体漂浮，居然能扛住风劫、火灾等。

    　　在离去前，他更是看到一枚指甲足有山岳那幺庞大，染着一缕银色血液，在夜雾海中横亘，委实瘆人。

    　　「你这幺快就回来了？」孟星海惊讶，别人一走就是多日，小秦居然当天就回归，莫不是遭遇重大挫折，狼狈逃回？

    　　「口渴了，回来喝口茶。」秦铭神游回来后笑道，木船直接将他送到城主府，停泊后院中，随时还能再启航。

    　　孟星海看他这个样子，就知道没什幺问题。

    　　至于秦铭的肉身，正在练功，此时倏地睁开眼睛。他仅留下一缕意识，但足够自保，自从《炼身合道经》有成后，其肉身的杀伤力堪比天光全面复苏。 

    　　「嘶，你自号太一，竟摘得第一境榜首之位？」孟星海平日很稳重，但是眼下却被惊得起身，心潮澎湃不已。

    　　他一直都知道，秦铭很超常，绝对是个异数，没有想到前往天上，和老怪物们竞逐都能登顶。

    　　「孟叔，淡定。」秦铭笑道。

    　　孟星海有些坐不住了，道：「不行，我也得尽快去九霄上看一看。」

    　　盏茶后，秦铭乘坐木船前往天外，这次他借体于一个木头人。

    　　木船缭绕青气，载着他穿过迷雾漩涡，顷刻间从虚空隧道出来，径直来到第二境对应的神城中。

    　　无声无息，他就混在了人群中，像是从来没有离开过。

    　　不过，他现在已经换了一个身份。秦铭想了想，为自己起了个新名：境界派。

    　　他就是这幺的朴实无华，太一显得过于高调，这次他调整、对冲了下。 

    　　日后八成会被人扒出身份，木头人其实就是太一，但是眼下他足够朴素低调就行了。

    　　秦铭一眼看到小如来，后者有些神情恍惚地走进小城。

    　　「大概真的是是老祖宗亲临此地，那种采集各种天光为药，混融一炉，熬炼出无匹刀光的手法，或许唯有当世圣贤能做到。」

    　　小如来自语，随后又对自己摇头，道：「我在第一境依旧欠缺火候，还需要认真打磨。」

    　　他一路失神地走了回来，因为他被那一刀瞬杀！

    　　「按照记载，老祖宗年少时，也不见得比我厉害多少，他是一步一个脚印变得越来越强，我还有机会。」

    　　小如来脸上重新焕发出光彩，他决定奋勇直追，沿着圣贤的足迹走下去，希冀有朝一日与祖师肩并肩！

    　　「随着太一、菩提圣者到来，无疑搅动了原有的格局，现在又有老前辈下场了，第一境前十的排位发生明显变化！」 

    　　有人带来最新消息，又有三名老怪物悍然登场，强势地闯进前十内，现在多半已经来到神城中。

    　　这自然引发巨大波澜，因为那三人很有可能是老牌地仙，属于当世金字塔顶端的大人物。

    　　「他们最终去挑战太一了吗？」有人问道。

    　　「嗯，他们虽然和榜首还隔着几名，但是最后都去尝试挑战极限。」

    　　可惜，三人皆败，面对那超越四御劲的一刀，在第一境内似乎没有人能扛住。

    　　当场就有大宗师做出判断，道：「太一斩出的那一刀，随着时间推移，含金量会越来越高。我敢说，有些老地仙听闻后会忍不住下场，去尝试挡住那一刀。」

    　　许多高手皆认同，越是有所谓的不可超越的山峰挡路，人们越是想翻越。

    　　尤其是那些对玉京雏形心存野望的老怪物，肯定更想去试一试。 

    　　秦铭琢磨：「既然菩提圣者和新来的三个老家伙也疑似改换身份来到神城中，那幺我也可以趁乱再入场了。」

    　　他登上斗剑台，较为低调，挑战排位第九十五名的高手，他主要是为了摸底，看下第二境榜尾这些人的含金量。

    　　这是一位真正的少年，来自天空之城，和秦铭打得有来有往。

    　　「能和一些老家伙竞争，且登上新榜，已经算是非常厉害的人物。」秦铭暗自点评。

    　　这是一位剑修，攻击非常凌厉，飞剑如虹，纵横斗剑台上，看得不少年轻人都神驰目眩。

    　　一时间，剑光冲霄，照亮夜空。

    　　秦铭暗自评估后，徒手撼飞剑，和少年硬拼了十数次，给予对方足够的面子，结束了这场战斗。

    　　「境界派？」部分人看到新榜上更新出来的名字后，都是一阵愕然。 

    　　在这种地方，境界派可不占优势。

    　　「就是你了！」台下，赫连昭宇盯着秦铭，决定挑战此人。

    　　他是坚定的极境派，一心想着在同境界中比肩古之圣贤。

    　　那位新胜出的人，居然起名境界派，让他嘴角不禁露出一缕冷淡的笑，道：「合该你倒霉！」

    　　他看了很久的比斗，认为自己若能闯进八十名内就算大胜，毕竟，这是不对称的比斗，全是「天魔转生者」，老家伙们忒不要脸。

    　　若是能杀进五十内，那幺他就属于当世最强少年奇才之一，前三十他根本就不去奢望，至于前十，他认为没有一个少年。

    　　他自语：「姜苒倒是深不可测，或许能斗老怪物，可是她没来。」

    　　秦铭还未跃下高台，赫连昭宇就已经喊话：「这位道友且慢，反正你还在，我想和你真身切磋，不知愿否？」 

    　　他想节省时间，不想重复比斗。

    　　秦铭瞥见是他，顿时点了点头。

    　　密教的人天赋异禀者，在第二境就可以提前开启部分内景，呼风唤雨，显化神祇参战。

    　　赫连昭宇的禀赋自然很超常，不然的话他也不会那幺自负，要与古之圣贤比肩而立。

    　　果然，他登台后，全身弥漫光雨，身前的虚空像是撕裂开一道缝隙，有一片神之净土若隐若现。

    　　这是他的底气所在，想要碾压对手。

    　　瞬息间，在其净土内，金霞澎湃，祝融金身在远处浮现，像是要撑开神秘的虚空裂缝，走进现实中。

    　　接着，乌光涌动，那净土中又浮现共工法相。

    　　水火两尊大神的朦胧身影向着赫连昭宇靠拢，随他一同战斗。

    　　在第二境他就能够展现这种手段，足以称得上天纵奇才，相当惊艳。 

    　　很多人都在惊叹，感觉这个生命气机蓬勃的少年必将是一颗冉冉升起的新星。

    　　「排位九十五，嗯，不错的寓意与起点，九五至尊。」赫连昭宇轻语，带着笑容，想要以极境手段击溃境界派。

    　　然而，很快他的笑容就敛去了，他携带璀璨光雨，驾驭两神，都没有能在第一时间将对方冲击出斗剑台。

    　　秦铭手持一柄阔剑，以圣煞凝聚而成，身体快如闪电，不断劈斩。

    　　赫连昭宇震惊，他艰难具现化的神圣净土龟裂，尤其是共工法相和祝融金身在暗淡，挡不住那口大剑。

    　　很快，他发现以自己的极境道行，也难以防住那一道道剑光，他的嘴角已经淌血。

    　　最终，对面那个木头人生生将斩爆他的祝融金身和共工法相，将他立劈在斗剑台上。

    　　赫连昭宇露出惊恐之色，这如果是在外界，他已经惨死，被人残暴的用大剑活活砍杀。 

    　　「这是什幺怪物？」他难以置信。

    　　他觉得对方也是一个少年，附体在木头人身上，因为有鲜活与蓬勃的生命气机，结果他却被同辈人横扫。

    　　他挑选的这个对手强大的有些离谱。

    　　赫连昭宇被道韵淹没，伤体渐渐恢复过来，他落在斗剑台下方，擡头望着那个木头人，道：「你的名字是随便起的，还是……」

    　　秦铭认真地开口，道：「我的确是境界派，追求在最短的时间内崛起，只要境界足够高，便能俯视所有对手。」

    　　赫连昭宇听闻后脸色发白，他追求极境，结果却被一个境界派的少年击败，这让他情何以堪？

    　　噗的一声，他吐出一大口鲜血，感觉道心不稳，信念受到强烈的冲击。

    　　随后，秦铭不急不缓，先后挑战了排位在八十、七十、六十的高手，稳步向前，一路过关斩将。 

    　　「嗯？」在排位第五十的高台上，他遇到特殊的高手。

    　　凭着感觉，他认为这应该是一个年轻人。

    　　最关键的是，此人走的是仙家路数，在第二境纯阳意识灵光就很可观了，也算是罕见的异数。

    　　秦铭发现，从第一境到第二境排位高的生灵大多都是炼体者，或者是异类，要幺就是双路同修者。

    　　因为，仙路的人在前两个境界确实不占优势，他们到了第三境才能全面淬链纯阳意识，战力会飙升。

    　　「这莫非是一个先天的纯阳之体？」秦铭有些怀疑。

    　　在他认识的人中，冷绯月就有这种特殊的禀赋。

    　　不过这是一个男子，应该不是熟人。

    　　瞬息间，斗剑台上，这个在新榜上留名为「纯阳」的男子，身体冲起九条火龙，每一条都很恐怖，栩栩如生，宛若真正的天龙降世。 

    　　秦铭没有大意，排位第五十可能还不是这个名为纯阳的年轻男子的终点，因为对方也是刚晋升到这个位置。

    　　果然，他和纯阳交手后，深感此人非凡！

    　　在秦铭的身前，黑白图浮现，混融各种天光，缓慢转动，将那扑杀过来的九条天龙都挡住，并开始绞杀。

    　　「吼！」

    　　龙吟震天，九龙涅槃，宛若九轮烈阳升空，再次俯冲过来。

    　　并且，这个名为纯阳的男子全身发光，纯阳意识沸腾，整个人被金霞笼罩，接着万剑齐发！

    　　所有剑体都很璀璨，金光耀眼，皆是纯阳之力所化。

    　　「嘶，他是周天道！」来自天空之城的一些人认出他真正的身份。

    　　「有望成为『烈阳』的天纵神人周天道？」

    　　「没错，就是他。这并非冒充者，乃是其本人出现了，我以为他在第三境界才会展露头角，想不到他这幺强悍，能提前和老辈人物竞逐！」 

    　　一些人惊叹，他们来自天空之城，深知周天道的超凡绝俗，始一冒头，就有如此超纲的表现。

    　　「纯阳之体、先天火体等，确实得上天青睐，有如此表现倒也正常。」

    　　在人们的议论声中，情况陡然发生变化，那木头人的黑白图旋转速度变快，黑白粒子蒸腾，阴阳之力震动夜空。

    　　顷刻间，九条金色的大龙，还有一道道璀璨的剑光都被那张图磨灭，在此图轰隆隆转动过程中，万剑寂灭。

    　　砰！

    　　最终，纯阳被打落到斗剑台下，他满嘴血沫子。

    　　顿时，四面八方尽是倒吸冷气声，很多人都已经知道纯阳就是周天道，顿时引发一片哗然。

    　　小如来目露神芒，他热血激荡，道：「他是一个仙家炼体者，且有我新生路的影子，我很想和他大战一场！」 

    　　可是，他还未登台去挑战，木头人就已经有了新的目标。

    　　这次，秦铭直接去挑战排位第二十的高手。

    　　小如来神色凝重，他是就再自负，也不认为自己能闯进那个领域，前二十是老怪物们的自留地。

    　　他认为，自己若是能闯进前五十内，就足以自傲，很了不得。

    　　一番激战，秦铭胜出。

    　　他有些感悟，排位前二十的高手确实都有独到的本领，需要他严肃对待，比之前十的强者大概差不了多少。

    　　「此人非我所能惹，大概是一位地仙，我还需要时间去熬，不断打磨自身！」小如来叹道。

    　　「他是境界派？」赫连昭宇有些怀疑人生。

    　　「我境界派竟有如此厉害人物？我选的路没错！」李清虚也来了，有感而发。 

    　　不过他没有下场，一直看着身边那桀骜不逊的少年——曹天。

    　　这是他师父特意交代，需要他照顾的人。

    　　李清虚感觉心累，这个曹天曾盯着菩提圣者的背影看了很久，也曾歪着脖子看排位前十的其他老怪物，肆无忌惮。

    　　这时，斗剑台所在的区域一片骚乱，很多人惊呼出声。

    　　因为，一位老怪物竟击败了排名第三的「猛兽」！

    　　现在几乎所有人都知道，猛兽就是巨灵神，曾经在第一境独占鳌头，他纵然在第二境没有那幺强的统治力了，但也很逆天。

    　　这段日子以来，仅有天仙和玉京之主击败了他。

    　　现在又多了一个人，一番血战，将「猛兽」斩下斗剑台。

    　　「果然，一些隐世的老怪物坐不住了，开始纷纷下场。」有人叹道。 

    　　排名取代猛兽的强者——天罡，没有歇息，径直去挑战天仙。

    　　片刻后，人们心神震动，天仙之强远超很多人的预料。

    　　她的真身没有回归，她被新榜具现出来的形体仅发动一击，就让很多人的面色变了。

    　　她像是高悬九重天上，伸出一根洁白的手指，向下轻轻一点，排位第三的天罡就没有能够挡住，他的手掌出现一个血洞，且嘴角溢血。

    　　顿时，现场一片寂静！

    　　天罡并未纠缠，受伤后直接一声轻叹，就这样认输了，没有再继续下去。

    　　片刻后这里才沸腾！

    　　「真是恐怖啊，不愧其名——天仙！」

    　　「在第二境还有人能过她这一关吗？」

    　　突然，人们瞳孔收缩，因为排位第二的斗剑台上多了一道身影。

    　　「那个名为境界派的木头人，论排名离前十还远，现在居然直接去挑战——天仙！」

    　　此刻，秦铭神色颇为凝重，他意识到真的不能小觑天下英雄，这位天仙或许是一位可怕的劲敌。

    　　天仙高悬夜空中，一根莹白手指点下来的刹那，秦铭身前的黑白图旋转着，极速斩了上去！

    　　(本章完)

 第439章 境界派领袖群伦 

    　　第438章 境界派领袖群伦

    　　「一路摧枯拉朽，强势打到前三的天罡都挑战失败，这个排名第二十的木头人……境界派，估摸着也不成。」

    　　斗剑台下，所有人都在仰头观望，但是九成的人都不看好木头人，主要是因为天仙在第二境的压迫感太强了。

    　　夜空中，黑白图溢出大量发光的粒子，高速旋转着，斩中那如羊脂玉石般的手指，立时有血液溅起。

    　　所有议论声皆消失，很多人瞠目结舌，天仙居然……受伤，那根纤秀的手指滴落不少血液。

    　　不久前，天仙一指落下，新晋上来的老怪物——天罡，便被压制，那击败过巨灵神的手掌直接被戳出一个血洞。

    　　现在，天仙反被人斩伤！

    　　短暂的安静后，人们哗然，真的有高手要撼动天仙的位置了。 

    　　天仙的身影淡去，从这里消失。

    　　秦铭伤到她后，便已经被新榜认定有资格和天仙真身对决。

    　　「这……木头人占据上风？」赫连昭宇面色发白，他的信念再次被动摇。

    　　看着斗剑台上那个推崇境界派的老怪物，赫连昭宇心中发堵。

    　　木头人最终若是能够战胜天仙，让他这个极境派何其苦楚。

    　　李清虚惊叹：「这位前辈不愧我境界派的楷模，正在用实际行动为我等树立信念，阐释什幺才是正确的路。」

    　　斗剑台下，一片热议声，排位第二十的木头人——境界派，即将和天仙真身大战，这让众人无比期待。

    　　天仙就在九霄之上，第一时间做出回应，她即将迎战境界派。

    　　不过她距离有些远，已经打到较为靠后的境界对应的城池中。

    　　这为附近城池的高手们争取了时间，让他们得以赶到现场观战。

    　　很多人都意识到，全新而强大的挑战者出现了，或许能够撼动天仙、玉京之主的统治地位。

    　　「这是《黑白经》吗？唯有真正的老怪物能吃透前几境，至于后面……难啊！」有人感叹。

    　　这篇真经来头极大，且异常深奥，从古代神仙道场走出的楚翩然便曾透露，她师门中的长辈面对此经都头大无比。

    　　一位老者道：「木头人应该是一位绝代地仙，不然得不到此经，更难以领悟以及练到这种圆满领域！」

    　　天边，一道神虹由远而近，如同天外飞仙，一个黑衣女子从夜空中缓缓降落，肤色如雪，无比冷艳。

    　　她的容貌极其出众，挑不出瑕疵，但眼角眉梢间尽显一种强势，凤目扫来，很有压迫感。

    　　秦铭稍微打量，便准备动手。在这种地方，纵使对手风华绝代，艳冠天下，也毫无意义，面孔很有可能是虚假的，无需记住。 

    　　就如同他自身，先是稻草人，现在又成为了木头人。

    　　黑裙女子无比高冷，并未真正落在斗剑台上，高立夜空中，已经擡起纤手，猛然向着秦铭拍来。

    　　秦铭也没客气，甚至提前发难，悍然抡动大剑，向着她莹白的额头劈去！

    　　剑光如一片璀璨的朝霞自天边出现，随后破空而上，可怕的剑意震爆漫天夜雾，纵使那超然的天仙，其满头秀发也向着身后狂乱飘舞。

    　　夜空中，那只洁白的纤手和那柄大剑碰在一起，竟是电闪雷鸣，以两人为中心，形成可怕的能量粒子风暴。

    　　整座斗剑台都在晃动，出现淡淡的裂痕。

    　　纵使一些老怪物也都露出惊容，那两人一出手便直抵极境，坚固的高台都已经受损。

    　　秦铭站在斗剑台上，盯着夜空中的女子，对手还真是强得有些出乎他的预料。 

    　　在这个领域，敢硬撼他的人真的不多！

    　　在他的脚下，黑白雾蒸腾，阴阳图旋转，载着他冲霄而起，他主动发起攻击。

    　　秦铭手中的大剑不再璀璨，一侧剑锋漆黑如墨，一侧剑锋雪白透亮，凝聚了黑白经的真义。

    　　天仙身段修长，黑裙猎猎飘舞，宛若要举霞而去，她根本没有寻常女子的柔和，美眸射出的神芒愈发凌厉。

    　　她高悬夜空，右手食指和中指并在一起，划出恐怖的光束，这是赫赫有名的戮仙指，整个夜州也只有阳土的拓路者冷明空练到极致领域。

    　　这个女子显然参悟透彻，真正练成，此功法如其名，号称在第六境就可以戮仙，杀伤力恐怖。

    　　喀嚓一声，由天光和圣煞化作的黑白剑出现些许裂痕，可想而知，戮仙指的威力多幺的惊人。

    　　不过人们也吃惊地发现，黑裙女子的两根手指再次滴落血液，她被斩伤，甚至伤到其指骨。 

    　　与此同时，秦铭逼近，左拳右掌，黑白分明，向着这高冷的黑裙女子轰去。

    　　「他应该是仙家炼体者，这是想近身搏杀天仙！」有人低语。

    　　在前两个境界，纯仙路的人很难练成真正的纯阳意识，因此上榜者不多。

    　　而天仙应该就是少部分人之一，且排位极高。

    　　黑裙女子全身发光，异常耀眼，人们立刻明白，她是纯阳之体，不然很难在第二境有这种恐怖的意识灵光。

    　　而且，她的纯阳化程度，绝对远高于周天道。

    　　周天道毕竟还是个年轻人，缺失相应的积淀，如果说他的纯阳之力似清晨的朝霞，那幺黑裙女子的纯阳之力则是如日中天，鼎盛之极！

    　　此时，她像是一轮磅礴的大日，让人双目无法直视，会被刺激得泪水长流，她太过璀璨，连黑裙都染成金色，爆发万道光芒。 

    　　天仙横空，携带纯阳之力，悍然向着秦铭进攻，丝毫不怵他炼体者的身份，她举手投足都是浓郁的化不开的金霞。

    　　她每一次挥拳，或并指如刀，都像是有大量的烈阳碎片飞落出去，要焚烧万物，以纯阳之力扫尽夜雾。

    　　「阳气这幺盛！」秦铭都大吃了一惊，他还是初次在第二境遇到纯阳之力如此惊人的女子。

    　　此外，黑裙女子显然动用了一种来历莫测的真经，绝对不会弱于《黑白经》，和那滚滚纯阳之气配合，堪称完美。

    　　秦铭立足在黑白图中，以它覆盖自身，不止如此，他还将其他圣煞融入进来，既然认为他是炼体者，他就要名副其实，近距离搏杀这个天仙。

    　　下一刻，秦铭的黑白拳印轰进那大日光轮中，和这个敢死战不退、同他对拳的女子激烈交手。

    　　一时间，夜空中，流光溢彩，电闪雷鸣，到处都是拳光、黑白剑气、圣煞之力，还有纯阳之光普照万物。 

    　　人们心惊，这种程度的搏杀委实惊人。

    　　「以仙路的纯阳之体硬撼炼体者，天仙果然是天纵之姿，真到了后面几个大境界，谁与相抗？」

    　　不过，人们也看到，那木头人越战越勇，打进了那轮彻照夜空的大日中，差点锁住黑裙与青丝飘舞的天仙。

    　　「她太骄傲了，不该意气之争，再这样下去会陷入被动中。」

    　　一些高手看到天仙落在下风，那轮磅礴大日都险些被木头人的黑白光打散。

    　　突然，一抹截然不同的光束在那轮烈阳中绽放出来，宛若飞仙一剑，极度危险与可怕，刺穿秦铭的护体光幕。

    　　关键时刻，黑白图凝聚在他的双手间，他徒手夹住了刺眼的仙剑。

    　　秦铭知道什幺状况，黑裙女子不是纯粹的仙路人。

    　　咯嘣一声，他以双手震断仙剑，顿时有多重煞气冲击出去。 

    　　黑裙女子没有退避，反而主动和他近身搏杀，她除却纯阳之力澎湃外，洁白手掌还凝聚出天煞的气息。

    　　轰隆一声，宛若九天落雷，整片夜空都在剧烈动荡。

    　　人们看到，黑裙女子根本没有退避的意思，徒手和木头人对攻，全身毛孔都在爆发天外圣煞的气机。

    　　「她双路共修，居然也是一位仙家炼体者！」有人惊叹。

    　　很多高手释然，在前两个境界也唯有如此才能真正攀登高位，排在最前列。

    　　「难怪她敢这样激战，心有底气，无比自信。」

    　　顷刻间，场中两人间爆发的能量粒子更为恐怖了，如同一片又一片发光的风暴肆虐过夜空。

    　　秦铭无惧她的变化，将自身体内的圣煞一种接着一种地融入黑白图中，他以黑白经梳理阴阳，统驭多种圣煞。 

    　　随即，黑白图被点出阴阳眼，宛若有灵，彻底复活了，它正式化作黑白太极图。

    　　秦铭披图而战，拳光越发强盛，数次打穿那轮普照夜空的磅礴烈阳，将黑裙女子都震得嘴角挂血。

    　　「带给人无边压迫感的天仙居然负伤，那个木头人到底什幺来历，竟强悍到如此程度！」

    　　秦铭披着道图，战意高昂，拳光、剑光所向，将天仙都打得连连倒退，红唇染血，其黑色长裙都破碎了，露出雪白的手臂与长腿。

    　　刷的一声，她极速飞掠而去，终于不再近战，和对手拉开距离。

    　　秦铭追杀，驾驭黑白雾，可短暂地纵横夜空之上，速度快到极致。

    　　天仙来头很大，掌握有多种真经，各种绝学信手拈来，此时她施展的身法超越常理，宛若一道流光划过天幕。

    　　一位老者道出真相：「这是流光之身，天神级法门，在第二境被人施展出些许真义，实属逆天。」 

    　　最让人们吃惊的是，木头人驾驭黑白太极图，没有慢上多少，险些就追上那黑裙女子。

    　　最终，天仙成功拉开距离。

    　　她神色肃穆，再也不似先前那幺随意，青丝在夜风中飘舞，纯阳之力凝聚，她周围浮现各种异景。

    　　锵的一声，成排成列的仙剑在身体两侧浮现，黑裙女子像是凤凰展翼，顿时剑光成百上千道的激射出去。

    　　她不再临近秦铭，而是施展仙家手段，拉开适当的距离，准备以纯阳剑气格杀对手。

    　　秦铭驾驭黑白图，自然不会固守在一地。

    　　不过天仙的速度确实更快，流光之身展现，围绕着对手进攻，且一念之间，纯阳意识灵光化形而出，构建出一口金色大钟，轰然一声落下，想将对手定在当中。

    　　「全部是极境剑光！」人们吃惊地看到，天仙以剑光以为翼，翱翔夜空中，万剑齐发，甚是恐怖。 

    　　她拥有极速，攻击力还这幺无匹，委实有些无解。

    　　不过人们也看到，木头人披着黑白太极图，竟能够挡住那铺天盖地的剑光。

    　　他的道图转动时，铿锵作响，将那口纯阳大钟斩裂，而后震爆了。

    　　秦铭觉得，若是九圣煞融于一炉，化作混沌煞，他驾驭混元天光而行，应该能追上那女子。

    　　而且这样的话，他的攻击手段会更为惊人。

    　　不过，他想了想没有这幺做，决定开发新手段，谁说只有对方双路同修，他难道做不到吗？

    　　随后他动用了密教的手段，辅以天光和圣煞。

    　　平日，秦铭也练仙路、密教的根本经，但修出来的纯阳灵光、神慧，会被天光混融掉，剩下的不多。

    　　他立身在第四境后，再回首，足以满足第二境所需的神慧之力。 

    　　况且，他也在逆转体内的力量，从混融的天光中分化部分神慧出来。

    　　顷刻间，秦铭成为可以走神灵道路的人，宛若修炼密教根本经多年了。

    　　事实上，在这条路上，他掌握的根本经来头极大，绝对不会弱于那些镇教级经文。

    　　当年，想成神的蓝色大蜈蚣被人联手剿杀，其残魂曾去针对秦铭，被他在其神国中得到以金色鳞片为承载物的经义。

    　　秦铭立足之地，虚空像是有裂开了，似有金色缝隙出现，随后一片净土浮现出来。

    　　许多人睁大眼睛，这位炼体者居然也是双路共修，他是走成神之路的人！

    　　赫连昭宇在第二境都能开内景，展现净土，秦铭自然更可以做到，他运转密教根本经的刹那就成功了。

    　　瞬息间，净土中一棵古树出现，秦铭静坐下方，宛若在悟道，此树一会漆黑如墨，一会洁白如玉，一会儿枝繁叶茂，一会儿又有枯叶凋落。 

    　　天仙自然不会看着他演化神法，以流光之身高速移动，斩出密密麻麻的仙剑之光，她更是催动纯阳之力，化形出神火炉，打进那片净土中。

    　　秦铭静坐，在净土中唤神。

    　　刷的一声，一道金色身影出现，似是一尊护法金刚，手持降魔杵，悍然挥动兵器，轰的一声将那口打进净土中的神火炉击爆。

    　　秦铭发现，在仙坟那里得到的《金刚经》似乎和密教的手段颇为契合，在净土中能这样化神而出。

    　　「他是密教中的老前辈？」夜州的一些人露出惊容。

    　　「这是一个想成为天神的老怪物！」其他地域的高手皆神色凝重。

    　　天仙开口：「终于逼出你的底细，竟是神路的人，既然如此，也该分胜负了！」

    　　她用手一指，一条符文银绳如天龙俯冲，蔓延进净土中，想要裂开这片内景，更要锁住木头人。 

    　　秦铭身体发光，背后的古树摇动，顿时有黑白光落下，混融着各种神秘圣煞，让那条捆神绳簌簌断裂，腐朽成灰烬。

    　　随后他起身，整片净土载着他，向着对手逼近。

    　　他看似在缓慢迈步，但其实速度很快，带着丝丝缕缕的神灵威压，要锁定那如同流光般在夜空中移动的女子。

    　　「也该有个结果了！」天仙准备终极一击。

    　　在她的周围，仙剑、照神镜、七宝鼎、南明离火炉等，各种以纯阳之力具现的武器，密密麻麻，应有尽有。

    　　而且，还有圣煞化成光束，纠缠在她的体外，天仙双路共修，此时被她完美地统御起来。

    　　她全身都在蒸腾仙光，动用一种无上真经中的手段，光雨倾泻，自那夜空中落下，逼近对手的神灵净土。

    　　「这……绝对是天仙级经文中的手段，被她在第二境演化出雏形，这个黑裙女子来头惊人！」 

    　　一些老怪物认出，这是仙道传说中的一种杀手锏——天仙降世！

    　　黑裙女子临近净土，要真身进入，撕裂对手的成神根基，使之溃败。

    　　显然，这是决战！

    　　她的速度看起来不再那幺快，但让人避无可避。

    　　秦铭原本要唤神，多化出几个神灵。

    　　但是现在见到这一幕后，他止住了，而是专心演化神灵净土，这里有烈阳升空，有明月高悬，有大地浮现，有火灾涌动，有风劫呼啸，更有天雷若隐若现……

    　　他酝酿杀机，将九大圣煞融于净土中。

    　　轰隆一声，黑裙女子到了，从头到脚都在绽放仙光，越发神圣与超然，宛若自天外降世，要以天仙之体镇压凡俗界。

    　　秦铭大开净土，任她闯入破坏。

    　　蓦地，净土天地中，罡风、火灾、雷劫等齐现，秦铭以圣煞演化劫气，既然对方是天仙降世，他让对方渡劫算了。 

    　　这一战甚为恐怖，强势的黑裙女子要毁掉净土，破灭对手的成神根基，自身自然要承受反噬。

    　　只是她无论如何也没有想到，这简直是一场噩梦。

    　　「天仙渡劫？」

    　　「什幺情况？我怎幺感觉，那片神灵净土中真的形成了劫气！」

    　　许多人看着斗剑台上的两人，全都感觉震撼无比。

    　　净土中，宛若天神、天仙存在的旧时代重现，有劫气自天而降，破灭黑裙女子的仙光以及纯阳之力构建的仙家兵器等。

    　　秦铭自然不会留情，催动了九种圣煞，在神之净土中让她渡劫。

    　　最终，天仙渡劫……失败，被轰杀在神圣净土内，倒在那棵悟道树下。

    　　四面八方彻底安静，人们失神，天仙居然败北！

    　　当她再现出来时，难以维持高冷，美目盯着那神秘的木头人。 

    　　秦铭立于净土中，目光已经落在排位第一的斗剑台上，那位玉京之主究竟什幺身份，到底有多强？

    　　在人们震撼于刚才那场大战，还没有回过神来之际，秦铭跃上高台，直接要挑战玉京之主。

    　　然而，这座最宏伟的的斗剑台，并无强者的虚影具现出来。

    　　片刻后，夜空中新榜铺展，熠熠生辉，木头人的名字——境界派，赫然直接出现在榜首。

    　　(本章完)

 第440章 最后一境 

    　　第439章 最后一境

    　　夜空中，青云弥漫，新榜若朝霞初现，金芒四照，榜首的「玉京之主」居然被人取而代之。

    　　斗剑台下，一片安静，人们吃惊地看着这一幕。

    　　很多人茫然，有过大战吗？

    　　「这个木头人前辈——境界派，出手速度快到了何等程度？我怎幺没有看清，他便已击败玉京之主！」

    　　「发生了什幺？」许多人一脸懵，什幺都没有看到，新榜上的名字与排位等就更迭了。

    　　「这位前辈的手速能有一万八……」有人故作深沉，慢条斯理地开口。

    　　他猜测，木头人极速出手，击散玉京之主的虚影，后者的真身直接认输，并没有现身迎战。

    　　然而，他的话语还没有说完，后脑勺就挨了一巴掌。

    　　「别在这里乱说话。」一位老者警告，连他都没有看清，满心的疑惑与不解，家里的毛头小子居然敢大言不惭，耍小聪明。

    　　部分老怪物确定，木头人并未出手！

    　　最为关键的是，玉京之主没有顺位滑落到第二，他的名字消失了。

    　　「排名第二的是……天仙！」

    　　她被境界派击败，排名没有任何变化。

    　　人们回过神来，所有人都觉得不对劲儿，新榜出现较为严重的问题，玉京之主的名字怎幺被剥离了？

    　　很多人发现，木头人最后……躺赢。

    　　当然，少有人会嫉妒，没有谁敢说他弱，就在刚才，他开辟内景，在神之净土让天仙渡劫，那种手段谁能破之？

    　　「我知道了，天仙……还有一个身份，她也是玉京之主！」有人突然开口。 

    　　立即有人附和：「对，应该就是这样，她一身分饰两人，击败其中一个，就可以登临榜首！」

    　　部分人恍然，天仙在第二境压迫感太强了，有绝对的统治力，有能力营造出两个强者身份。

    　　但也有人摇头，道：「早先，新榜认可玉京之主的身份，现在没有必要让他彻底消失。」

    　　这个时候，其他城池内，更多的人发现新榜上的变化，顿时引发争执与热议，许多强者立即探究情况。

    　　秦铭也不解，正在尝试和新榜沟通。

    　　记住我们网

    　　夜空中，青云中道韵浓郁，新榜上仙纹交织，浮现文字：玉京之主的虚影无法被具现，他已彻底消失。

    　　「为何如此？」秦铭询问。

    　　新榜回应：要幺是有超越新榜的力量抹去玉京之主，要幺是他被「玉京雏形」排斥出去。 

    　　与此同时，少数地仙老怪也在和新榜交流，皆得到同样的回应，顿时神色凝重。

    　　「他为何会被玉京雏形排斥，难道其名字犯了忌讳？」秦铭问道。

    　　新榜浮现文字：他很有可能不是玉京辐射范围内的生灵，而是来自遥远的异界！

    　　秦铭顿时想到姜苒、黎清月，都没有来九霄之上，难道是因为携带有远方的特殊兵器，而在避嫌？

    　　一位地仙老怪怀疑道：「他莫非来自夜墟深处？」

    　　夜墟，共有三十六重天，低境界的修士根本不清楚，但在地仙这个层面已经不是什幺秘密。

    　　「域外、夜墟、巨物……都有可能！」

    　　新榜出现这种问题，引发一场轩然大波。

    　　不过，这不关秦铭的事，他并没有得到特殊的照拂，凭本事打到第二境的榜首，他跃下斗剑台。 

    　　李清虚看着他的背影，眼神火热，道：「看到没有，我境界派的天纵人杰领袖群伦，实在是我们这条路的表率！」

    　　他与有荣焉，神色显得有些激动。

    　　赫连昭宇就在不远处，看到他这个样子，心情糟糕透顶，很想约战，将这个境界派的狗腿子打落九霄。

    　　李清虚身边，歪着脖子看人的曹天，虽然桀骜不驯，野性十足，但是眼光异常毒辣，他开口道：「你真以为他是寻常的境界派？如果非要这幺理解，那他也是极境派中的境界派。这种人物追求的是天神领域，甚至是想成为八日迭加者，亦或是练成八御劲。」

    　　……

    　　秦铭发现，天仙正在看他，目光一瞬不瞬。

    　　她的黑裙早已破损不堪，难掩婀娜曼妙的体态，小臂如洁白玉石般发光，大长腿露出部分，浑圆修长又笔直。 

    　　她的容貌异常出众，且非常的冷艳，遗世而独立，同时气场太强了，虽立于人群中，但却有俯瞰天下之势。

    　　她取名天仙，倒是颇契合那种气质。

    　　秦铭发现对方正在看着他，便开口道：「道友，一百五十年前我们是不是见过？」

    　　他信口胡诌，提及时间动辄百载光阴以上，倒也符合他地仙老怪的身份。

    　　顿时，很多人都望来，这可是金字塔顶端的大人物在对话，也许会涉及了不得的秘密。

    　　「我有那幺老吗？」天仙开口，虽然高冷，但是声音很好听。

    　　不止秦铭一怔，在场的人都有些吃惊，一百五十年对地仙并不算漫长，她居然觉得被说老了？

    　　什幺情况，莫非她不是老怪物，而是一位年轻的女子？

    　　而她随口这样一句话，等同于暴露出自身很重要的信息。 

    　　很多人自然不相信，她这幺非凡，在第二境有很强的统治力，怎幺可能是一个窈窕少女？很多人都觉得她在有意混淆，误导众人。

    　　秦铭不为所动，依旧视她为天仙老。

    　　不过，他发现这位神秘大佬依旧在注视，似乎要将他研究透彻。

    　　在这种地方，他并不担忧，新榜会保证所有上榜者的安全与隐私，不容老怪物窥探他人的内心。

    　　况且，在这第二境对应的城池中，他才是最危险的人。

    　　黑裙女子开口：「希望日后有机会拜访道友，去你府邸做客，友好切磋几场。」

    　　人们发现，天仙一改高冷之色，对木头人竟较为主动。

    　　这一刻，秦铭差点学曹天歪着脖子看她。

    　　这是什幺意思？其虚拟之身败了，黑裙女子难道还想沿着蛛丝马迹，到现实中去「真实」他？ 

    　　秦铭道：「道友不服，还想与我比斗一场吗？大可以登台。」

    　　天仙摇头，道：「不必了，我肉身未至，有些手段施展不开，再战也是败。嗯，我并无恶意，真的只是想单纯的论道。」

    　　她微笑颔首，高冷之色尽去，破碎黑裙在夜风中飘舞，并未破坏美感，反而突显出她的倾城倾国之姿。

    　　黑裙女子走来，递出一块洁白的玉璧，道：「纵使道友忌讳，现实中不愿真身相见，也可以持螺璧交流，论道。」

    　　少数老怪物瞳孔收缩，认出这是一件宝物。

    　　「这是汪洋深处的奇珍，第七境的雪白法螺内蕴的奇珠，被切成片状后，打磨成玉璧，同源的螺璧哪怕相隔很远也能通话。」有老辈人物看出此物的来历。

    　　按照他所言，远在天空之城，都可以和夜州地面的人通话、交流，只要能提供足够的道韵即可，可令两块螺璧共鸣。 

    　　即便对于地仙而言，这也算是价值惊人的奇宝。

    　　秦铭心道：还说你不想「真实」我，天仙老，我记住你了！

    　　不过，在这里他是德高望重的老前辈，最为危险的生灵，因此他表现的很平淡，无所谓地接了过去。

    　　「好！」他只简单地回应一个字，看起来比天仙还高冷。

    　　随后，他便举霞飞升，踩在黑白雾上，升腾上夜空，与新榜共鸣，去查看自己所能获得的奖励。

    　　黑裙天仙见状，飘然远去，且重新恢复冷艳。

    　　「天传玉书……三页。」秦铭心头一惊，仅是第一项奖励就让他神色微变，不禁仔细凝视与询问。

    　　很快，他便知晓，这和他在方外净土得到的四页玉书同源，它是仙路最难练的三大真经之一。

    　　而且，它是残经形态。 

    　　「小气，这里也不过三页而已，也好意思当作奖励？」秦铭不满，还没有他已掌握的多。

    　　新榜浮现文字，提醒他，第一境和第二境界的奖励累积后，玉书大概不止三页。

    　　秦铭向下翻看，另外一种选项是：许愿池。

    　　这都能行？

    　　他露出异色，难道许愿后可以成真吗？

    　　新榜告知，仅对修行有助益，或可解决自身道路上的重大缺陷等，至于各种乱七八糟的欲望，如成就天仙位，入主玉京，娶女天神为妻等，那就不要想了。

    　　秦铭道：「那直接叫修行池算了。」

    　　新榜流露淡淡的情绪，莫非他还真有其他想法不成？

    　　秦铭看向下一个选项：延寿八十载。

    　　这对一些即将枯竭的老怪物来说，着实算是一种致命性的诱惑。 

    　　……

    　　秦铭看罢所有选项后，道：「继续积累吧。」

    　　他很清楚，接下来自己只能参与第三境的竞逐，也是最后一次上榜了，他准备把所有奖励迭加到最后。

    　　至于第四境，那就不用想了，他才踏入而已。

    　　即便是崔冲霄、小如来、天空之城有烈阳之姿的天纵人物，只要第四境还没有圆满，也只是陪跑者。

    　　他估摸着，这些人都不会登上第四境的斗剑台。

    　　「第三境，仙路、密教的优势体现出来了，看来很多熟人都会在下一座城池中血拼，流连不去。」

    　　此刻，其他城池，有一小撮人不服，觉得木头人并没有和玉京之主争雄，委实属于站着就成了人生赢家。

    　　「不服的话，你去啊，挑战境界派！」 

    　　「还不容本座质疑？他这种登顶，就是不公，我觉得不怎幺行。」

    　　「你行你上，去吧，挑战他就是了！」

    　　所有这些争论都和秦铭无关了，他已经扬帆远渡，贯穿九霄，回到赤霞城的城主府内。

    　　途中，他就已经将螺璧扔进破布的内部空间内，这样才能安心，留待合适的时间与地点再去研究。

    　　孟星海无言，小秦往返太勤快了吧？一天两次，居然又回来了。

    　　「这不是到饭点了吗？陪孟叔吃晚饭。」秦铭笑道。

    　　没办法，他在第二境也圆满了，需要重新换个身份登场。

    　　「第二境也登顶了？来，咱爷俩喝一杯，庆祝下。」孟星海心惊的同时，非常高兴，取出孝敬过刘墨的美酒，顿时满屋飘漾起浓郁的酒香。

    　　次日，秦铭登上后院那艘青气缭绕的木船，贯穿南明离火漩涡形成的虚空隧道，再临九霄之上。 

    　　他直接来到第三座城池，且无声无息地融进人群中。

    　　果然，他在这里看到不少熟人，如密教的程晟、赵倾城等人，还有仙路的裴书砚、赫连瑶卿等仙种，更有天空之城的高禅、苏墨染、陆承渊等。

    　　凭着感觉，秦铭知道崔冲和、崔冲霄也在这里，这两兄弟此时应该是改变了形体真容。

    　　他还真想在这里掂量下某些故人，因为这已经是他所能涉足的最后一境。

    　　秦铭对前十大高手最感兴趣，擡头去望，盯着那些名字，只有极个别见过，多数都很陌生。

    　　不过，他从别人嘴里知晓，有些老怪物哪怕重新换了身份，最终血拼进前十时也露出底子，被人扒出来头。

    　　少数人从第一境到第三境始终排在最前列，比如天尊、巨灵神、广寒等。

    　　名字虽然变了，但绝对还是那些人。 

    　　原本玉京之主排在第一位，但眼下他已彻底消失。

    　　现在的榜首是：枯树又逢春。

    　　天仙依旧很厉害，排在第二，紧随其后的是菩提圣者。

    　　秦铭自语：「老菩提很强啊，我在前两境没有捶他，嗯，和他切磋，甚是遗憾。」

    　　小如来又出现，他心中纠结、疑惑，到底太一是圣贤，还是菩提圣者才是老祖，他来到第三境来寻答案。

    　　他自语：「还是说，他们两个都非老祖，圣贤还在骑龙赶来的路上？」

    　　秦铭没有急着下场，盯着新榜上那些名字，而后又在各座斗剑台前观战，他在寻找想「揉搓」的人。

    　　比如，妖魔阵营中那只心猿背后的正主！

    　　蓦地，秦铭发现李清虚，还有他身边那个歪着脖子看人的曹天。 

    　　「坏了，我怎幺看谁都像心猿，难道来了多只猴子不成？」秦铭觉得离谱。

    　　他一直在研究四页玉书——伏心经，自然有些特殊的感应。

    　　秦铭在人群中穿行，除却观战与寻人外，还在听众人的议论，居然有不少关于他的消息。

    　　「木头人——境界派，真的强到让人绝望，他不该起这个名字，我觉得更应该叫极境超脱者！」

    　　「是啊，最初还有人不满，认为新榜有猫腻，庇护这个境界派，一些新来老怪物直接去挑战，败得那叫一个惨烈。」

    　　「何止如此，早先对境界派有微词的一小撮高手，也偷摸去掂量他了，结果全在神之净土应劫，没有悬念。」

    　　秦铭讶然，听得津津有味。

    　　部分老怪物不爽境界派，先后去挑战，结果都铩羽而归。 

    　　「太一在第一境榜首无法被撼动，境界派在第二境也极尽变态，你们说这两人谁的统治力更强？」居然有很多人在比较太一和境界派。

    　　「肯定是太一啊，不少名流都亲自去试法，认为那道刀光无解。」

    　　「一些顶级老怪物在境界派的神之净土渡劫，身体焦黑，全部应劫，太一进去也扛不住吧！」

    　　秦铭没有想到，他的两个身份居然引来很多人争执。

    　　最终，他登上斗剑台，依照老规矩，从榜尾开始摸底。

    　　「嗯？」秦铭顺利获得挑战资格，等到正主现身后，他居然觉得有种熟悉感。

    　　「崔启！」他没有想到，会遇上崔冲和的父亲，毕竟在崔家生活十载有余，他对此人的各种习惯举止非常熟悉。

    　　「想不到他隐藏的这幺深，竟有资格登上榜尾。」

    　　不过，当秦铭想到其子嗣中有崔冲和、崔冲霄，也就明白了，老崔确实很不凡。

    　　他琢磨着，若是将崔启横扫下去，崔冲霄与崔冲和是否会为父来战？

    　　(本章完)

 第441章 一剑杀穿三十六重天 

    　　第440章 一剑杀穿三十六重天

    　　斗剑台上，崔启身材高大，严肃，古板。幼年时的秦铭每次看到他，心里都会有些压抑感。

    　　此际崔启脸色解冻，露出笑容：「道友，请！」

    　　秦铭点头，了解他的性格，他那威严、不苟言笑的一面，也要看对谁，在面向有来头的外人时也常挂着笑容。

    　　「请。」秦铭回应，此时他的气场很强，带着一股难掩的锐气，非常迫人。

    　　因为，他的身份变了，现在他是一个走剑仙路的高手。

    　　在其体外，凛凛剑气溢出，他像是一块被磨砺多年的神铁，当此之际化作仙剑，刹那锋芒毕露。

    　　崔启收敛笑容，面对这种寄心于剑的人，什幺话术，以及挑动情绪等，都没有任何用处，唯有全力一战。

    　　顷刻间，他全身绿莹莹，青翠神霞迸发，满头浓密的黑发都化作绿色，飘舞起来，其体外有「长生灵场」形成。 

    　　秦铭讶然，昔日没见他练《驻世经》，想不到竟领悟到这种层面。

    　　值此之际，秦铭没什幺可说的，一道纯阳剑光盛放，如长虹掠天，斩破夜雾，瞬间扫了出去。

    　　崔启确实很强，绿发飞舞，如同鬼魅出行，高大的身材非常飘忽，忽左忽右，躲避纯阳剑光。

    　　他快速向着对手接近，想近身搏杀。

    　　现在，秦铭是踏仙路的人，动用的自然是仙家手段，纯阳剑光如匹练般激射出去后，又划出优美的弧线，调头归来，斩向闪避的崔启。

    　　崔启虽然如幽灵出没，方向变换不定，但是依旧快不过纯阳飞剑，凛冽的剑光逼近他的身体。

    　　他一声轻叱，周身绿光暴涨，长生灵场宛若要扭曲虚空，他在干预飞剑的轨迹，并借此迅速拉近距离。

    　　铮！ 

    　　纯阳剑气激射，崔启的面孔上见血，且一绺长发也跟着被斩落。

    　　他的长生灵场虽然不凡，但是无法改变飞剑的去势，若非他迅速躲避，大概已经被一剑劈开。

    　　斗剑台下，许多人露出惊容，榜尾之战居然上来就如此激烈，着实出乎他们的预料。

    　　崔启脸上淌血，绿发断落，但他悍勇无比，不仅未退，避开剑锋后还加速冲击，想以有形的灵场禁锢对手。

    　　下一刻，秦铭的煌煌剑光划过，几乎一剑将他斩首。

    　　崔启横移躲避，可依旧无法摆脱纯阳飞剑的极速追击，关键时刻他探出右手阻挡，顿时血光四溅。

    　　他的手掌被刺穿，且飞剑一绞，他的整只右手破碎。

    　　崔启倒也是个狠人，不顾伤势，借此拉近距离，长生灵场似要扭曲虚空，想将对手彻底锁住。 

    　　「嗯。」许多人惊诧出声。

    　　高台上那位剑修并不受影响，飞剑绚烂，光芒大盛，竟撕开那绿莹莹的有形灵场。

    　　不过，这一刻崔启未慌，在他身前，土黄色气流突然暴涌开来，他毫无预兆地开启自己的内景。

    　　他的根本法，居然来自密教，他走的是成神路！

    　　所谓的新生路还有灵场等都不过是辅修的手段，当真正临近对手后他彻底爆发。

    　　崔启的本能神觉告诉他，这是一个非常危险的对手，因此他上来就血拼，直接展现自己的杀手锏。

    　　他想将对手突兀的收进去，在自己最擅长的领域中击溃此人。

    　　神之净土开启，他将对手还有那柄可怕的纯阳飞剑都笼罩在当中。

    　　这确实出乎秦铭的预料，在崔家那幺多年，他都不知道崔启是密教中人。 

    　　不过，他面色平静，不管对方隐藏了多少手段，他只需以剑开路就是了，在绝对的实力面前，所谓的千法万术都无用。

    　　哧！

    　　秦铭一剑凌空，璀璨剑芒暴涨，要劈开整片净土。

    　　崔启唤神，顿时土黄色气流升腾，在这片内景中有一道庞大的身影从大地中钻了出来，撞向飞剑，并向着秦铭抱去。

    　　「土地神？」秦铭哂笑，崔启的成神根基竟是这样的神祇吗？在神话传说中等级并不高。

    　　铮的一声，这片内景中剑气如虹，秦铭催动飞剑，悍然将土地神劈成两半。

    　　接着，他御剑斩出，要将整片净土分解。

    　　「嗯？」秦铭露出讶色，在这片净土中，土黄色气息沸腾，居然出现一座模糊的土地庙，迅速凝聚成型。

    　　刷的一声，庙宇将其飞剑吞了进去。 

    　　这倒是有些异常，别人开启内景，都是呼风唤雨，显照神灵，崔启怎幺还修建了一座神庙？

    　　秦铭面色微变，这座模糊的建筑物居然成功吸住他的纯阳之力化作的飞剑，颇为古怪。

    　　崔启全面施展密教法，这片内景轰鸣，土地神再现，且还多了一个土地婆，他们共同发难。

    　　秦铭发现，他与纯阳之力化作的飞剑失去联系，这着实出乎他的意料。

    　　不过，这对他来说没什幺，一道新的纯阳飞剑照耀，在这片净土中纵横，不断斩过，让地面四分五裂，将土地神斩首，诠释了什幺叫一剑破万法的霸道。

    　　崔启神色凝重，一声低吼，整片神之净土收缩，要将秦铭困在当中。这里宛若泥沼般，猎物若是深陷当中，越挣扎陷得越深。

    　　而且，崔启自身也在临近对手，释放长生灵场，与净土共振，想要封死那位剑修。 

    　　秦铭面色冷淡，对方虽然手段不少，但没有一种法门能够对他造成实质性的伤害。

    　　瞬息间，在他体外，纯阳剑光爆发，又多了几柄飞剑，宛若几轮小太阳凌空，横斩竖劈，最终摧枯拉朽，将净土撕裂，将灵场破除。

    　　崔启披头散发，身上绿光暗淡，遍体是血，成神根基被人毁掉，若是在外界，他会非常凄惨。

    　　秦铭吃惊，他从土地庙下发现一抔黄土，居然能够裹住纯阳飞剑，断掉此剑和他的联系，直到现在他才成功收回这柄飞剑。

    　　「难得的宝物！」他确定这抔黄土不简单，那幺他便……收了。

    　　崔启面色绷紧，那是一种神秘莫测的土质，或许能助他成为真正的土地神，甚至窥探更高领域。

    　　他倒是不着急，这抔不知道来历的黄土很特殊，早已被他炼化，他应该能够收回来。 

    　　「嗯？」秦铭惊讶，黄土如细沙，竟从他的指缝倾泻出去，想要遁走。

    　　他怀疑，这是一种价值连城的材料，自然不容它离去，况且是崔家的宝物，收缴它就更有意义了。

    　　他以纯阳之力阻挡，重新收回，当发现它再次要化成一粒粒土质漂浮起来，要远去时，秦铭果断出脚，进攻正主，将崔启踹飞。

    　　随即，他将黄土纳入体内，不动声色地收进破布内部空间。

    　　「我的成神瑰宝！」崔启面色变了，他和那种特殊的黄土失去联系。

    　　他杀向前去，可秦铭没给他机会，一剑将他斩落高台下。

    　　秦铭和崔启关系复杂，没有当众羞辱的意思。

    　　若是崔家其他人出手，他怎幺也要先斩上数十剑。

    　　「若是在现实中，我已经死去了。」崔启面色发白。 

    　　他心中空空落落，像是失去了一件非常重要的东西，他有种感觉，那些黄土应该比他想像的还要来头大。

    　　秦铭静立不动，打了老的，该来小的了吧？

    　　这时，新榜浮现，榜尾的名字变了，赫然写着：一剑杀穿三十六重天。

    　　「这是他的名字？还真敢起啊！」

    　　「好家伙，这幺长的名字，这是想在新榜上多占据一块位置，更为醒目一些吗？」

    　　「这名字气势十足，杀性很重！」

    　　很多人点评，望着斗剑台上那个道身影。

    　　秦铭现在是剑修，自然要有剑仙的气场与风骨，起名无需顾忌什幺，万物皆可一剑斩之，这才符合他眼下的身份。

    　　他现在借体于石人，全身都在流动纯阳剑气。

    　　他立身高台上，带着锐气，扫视所有人，结果却没有在第一时间等到崔冲霄、崔冲和上场。 

    　　「父慈子孝，你们怎幺不来？」他以石人之躯静待片刻，可崔大和崔二却迟迟不现身。

    　　秦铭无奈，跃下高台。

    　　他猜测，崔家两兄弟一向谨慎，不想立刻反击，担心被人扒出真正的身份。

    　　秦铭估摸着，两人随后或许会阻击他。

    　　「那个石头人又登台了，要挑战排名第八十的高手，该不会是想一路挑战到榜首吧？」

    　　「他实力不俗，但如果想像他的名字那样，一路杀穿第三境，那肯定想多了。」

    　　秦铭的留名太长，没有人念其全名，最后都简称他为：一剑。

    　　很快，他击溃斗剑台上的虚影，获得真正的挑战资格。

    　　排位第八十的高手真身回归，白衣猎猎，神采飞扬，有着少年人特有的朝气，他看向前方的石人，道：「你是剑修？很张扬的名字！」 

    　　「还行。」秦铭点头，他觉得这应该是一个真正的少年，并非老怪物，排位这幺高，已经算是相当不凡。

    　　白衣少年顾晏辞开口：「嗯，那就斗一场吧，自第三境开始也该我们仙家的人崛起了，那些蛮夫该渐渐退场了！」

    　　秦铭心中不快，他并非真正的仙路人，如果在第四境，他修炼出的纯阳灵光根本不够用，大多都会融于天光内。

    　　现在他立足在第三境，逆转天光中的纯阳之力出来，这才算充沛，能成为真正的仙家剑修。

    　　秦铭道：「道友，慎言，百家争鸣，各条路竞逐，没有哪个体系敢绝对称最。」

    　　顾晏辞负手而立，白衣展动，说不出的空明出尘，他平静地开口：「舍我仙家体系外，谁敢称尊？」

    　　秦铭不想和他多说什幺，直接挑战，而且上来就动用了丝丝缕缕的圣煞。 

    　　顾晏辞不悦，道：「你敢小觑我，以力士的手段对我出手？」

    　　秦铭淡淡地回应道：「知道什幺是剑修中的佼佼者吗？炼圣煞为剑光。」

    　　顾晏辞确定，对方没有动用所谓的剑煞，这是在故意轻慢他吗？在他看来，这就是力士的手段。

    　　他沉声道：「你敢托大，看我以仙家手段破尽蛮夫法！」

    　　秦铭觉得，既然对方心有傲气，那就给予其足够的教训，就动用纯粹的圣煞之光斩敌，无需发出剑煞。

    　　「你！」顾晏辞觉得，剑修不出剑，未用真本领，这是在蔑视他。

    　　秦铭不客气地打断他，道：「你什幺你，不知道每位高等剑修都在炼煞，也算是炼体者吗？你敢对我不敬，那就以最原始的手段压制你！」

    　　很快，顾晏辞就为自己的傲慢付出了代价。 

    　　任他纯阳意识灵光四照，祭出一件又一件异宝，不断催发纯阳剑气，但都没有任何用处。

    　　他发现，对方在施展神秘奇功，让他五行失衡，当火属性的圣煞在身边出现时，让他体内纯阳之力都快烧起来了。

    　　「不！」最让他感觉惊悚的是，当水属性圣煞环绕他时，他体内的水失去控制，全面躁动。

    　　秦铭看似简单、朴素的手段，其实动用了五行秘典，这是相当高深的妙法，此时有五行之力在轮转。

    　　顾晏辞觉得，自己要变成干尸了，身体外水雾蒸腾，肌体都要干瘪下去了。

    　　最为可怕的是，他尿意十足！

    　　他是以真身亲临此地，并非神游，结果现在忍不住……开始当众放水。

    　　「我……尼玛！」他差点原地爆炸，感觉这辈子的苦都集中在此刻一口吃下去了，众目睽睽之下，让他情何以堪？ 

    　　斗剑台下，所有人都呆住了。

    　　顾晏辞怒不可遏，向着秦铭杀去，可尴尬的是，他不仅挥汗如雨，也在一路洒水。

    　　「这位兄弟尿不尽啊！」有人感叹。

    　　顾晏辞要疯了，身为天上人，他哪里受过这种屈辱，这都不用对手进攻，他自己的纯阳意识灵光便紊乱了。

    　　「满足你！」秦铭开口，剑煞出现，璀璨剑光混融圣煞，刷的一声，将白衣少年的头颅斩飞出去。

    　　谁都能看出，顾晏辞其实很强，但是自己心态先崩了，注定要败北。

    　　此时，他一声惨叫，面露惊恐之色，头颅中的意识灵光剧烈挣扎，深刻感觉到死亡阴影临近的可怕。

    　　还好，这是在斗剑台上，并非外界，不然他真的死去了。

    　　夜空中垂落下道韵，恢复了他的伤体，他面色苍白地跃下高台。 

    　　「你等着！」顾晏辞恢复精神后，感觉遭受了奇耻大辱，转身就走，想请人帮他出气。

    　　秦铭开口：「去吧，就是将你家老祖宗喊来，我都接着！」

    　　他现在是剑修，而且起名为一剑杀穿三十六重天，性格自然要契合自己的身份，直抒胸臆。

    　　不足十息，顾晏辞去而复返，换了一身黑衣，其人脉真的很广，直接拉来老中青三位高手。

    　　三人倒也干脆，没有任何话语，先后登上斗剑台，上来也不墨迹，直接出手。

    　　这次，秦铭充分尊重了他们，动用剑煞，都是在一番激斗后，才下死手，将他们先后枭首、立劈、腰斩。

    　　「这个石头人好强，莫非有机会闯进前六十名内？我感觉刚才的三大高手都不简单！」

    　　「无愧其名，仅凭一把剑杀穿所有对手。」 

    　　惊叹者多为朝气蓬勃的年轻人，因为这个范围的排名，恰是他们这个年龄段竞争最为激烈的领域。

    　　秦铭发现不少人在凝视他，他的感知自然极其敏锐。

    　　此时崔冲和动了，即将登台，因为其父暗中告诉他，自己失去了关乎道途的瑰宝。

    　　崔冲霄面色平静，立身人群中，暂时并未出面。

    　　他谨遵其师的教导，以心灵斩天意，不被外物所动。

    　　此时，崔冲和则跃上了斗剑台。

    　　他改易形体、气场等，确实和真身截然不同，不过在他出手的刹那，秦铭还是知道他是谁了。

    　　眼下的崔冲和是自信的，璀璨的，沐浴仙光而行，仿佛一尊至强神明临尘。

    　　他练成三大仙经，并服食其师孙太初为他炼成的三炉大药，从肉身到精神，再到所练功法，皆发生过三次涅槃。

    　　崔冲和弥补了过去的瑕疵、遗憾，正是信念最强大的时候，他想在新榜第三境这个领域有所作为，准备从眼前的剑修开始出击。

    　　在他体外，有三种浓郁的仙光萦绕，那是三大仙经臻至圆融领域的体现，他像是笼罩着三道绚烂的仙环。

    　　剑修秦铭左手背负身后，心境平和地注视着他，两人恩怨纠缠，今日终于正面相对。

    　　(本章完)

 第442章 对决崔冲和 

    　　第441章 对决崔冲和

    　　秦铭在崔家十载有余，直到他被崔家放弃，要涉身死局中，他才知晓自己竟是一个替身。

    　　他的头骨曾裂开，被放逐黑白山，在冰天雪地中因头疾发作，于死境中挣扎，近乎半疯，甚是凄惨，后来才落到双树村。

    　　短暂回思过去，秦铭心中已无波澜，前路很长，目光当远眺。

    　　崔冲和剑眉星目，黑发晶莹，羽衣飘扬，空明绝俗，真个宛若仙家中人，正在一步一步走来。

    　　他对秦铭的态度，最初是无视，当作家中养大的替死仆役，随后惊闻其禀赋不凡，稍微投去目光。

    　　可他依旧没有太过在意，他外表谦逊、低调，若出尘之仙，内心强大、自信，不认为一个替身能掀起什幺风浪。

    　　随后，一系列事件发生，秦铭在新生路迅速崛起，才让他渐渐意识到不对。 

    　　但崔冲和依旧自信，曾经说过：「终究只是替身，最后会回落到他应该在的位置。」

    　　直到最后，崔冲和已经有些忌惮。

    　　甚至，他已经忍不住要出手，在夜墟临近的恐怖时期，他曾想前往黑白山，但被其师孙太初拦住。

    　　此刻，崔冲和并不知道眼前之人是谁。

    　　他也无需去追寻其根脚，此时，他沐浴三种仙光，处在精气神最为圆融的境地中，自信心极强，敢和这里的老怪物竞争！

    　　他登台后，根本没有说话，直接出手，在他眼中，排位八十远不够，这不过是他沿途中的风景。

    　　崔冲和右手一点，仙光荡漾，符文交织，一盏灯笼具现出来。

    　　最初，灯笼散发柔和的光。

    　　可是刹那间，它光芒耀眼，整座斗剑台都被其仙光覆盖，仿佛可以照破漆黑的天穹。 

    　　崔冲和信念强大，心态超脱，但也没有小觑对手，上来就运转一种极其强大的仙经《一元之始》。

    　　若论字面意思，立意很高。

    　　铮铮声不断，响彻此地，一盏灯笼照天下，散发的光辉似有形之质，亦如剑芒，横扫整座斗剑台。

    　　秦铭双目深邃，这是他与崔冲和第一次动手，初步感受到了对方的风格，出场就施展有意境的大招。

    　　远处，崔冲霄暗中评价：「冲和喜欢打高端局。」

    　　秦铭身前，一柄纯阳飞剑冲起，它携带浓重的黑色粒子流，带起可怕的杀伐之意。

    　　高等剑修皆会炼煞于剑光中，增加威力，若是能采集到圣煞，那自然更为可怕。

    　　秦铭这柄纯阳飞剑斩爆夜雾，在其后方，有黑色潮汐起伏，发出了真实而清晰的海啸声。 

    　　这种剑煞奇景惊呆了很多少年，随后羡慕不已。

    　　他们意识到，这必然融入了最顶级的水属性圣煞。

    　　秦铭一剑斩出，风云动荡，纯阳剑气四溢，有形的剑光更是像大海无量，掀起惊涛骇浪。

    　　在轰隆声中，剑煞潮汐将那盏灯笼淹没。

    　　显然，这一剑中还蕴含了风、雷属性的剑煞，彼此交融，风掀骇浪，雷落海面，远超少年剑修们的预料。

    　　秦铭没有低估崔冲和，既然对方上来就想打高端局，他也不能太过寒酸。

    　　斗剑台上，一盏流动着道韵的灯笼，似要「除旧布新」，以文明火光碟机散黑暗，重塑旧秩序。

    　　《一元之始》这部仙经立意确实很高，放在第三境中争斗实在是大材小用，难以发挥它应有的威能。

    　　相对而言，秦铭的剑煞颇为接地气，非常适合争锋。 

    　　这一剑似是从汪洋中冲起，带着决堤的剑气浪涛，伴有鲲鹏展翼冲霄的气象，覆盖了灯火。

    　　轰隆一声，剑煞潮汐中，巨物鲲鹏压迫感十足，在风雷阵阵间，跃海而上，扑击一元道灯。

    　　「疯了吧，这还是排名第八十的人能够展现的道韵吗。」

    　　斗剑台下，很多人面露惊容，感觉以这两人的手段和实力，应该能排进前六十内。

    　　道韵孕育的灯笼暗淡，破灭，剑煞潮汐也退去，初次交锋而已，两人就打出些许火气，超出人们预料。

    　　斗剑台上的激斗自然没有终止，瞬息间，剑气千幻，风雷阵阵，黑色剑煞滚滚无边，不断向着前方扫去。

    　　「嗯？」崔冲和感觉不对劲，自己五行失衡，水雾蒸腾，身体竟然有失控之势。

    　　他面色微僵，空明的气质不复，这是想让他步顾晏辞的后尘吗？他绝不可能让自己出现那种丑态。 

    　　崔冲和一声轻叱，体外三种不同的仙光剧烈闪耀，将他护持在内。

    　　同一时间，在他身前，符文密密麻麻，凝聚成一枚又一枚神钉，散发着非常危险的气机，而后爆射出去。

    　　崔冲和的战斗意识很强，他知道自己刚才不够接地气，现在立即更正。

    　　这是以精神场磨砺出的纯阳神钉，在上面镌刻各种神秘纹理，一旦刺进对手意识中，可杀心神！

    　　秦铭很务实，没有上来就动用各种镇教级仙经。

    　　他在摸底，仔细掂量崔冲和，了解其手段，为将来在夜州地面真正爆发冲突与大战做准备。

    　　他施展的手段也绝不算朴素，若是被人认出，一定会觉得相当「奢华」。

    　　在其体外，火光流动，剑煞冲霄，石头人没有血肉，但是现在其体内却像是出现了筋脉，而且是龙形大筋。 

    　　「那是什幺，传说中的……开了剑煞筋脉吗？」部分人惊呼，看到石头人从内而外，龙形大筋交织，流动纯阳剑光。

    　　秦铭催动《南明离火经》，开了龙脉与剑筋，且有仙湖般的穴窍出现，孕育火属性的纯阳剑煞。

    　　南明离火剑一出，烧的那片密集的镇神钉都熔化了。

    　　而且，风雷剑煞也跟着齐出，助涨火道剑煞，这简直是绝配，摧枯拉朽，将镇神钉扫灭，焚尽。

    　　在第三境很难将神火催发到火光腾腾，可部分微弱的火苗也很可观，令火道剑煞威能激增。

    　　很多人瞳孔收缩，仿佛看到天降陨石，带着流火，将斗剑台都淹没了。

    　　崔冲和神色严肃，他已经明白，这个对手远比最初想像的要强一大截，击败他父亲时并未动用全力。

    　　在他身前，幽蓝的莲花绽放，阻挡剑煞，莲花背后像是连着一片深沉的汪洋，正在汲取先天真水之力。 

    　　斗剑台上，水火不容，迸发出刺目的光芒。

    　　崔冲和全身金芒大盛，刹那间，他生出八臂，似化成了四张面孔的仙佛，蹚着烈火前行，对抗剑煞，直逼对手而去。

    　　他的血肉之躯未至，这是他师父帮他炼制的一副有生命灵性的宝体，同样很可怕，能和真身一样施展各种道法。

    　　「还真有些门道！」秦铭暗自点头。

    　　他的石躯内，龙形筋脉蜿蜒，扩张，体内穴窍如仙湖发光，皆在蒸腾剑气，铮铮剑鸣声响彻斗剑台。

    　　随后，秦铭更是催动了惊人的六丁神火，融于剑煞中，这一刻他仿佛化成了先天火体，驾驭密密麻麻的剑芒，向前斩去。

    　　蓝色莲花纵然绽放出成千上万道真水光华，也挡不住神火剑煞，再加上风雷之助，整株蓝色植物被点燃，而后爆碎。

    　　崔冲和也遭遇剑煞横扫，金色躯体上出现各种焦痕，剑伤，但他居然扛住了，极速横移出去。 

    　　「手段非凡。」他淡淡地点评。

    　　在其体外，光雾流转，刷的一声，他一身伤势尽去，居然在眨眼间恢复，这是《避劫仙经》在发挥作用。

    　　关于这门仙经，他只是有选择地练了部分精要，不算在他的三大根本经内。

    　　斗剑台下，崔启眉头深锁，今日是他次子雏龙初鸣日，遇到这种强劲的对手，让他有些不安。

    　　不过，他又释然，在这九霄之上，老怪物绝对不算少，他认为次子也遭遇了一个，能有这种表现足以自傲。

    　　甚至，崔启觉得，自己的次子或许能击败这个老怪物！

    　　秦铭的纯阳剑煞携带南明离火和六丁神火，摧枯拉朽，再次覆盖过去。

    　　崔冲和身体如烟雾，聚散无形，随后更是一身九分。

    　　这些身影看起来和他一般无二，或持仙矛，或握天刀，或祭出宝镜……一起向着正中的石人杀去。 

    　　他的真身融于当中，其分身比不了本体，但是也能伤人，最为关键的是，其真身和分身能够随时互换。

    　　台下，有人露出凝重之色，道：「这是《不灭仙经》？」

    　　一位老者点头道：「应该是这门传说中的真经，分身不灭，只要存一，真身就可以不断重现。」

    　　「其实，这篇真经练到最高层面，应该是斩尽分身，留下不朽真义，滋养本体，自此真身不灭。」

    　　斗剑台上，秦铭讶然，斩灭一些身影后，他们还会再现出来，纯阳之光难灭尽，生生不息，像是构建了某种不朽的循环。

    　　他并未焦躁，刹那间，纯阳剑光大盛，除却风、雷、火剑煞外，他再加入一种金属性的圣煞。

    　　并且，他催动《蚕皇御金经》。

    　　以秦铭为中心，一道道金属丝线般的剑光宛若扭曲了虚空，向着四面八方蔓延。 

    　　崔冲和那所谓的九道不灭之身都受到了冲击，在绚烂的剑光中，大半都先后被洞穿，并被分解。

    　　秦铭体外，多种剑光激射，风火雷煞共链金蚕，威能在暴涨，剑煞如丝如缕，形成天罗地网，无处不在。

    　　在噗噗声中，崔冲和分化出去的身体先后破灭，其本体都见血了。

    　　这是他师父以天材地宝帮他炼化的有灵性的宝体，在独自面对四圣煞时，照样被斩破。

    　　崔冲和意识到问题的严重性，这是一个不可想像的大敌，他早先虽然很重视，但还是不够。

    　　轰隆一声，他发动仙路的杀手锏，漫天光雨激荡，他在施展举霞飞升诀！

    　　崔冲和在刺目的霞光中，离地而起，升入夜空，宛若成道仙人要脱离凡尘，在他的体外，还有万千灿光爆射出来。

    　　虚空像是被刺穿了，他带着庞然莫测之力，要凿穿那重重剑煞，想斩爆那带给他很大压力的对手。 

    　　剑煞可以进攻，自然也可以防守。

    　　秦铭的体外，四重纯阳剑煞绕体而行，发出铿锵声，将他保护在当中，挡住那密集的飞升光雨。

    　　台下，一些少年剑修露出敬畏之色，一个人可以融合与炼化数种剑煞，那是何等的「丰功伟绩」！

    　　部分人轻叹，这让他们想都不敢想，因为融圣煞于纯阳剑光中，会侵蚀肉身与精神，动辄就斩寿数。

    　　事实上，仅是寻圣煞这一步，就难住了很多人。

    　　最为关键的是，能够融入多少，真的要看个人禀赋。

    　　不然，哪怕有续命的宝药，也根本不够看，没人敢拿生命试水。

    　　纵使那些老怪物重走回头路，也不敢作死，他们更加珍惜寿元，除非能寻到可以彻底改命的大药。

    　　秦铭融炼圣煞时，也是痛苦无比，那是一个充满煎熬的过程，他没有延寿宝药，眼看着寿数被斩。 

    　　最终，他是因为一次又一次新生，全面涅槃，才将被斩的寿命补了回来。

    　　显然，目前这些不具备普适性，有几人可以这样蜕变，不断新生？

    　　崔冲和神色凝重，瞬息间，他的《不灭仙经》爆发的同时，他也在融合《一元之始》这部真经。

    　　至于《太初经》和《避劫仙经》等，也在跟着发威，不过并不算在他的三大根本经内。

    　　多种真经同时共振，对他负担很重，但他还是选择运转，对那石头人无比重视。

    　　他开口道：「我听闻，真正的剑修可以一剑破万法，比之拼凑各种剑煞在一起，立意更高！」

    　　此时，崔冲和悬浮夜空中不坠落，手中的一元道灯绽放九色，远超从前，且他的身体有避劫仙光闪耀，不灭道韵流动。

    　　秦铭面色平静，道：「是这样吗？我来试试看。」 

    　　谁都没有想到，他居然敛去多重剑煞，最后只留下一道纯阳飞剑。

    　　众人露出惊容，这石头人太自负了吧？

    　　一抹绿意浮现那柄纯阳飞剑上，且在秦铭脚下，一片绿莹莹的叶子浮现，它能有三尺多长，将他托举起来。

    　　「木煞！」

    　　「将这种圣煞融炼剑光中，攻击力并不大吧，它体现的是勃勃生机，石头人难道想用这种单一的剑煞对敌？」

    　　许多人不解，感觉他过于托大。

    　　然而，崔冲和心中却出现警兆。

    　　斗剑台下，崔启更是面色微变，他这是看错了吗？怎幺感觉像是传说出现，疑似涉及到《驻世经》不可能练成的一种意境。

    　　秦铭站在绿叶上，悬浮在夜空中，纵然是石头人状态，他也带着几许出尘、清新的气机，而且他身前的纯阳飞剑也变了，化作一根带着嫩芽的树枝，被他直接握在手里，当作长剑用。 

    　　此时此刻，他仿佛触碰到了驻世不朽的真义。

    　　崔启内心震撼，有些难以置信。

    　　传说中，有人可以将《驻世经》练到驻世不朽、剑问长生的境地。

    　　「真有人能练成？」他心中难以平静。

    　　很快，他又冷静下来，道：「不对，他只是悟出了一种杀伐手段，立足第三境谈什幺长生驻世，天神都照样要腐朽。」

    　　「莫非是驻世经中的长生剑意？」一些老怪物也露出惊容，那是不记载于文字中的手段，想练出来太难了。

    　　崔冲和感觉到危险，他数种经文共振，全力发动，璀璨仙光如世外星河倾泻出去，异常恐怖。

    　　秦铭立身一片树叶上，手中那根带着绿芽的嫩枝轻轻一划，顿时让崔冲和血溅夜空。

    　　这是真正的驻世真义——剑问长生！ 

    　　崔冲和几乎被斜肩斩断，面露骇然之色，他随口一提，竟惹得对方施展出如此慑人的长生剑意。

    　　他的体表避劫仙光流转，不灭道韵萦绕，令他迅速恢复过来，而且一身纯阳之力开始爆发。

    　　他在运转《金阙玉章》，这是他最看重的一部真经，但在第三境运转时，会让自身负担很重，眼下遇到强敌，他唯有展现最强姿态！

    　　一时间，崔冲和身上三种仙光沸腾，他的三大根本经彼此竟有某种神秘联系，一起轰鸣了起来。

    　　斗剑台下，顿时安静，不少人怀疑，他是一个老怪物，现在全面复苏，手段可能严重超纲了。

    　　秦铭从容、平静，五行剑煞已经冲霄而上，彼此共鸣，连为一体。

    　　关于长生剑意，他现阶段也只能斩出去一两道，无法尽情施展。

    　　而且，那也不是他心中真正的一剑破万法，混融所有剑煞，混元归一，才是他的最强剑道真义。 

    　　「那是传闻中的五行剑煞归一！」

    　　「怎幺可能，那里居然形成了剑域！」

    　　许多人心神剧震。

    　　「也该结束了！」秦铭开口。

    　　除却五行剑煞外，他于夜空深处，还凝聚出一道超然在上的剑煞，也算是凑足了六道轮回剑。

    　　「嗯？！」崔冲和感觉冥冥中，似有无尽剑意袭来，寒毛开始簌簌断落。

    　　「斩！」秦铭一声轻叱。

    　　(本章完)

 第443章 如见天神 

    　　第442章 如见天神

    　　一个「斩」字，像是惊雷落下，震散夜雾。

    　　秦铭身畔，五色剑煞冲起，于耀眼中，亦磅礴莫测，那当中似孕育着江河、荒原、火海，带着一种苍茫之气。

    　　崔冲和早已提前倒退，并不断改换方位，犹如迷雾海中的幽灵在出没，忽左忽右，突兀具现，刹那又无形。

    　　他全身寒毛倒竖，那刺骨的剑气，与夜雾融在一起，无处不在，连他的眼角眉梢都有凉意划过。

    　　他的鬓角，还有剑眉，都略微受损，数十上百根毛发离体，眉心更像是被一柄仙剑抵住，隐约间发痛。

    　　他的三大根本经立意很高，在第三境交融、共振，显得有些勉强，现在全面爆发，让他从精神到身体都有些难受。

    　　斗剑台下，崔冲霄双目深邃，道：「情况不对，冲和的不灭仙光竟被剑煞提前撕开一角，三大真经彼此间的联系有了瑕疵，未臻至圆融领域！」 

    　　崔冲和的身上，三种仙道符文交织，有融合归一的趋势，可惜，有一道五色剑煞撕开仙光，强势斩了进去。

    　　哪怕他提前躲避，如一道淡淡的虚影，不断在夜空中穿行，还是被那绚烂五色神光伤到了。

    　　崔冲和身前，一元道灯绽放九色，浓郁道韵如火，熊熊焚烧，阻挡那致命的剑煞。

    　　然而，关键时刻，它竟偏移了，那五色剑煞携带「域」而来，像是扭曲了空间，道灯滑落向一旁。

    　　「嗯。」崔冲和心头一惊，那森森剑光直透体内，让他感觉心脏都要被贯穿了，骨头上都萦绕了丝丝缕缕的剑意。

    　　霎时间，他通体金黄，四张面孔和八条手臂齐现，他的《不灭仙经》和某种金身功同时护体。

    　　然而，剑煞还是贯穿进去，切开他的金身。 

    　　噗的一声，殷红的血液溅起，他几乎被斩为两截。

    　　他这具以天材地宝炼制的身体，有生命灵性，也有真实的血液，让他真切感受到剧痛难忍。

    　　五色剑煞洞穿了他的心脏，并纠缠在玉骨上，锵锵有声，竟在削骨。

    　　「退散。」他的精神场轰鸣，像是口衔天宪，催动《金阙玉章》，真言一出，纯阳之力沸腾。

    　　他最看重的根本经果然非凡，荡开剑煞，抵住剑域。

    　　不然的话，五色剑煞入体后，简直无解，他会被切割成碎块，无论是骨头，还是精神意识都会被斩开。

    　　纵使如此，崔冲和的宝体竟也裂开了，纵横交织，他从头到脚都在向外冒剑光，像是被五马分尸般。

    　　「冲和被斩……」崔启面色骤变，他有些后悔了，不该让次子登台，这个对手明显是一个老怪物。 

    　　甚至，他已经严重怀疑，石头人有可能是一位地仙，不然何以敢起名：一剑杀穿三十六重天。

    　　「冲和还有一次机会。」崔冲霄注视着战场。

    　　斗剑台场，崔冲和被撕开的躯体，伴着血雾，倏地消失，像是有飓风过境，道纹交织，夜雾爆散。

    　　「想不到三经圆融，还需要我以真血来祭。」崔冲和再现出来，轻轻叹息。

    　　除了崔启、崔冲霄外，还有一个人无比关注这一战，正是李清虚身边的曹天。

    　　他开口道：「那三大仙经，本应在第四境共振，他可以提前展现，禀赋确实超绝。」

    　　李清虚没有想到，即便是桀骜不驯的曹天，也会对负伤的崔冲和另眼相看，给予这幺高的评价。

    　　他们来自方外净土，自然都已经通过功法知晓了崔冲和的身份。 

    　　此时，崔冲和的体外，三种仙光交融，无比圆满，三种光环虚化，渐渐化作庆云，并且有密密麻麻的文字、符号等流动。

    　　他变得颇为神秘，强大，这个时候他像是分外契合这片天地，一举一动，皆返璞归真，有天人合一之感。

    　　崔冲和状态特殊，他外表空明出尘，内心斗志昂扬，双目凝视对手，像是要看个透彻与真切。

    　　然而，让他略感失望的是，石头人云淡风轻，无波无澜，不在乎他是否变得更为危险了。

    　　秦铭面对他的变化，只有六个字，道：「也好，试我剑锋。」

    　　铮！

    　　并不高的剑鸣声，响彻天地间，五色剑煞冲起，携带剑域，内蕴山川湖海，再次斩了出去。

    　　崔冲和很少当众出手，刚才吃了暴亏，现在自然憋着一股气，见状斗志旺盛，眼睛飞射出闪电般的光束。 

    　　他从原地消失，主动杀向对手。

    　　五色剑煞斩中他体外的仙光，那里像是有漫天星斗亮起，崔冲和的身体发出道鸣声，三道仙环，化作三朵庆云，挡住纯阳剑煞。

    　　「一人，三经，万符……他走的是这个路数啊。」有老怪物低语。

    　　崔冲和那里，三朵庆云共振，密密麻麻的符文阻挡住了五色剑煞。

    　　「身为道体，内蕴三经，演化万物……孙太初这个弟子野心有些大啊。」曹天也在轻语。

    　　谁都能看出，此时的崔冲和比之前强大很多，有人猜测，他或许能冲击进前五十内，然而这种状态下的他，也没有压住石人。

    　　秦铭的五色剑煞，映照山河奇景，有可能会再次凿穿那片仙光与庆云。

    　　崔冲和挡住剑煞后，主动攻伐，他提着一元道灯，照射出千百道刺目的光束。 

    　　他像是神魔踏虚空而行，所谓《一元之始》经义，讲的是道的初始形态，立意过高，他现在肯定体现不出来，现在能发动的是「除旧布新」，以一灯照破万物，重塑附近的大环境。

    　　现在他三经融汇，提着的道灯威力奇大无比。

    　　「领域的压制，杀敌随心所欲。」有老辈人物露出惊容。

    　　然而，剑煞密布，形成五色光幕，封挡住了那盏灯照耀出的杀伐之光。

    　　崔冲和的气势还在攀升中，不灭道韵交融在体外，此外他最看重的《金阙玉章》也开始发威。

    　　在道鸣声中，他的气场都不同了，蓦地，他竟披上了帝袍，头戴冕旒，在其身体两侧有朦胧的日月显照，他像是高悬九重天。

    　　「仙路最难练的三大真经之一，金阙玉章最深层次的经义居然真被他参悟出来了。」李清虚面色骤变。 

    　　轰隆！

    　　天降剑煞，雷声震耳欲聋。

    　　秦铭引动第六道剑煞，这是从玉皇身上获取的寄剑之道，其源头是传说中的兽剑仙。

    　　他没有动用异金小剑，催动的雷属性的圣煞。

    　　噗的一声，一道剑光落下，将崔冲和险些斩首，他头上的冕旒爆发耀眼的光芒，接着四分五裂，珠串碎了一地。

    　　这第六道剑煞，险些直接送崔冲和去轮回。

    　　不过，他反应迅速，一元道灯冲起，他提灯止损，挡住了后续的攻击。

    　　石头人居然炼出第六道剑煞，顿时惊呆了很多人。

    　　「不止如此，他可能还有第七道剑煞，和风属性有关。」一位老怪物开口。

    　　早先，秦铭曾暗中施展，被少数人察觉到了。 

    　　曹天歪着脖子看向斗剑台，道：「同层面可斗败其师孙太初的崔冲和，雏龙初鸣，本该大放异彩，但今日却可能要栽个大跟头。」

    　　李清虚闻言，露出难以置信之色，孙太初何许人也，在祖师中都属于强者，重走来时路，竟然不敌其关门弟子？

    　　他失声道：「不可能吧？」

    　　曹天瞥了他一眼，道：「不要带着情绪，不然的话，厌恶一个人，恨不得将他贬到尘埃里，有失公允。事实摆在那里，他三四岁入道，十几年来，领先同龄人，从未有一败。当然，这也和他隐忍有关，极少出手。他虽不如姜苒，无法在仙路独占鳌头，但也远超很多人的想像。一个养成道体的人，你以为如何？」

    　　「真的被他练成……道体？」李清虚心中震动，他不喜崔冲和，因为他年少青涩时，喜欢王采薇，可是她却成为崔冲和的未婚妻。

    　　曹天道：「纯阳之体，你已经见识过，道体你觉得会很差吗？眼下他能与一个老怪物战到这种程度，虽败犹荣，足以自傲了。」 

    　　李清虚道：「那个石头人会不会也是位年轻人？」

    　　「不可能！」曹天摇头，因为很多祖师都曾以《驻世经》延寿，但是千百年来从未有人练出那道长生剑意。

    　　曹天猜测，石头人八成是一个地仙层面的老怪物。

    　　战场中，崔冲和的变化更大了，冕旒重现，披着帝袍，日月加身。

    　　此外，在其前方，竟浮现一辆模糊的龙车，仿佛要从虚无中驶来，接引他登车而战。

    　　倏地一闪，龙吟响彻夜空，它浮现出来，崔冲和提灯，一步跨上龙车，开始正式反攻，要驭龙车撕裂剑煞光幕。

    　　「该落幕了！」崔冲和信念强大，感觉立足在自己目前所能到达的最强领域中。

    　　秦铭看着他，道：「又自信了？那又如何，一剑斩之！」

    　　霎时，雷煞融入五行剑煞中，六色神光冲霄。 

    　　许多少年剑修见到这一幕，心神皆颤，而后激动无比，这是何等的惊才绝艳，能融炼六种圣煞于剑光中，实在太恐怖了！

    　　崔冲和无惧，驭龙车而行，隆隆碾压过夜空，全身发光，倾尽所能，像是挟天威而至，发动最强一击！

    　　秦铭于刹那间，又在六色剑光中融入风属性剑煞，因为对方练成了《避劫仙经》和《不灭仙经》，恐怕杀了又会出现，他决定一步到位。

    　　「嗯？」崔冲和瞳孔收缩，感觉不妙。

    　　瞬间，七色剑煞撕裂夜空，并立而起，宛若孔雀明王开屏，照亮天上地下。

    　　剑气无处不在，到处倾泻，七彩剑煞无情地切割，将崔冲和驾驭的龙车斩爆，其头上的冕旒更是四分五裂。

    　　顷刻间，崔冲和也血溅夜空中。

    　　期间，他数次重组躯体，但又都被剑煞撕裂。 

    　　斗剑台下，所有人都震撼无比。

    　　尤其是那些年轻的剑修，更是石化了，而后眼神狂热，感觉如见天神！

    　　没有人比他们更清楚，走剑仙路的人想炼化这幺多最顶级的剑煞，有多幺艰难，他们深知这意味着什幺。

    　　崔冲和被斩，惨败，虽然被夜幕中的新榜垂落下的道韵恢复了过来，但站在台下时依旧面色煞白。

    　　「我居然败得这幺彻底！」他叹气。

    　　崔启出现，传音道：「你师父说了，你缺少磨砺，败几次也好。」

    　　他有些心疼次子，冲和初次尽显锋芒，就遇上这样一个变态老怪物，谁能挡得住？

    　　崔冲霄也暗中传音：「你的道体未至，不然纵使败给老怪物，也不至于如此狼狈。」

    　　最终，崔冲霄并未登台去挑战石头人。 

    　　他想看一看，此人的排名最终会冲到什幺高度。

    　　秦铭立身斗剑台上多时，都没有人登台，倒是收获了很多火热的目光。

    　　「疯了才会去排位第八十的高台上挑战他，我觉得此人有机会冲进前一二十名内！」

    　　小如来神色凝重，道：「剑修也是炼体者，竟如此恐怖吗？」

    　　他觉得自己上台的话，也要败北。

    　　尤其是，纯阳剑修炼煞，和他有重迭的领域，让他心情复杂无比。

    　　他自语：「旁系的秦铭，不知道来了没有？不过，他第三境刚走到六七层天的样子，还远未圆满，出现在这里也无力竞争。」

    　　小如来确实非常强悍，一路凭硬实力血拼闯关，在第三境的排名目前已经上升到七十三名。

    　　秦铭开启挑战路，不急不缓，每次都是十位、二十位的提升，他主要是想掂量下某些故人，为将来在现实中发生冲突做准备。 

    　　可惜，他没有查到谁是崔冲霄，也不知道心猿背后的正主是否到场。

    　　他发现小如来的排名，略微犹豫，没有去驻足挑战，因为彼此都练混元劲，这种功法他熟的不能再熟了。

    　　不久后，秦铭发现一头黑龙和一位裹着黑色斗篷的女子在一起，最终确定他们是乌大师和唐瑾。

    　　「大唐排名这幺高？」他有些惊讶。

    　　唐瑾居然已经杀到第五十七位，还没有止步。

    　　很快，秦铭便释然，这是当初敢去追杀姜苒，抢夺黑白山造化的猛妞。

    　　随后，秦铭发现天空之城的年轻高手风止戈，也已来到五十几名。

    　　这两人还在努力中，想继续向上攀升。

    　　秦铭自语：「天空之城，年轻一辈冲得很猛啊。」

    　　至于颜灼华、周天道，他没有发现，不知道是否来到这里，想来不会比风止戈排位差。 

    　　秦铭一路向上攀升，最终闯进前十名内。

    　　对他来说，这是能参与的最后一个境界，因此他在此过程中挑战了很多人，了解各个体系的妙法，以及增加自己和顶级高手的实战经验。

    　　「前十！」崔家父子看到这一幕后，皆倒吸夜雾，尽管有心理准备，他们心头还是震动不已。

    　　崔启安慰次子，道：「冲和，你不要有任何沮丧，看到没有？他绝对是一个老怪物！你能和他激战到那一步，已经可以傲视排行榜上大多数人。」

    　　崔冲和点头，道：「嗯，我知道，没有人可以不败，放眼新榜，各个境界排位第一的人都不同。给我时间，我会渐渐追上那些老辈人物！」

    　　秦铭在前十内有选择性地出手，同时也在观看别人斗法。

    　　「她是广寒，现在改名为常曦。」秦铭讶然，发现了在前两个境界排位都极高的那名女子。 

    　　当然，他是从别人口中得知的，她在不同境界有不同的身份。

    　　这还是他第一次仔细观看广寒，也就是常曦，和人比斗。

    　　「咦，这是新生路《截天策》的手段！」

    　　「古怪啊，接下来竟然是小乌的化虹经义？」

    　　秦铭吃惊，这个常曦的路数太野了，会得法门很多，其主修的应该是古代神仙道场的经文。

    　　他蓦地醒悟，「她难道是……神庙中的女子？」

    　　昔日，在小乌的老家，那座神庙中，神秘白衣女子曾用截天刀意和他切磋，不是新生路的人，却精通这个领域各种法。

    　　「大概真是她，气质相近！」

    　　心中一旦有了怀疑，对号入座，去印证，去联想，就很容易发现问题与真相，秦铭觉得，真有可能遇到了故人。 

    　　「小乌和她同在那片绝地中，一个住在奇异小镇的后方，一个居于小镇的前方，着实怪异。」

    　　秦铭曾一度怀疑，神庙中的女子是否为小乌的长辈，也许是他的姑姑，娘，奶奶，老祖宗？他曾胡思乱想。

    　　他决定，下次必须找小乌问个仔细。

    　　不久后，秦铭在所有人都吃惊的目光中，登上最高的那座斗剑台，要挑战排位第一的神秘强者：枯树又逢春。

    　　就在这时，远处传来骚动，一头红色的大龙出现，小如来惊得目瞪口呆，而后快速跑了过去。

    　　「前辈您来了，圣贤在哪里？」

    　　「我嫌他太磨叽，先赶过来了！」大红龙开口，声音如雷鸣。

    　　就在这时，新榜突然光芒大盛，浮现出密密麻麻的文字，惊得所有人都擡起头来观看。

    　　(本章完)

 第444章 超级大事件 

    　　第443章 超级大事件

    　　夜空中，明幌幌，铺展开来的新榜上，大量的字符漂浮，似有数不清的星斗点缀，熠熠生辉。

    　　那些字符像是烧红的金属，浓重的夜雾也难以遮住其光芒，且它们在流动，渐渐蔓延向整张新榜。

    　　这般异常的景象，自然引发所有人注视。

    　　「咦，少了一些名字？」有人低语。

    　　在场的人都很敏锐，注意到这种细节，星河般的字符流动，所过之处，有些名字竟然凭空消失。

    　　它们化作一缕缕光雾，就这样迅速蒸发。

    　　「排位很高的『熬夜天神』最先不见了！」

    　　那可是位列前十的大高手，其留名莫名就散去了。

    　　「发生了什幺？竞争力十足的『女大三千』也被抹除，新榜这是要变天啊！」 

    　　人们很吃惊，皆不明所以，怎幺连着有大高手突兀地下榜？

    　　「风采出众的女强者『退隐王母』居然也被除名。」

    　　「上升势头非常猛的『积惰成仙』，其名字淡下去了，这是有望前十的恐怖高手。」

    　　「什幺情况？『寡人有疾』的真身都不见了，就在刚才，他还在我身边和一位漂亮的仙子谈笑风生。

    　　人们哗然，彻底不淡定，一些人气高的强者相继从榜上消失。

    　　而且，有些人刚才还在现场，比如寡人有疾，曾和数位靓丽的女修士搭讪，结果莫名离场。

    　　谁都知道，肯定出了大状况。

    　　有些人曾经在第二境对应的城池中，经历过相似的事，当时排位第一的「玉京之主」就曾突然人间蒸发。

    　　现在这算是旧事重演吗？不过更为严重了。 

    　　而且，前次的事端还没有彻底交代清楚。

    　　「这位仙子，刚才『寡人好色』就在你身边，他去哪里了，你可曾看到？」有人开口问道。

    　　那位姿容出众的年轻女子脸色微红，道：「刚才在我身边的人是寡人有疾。」

    　　「一样。」

    　　年轻女修平复情绪，摇头道：「我并未注意，不知道他什幺时候已然离场。」

    　　这是事实，就在刚才那一瞬间，还有其他被除名者的真身也突然不见了，不止是个例。

    　　接着，人们注意到，斗剑台上，所有的切磋与比试都停下了，很多立身在高台上的人都有些茫然。

    　　秦铭蹙眉，他原本正在挑战「枯木又逢春」。

    　　正主的虚影已经凝实，栩栩如生，那是一个青衣少年，面色有几许病态般的苍白，他手持一根木杖，且杖首处还长着几片绿莹莹的叶子，散发清新的生命气机。 

    　　他看似孱弱，但是抡动木杖时，道韵浓郁，伴着震耳欲聋的爆鸣声。

    　　秦铭已斩出一剑，那是混融的剑煞，照亮整座高台，纵使台下的人望之，都寒毛倒竖，心神都在悸动。

    　　剑煞斩在木杖上，夜空似乎都扭曲了，宛若要塌陷了一般。

    　　斗剑台上的两人即将分出胜负，可在关键时刻，画面突然便静止，手持青木杖的少年淡去。

    　　人们发现，枯木又逢春并没有从新榜上除名，这次的比斗因为突发事故而被终止，石头人并未躺赢。

    　　「石头人的剑煞好强，比之前出手时更恐怖了，无愧其在新榜上的留名，可惜，没有看到最后的结果！」

    　　一些人感觉遗憾。

    　　夜雾中，新榜发光，经过流水般的字符洗礼后，上面足足少去十几个名字，不乏排名一二十位的大高手。 

    　　「我们需要一个解释！」很多人尝试沟通夜空中的榜单。

    　　不少人都戒备起来，莫名就少了一些人，究竟是被驱离了，还是……被抹杀了？这让警觉者不安。

    　　事实上，不止这一座城，九霄之上，漆黑的夜雾中，所有斗剑台前都一片喧嚣，皆无法宁静。

    　　「究竟发生了什幺，我们需要知道真相！」

    　　因为，各个境界对应的榜单上，名字都变少了，从减员六七人到二十几人不等。

    　　很快，新榜闪烁，一行清晰的文字出现，告诉众人真相：有来自远方的恐怖道统抢机缘，想临时入主玉京雏形。

    　　随后，新榜更进一步解释，它刚才清理了域外来客，有少数生灵被抹杀，但是更多的则是被接引出去。

    　　霎时间，人们倒吸夜雾，全都心神剧震，这可不是什幺小冲突，很有可能是超级大事件要爆发了。 

    　　所谓的恐怖道统，不是指夜州相邻的那些地域，而是更为广阔的夜雾世界深处，来自不可想像的远方。

    　　「玉京辐射地界之外的区域！」

    　　很多人意识到问题的严重性后，感觉一阵头大。

    　　那个层面太高了，显然是能够和玉京并驾齐驱的大势力。

    　　「来自兜率宫，还是那座古寺，亦或是更远处的大组织？」

    　　「有些不是已经……半毁了吗？」

    　　少数老怪物低语，多少知道些夜雾世界较深处的一些事。

    　　「或许是夜墟？」

    　　很多人惴惴不安，一旦涉及到玉京那个层面，纵然是地仙老怪物也忌惮不已，全都心中没底。

    　　「警告，准备迎敌！」新榜上，出现六个血淋淋的大字，面向七座城池所有人，郑重预警。 

    　　众人头大如斗，他们只是来切磋，争夺机缘而已，想获取入主玉京雏形的资格，怎幺就要血战了？

    　　而且，这很可能是要和上古传承至今不灭的辉煌大势力拼斗，挡得住吗？

    　　突然，九霄之上，漆黑的夜雾海动荡，像是潮汐澎湃，黑色浪涛拍击向四面八方。

    　　一道神秘的波动传来：「玉京的各位朋友，你等误会了，我们只是路经这里，意外发现很有意义的比斗，部分门徒想参与下。」

    　　这并非是真实的声音，而是以道韵的形式蔓延，所有人都可以感知其意。

    　　斗剑台前，没有真正单纯而又青涩的少年，谁会相信它的话语？玉京刚出世，它们就来了，其野心恐怕很大。

    　　「玉京已经重新成型，无需惊惧！」新榜上浮现新的文字，安抚所有人。

    　　不少人点头，这倒是实情，这个神秘的大势力如果真的能够摧枯拉朽，掀翻玉京，也不会等到现在，早直接动手了。 

    　　黑色夜雾海起伏，那种波动再次扩张出来：「不如继续气氛融洽地切磋下，允许我方参与，可否？」

    　　人们不知道它是异宝，还是一位强大的生灵，根本看不到它的形体。

    　　新榜猛然光芒大盛，如同焚烧，耀眼之极，像是一轮烈阳冉冉升起，而后冲进夜雾海深处。

    　　顿时，黑色潮汐浩荡，九霄之上沸腾了，漆黑的夜幕似乎要被撕碎了。

    　　那是道韵在燃烧，新榜和那个外来者明显发生冲突，正在持续争锋，剧烈碰撞，不断对轰！

    　　片刻后，发光的榜单去而复返。

    　　夜雾中，那种神秘波动又一次传来：「我们被神磁风暴卷来，意外落到这方地界，我等说到做到，仅是友好的切磋，绝无进攻玉京之意。」

    　　而且，这次它露出部分轮廓，高大，巍峨，很有压迫感。 

    　　那是一座塔，不具备「极数」美感，远超九层，它虽被黑雾覆盖，但也大致能看到，应该有数十层，像是一座插天山峰矗立在那里。

    　　新榜和它达成部分共识，允许两地的生灵进行所谓的切磋。

    　　然而，这种比斗大概和它们所提及的「友好」与「融洽」不沾边，一旦动手怎幺可能不见血？

    　　新榜回归后，高手的排位迅速发生变化，各个境界都重新补齐了人数。

    　　原本排位百名开外的人，很是遗憾，现在竟顺位补进，躺着进入前百高手内。

    　　然而，他们却笑不出，都意识到大概率要出征，即将去血拼。

    　　秦铭发现，自己在第三境的排名也变了，刚才的挑战被认可了。

    　　「榜首出现变化，一剑杀穿三十六重天居然和枯木又逢春并列第一！」 

    　　许多人擡头后，皆露出惊容，石头人竟如此恐怖，还未正式和对手大战，仅初步接触而已，就被新榜题名在上。

    　　崔启仰头观望，而后又看向次子，竟露出笑容，道：「你败得不冤，这是一个地仙老怪！」

    　　接着，他补充道：「能和榜首鏖战，纵使落败，也是一则美谈，自此之后谁都知道，你曾和地仙级人物拼斗过。」

    　　……

    　　新榜上快速浮现一行又一行文字，安抚众人，无需恐惧，玉京所在之地，绝不可能被外来者颠覆，就当作和远方的强大道统进行一次无伤大雅的较量。

    　　它上面的文字闪烁不停，告知所有上榜者，但凡出战者，在新榜上获得的奖励皆翻倍！

    　　顿时，很多人露出惊容，而后动心了。

    　　他们觉得，这场战斗已经无可避免，新榜愿意如此慷慨，再好不过。 

    　　而且，新榜传递出一则消息，这个来头甚大的道统，不久前大概曾经前往过夜雾世界最深处，采摘到了稀世奇珍。

    　　因为，新榜感应到了非同寻常的气息。

    　　「但有收获，皆归你等个人所有。」

    　　「对我等也有用处吗？」一位老怪物问道。

    　　新榜浮现文字，认真回应：「有大用！」

    　　顿时，紧张的人群骚动，对地仙级老怪物都有奇效，那是什幺样的天材地宝？

    　　「或有长生药！」有人判断。

    　　蓦地，所有上榜者都悬空而起，发现脚下出现一艘木船，青气弥漫，他们每人都有一艘，已立身在上。

    　　这次「切磋」不在斗剑台上，而是在九霄之上的夜雾海中，比斗……注定要流血，伴着死亡，新榜则会尽量庇护众人无恙。 

    　　当新榜浮现这些文字，顿时引发一片骚乱，这绝对不是切磋了，需要拼命，败亡不再被复活，动辄分生死！

    　　「我还能下船吗？」自然有人想退出，但心里清楚，大概被裹挟了，他们已经没有其他选择。

    　　「不能！」果然，新榜简洁而有力地回复两个血淋淋的大字。

    　　接着，新榜上又有文字出现：外敌来犯，玉京地界所有生灵都有义务出战。

    　　「我怎幺也上船了？」来自蒲贡的大红龙，帛书法祖师的那只坐骑，它一脸懵，刚赶到此地，它还没有出手，根本没上榜。

    　　「凡是高手，皆被征调。」新榜回应了它。

    　　李清虚不知道该喜悦，还是该担忧，他也出现在一只木船上，可是，他并未参与竞逐，也被认可为一代高手？

    　　曹天瞥了他一眼，道：「眼下的你还不行，沾了我的光。」 

    　　因为，他们两个在一只小木船上。

    　　七座城池中，密密麻麻的木船冲天而上，大量的青色云雾澎湃，还有很多候补人员乘坐小船跟随在后。

    　　这支队伍启程后，木船呼啸着，载着众人冲进夜雾海深处。

    　　途中，新榜特意和秦铭等少数年轻人沟通，告知他们，一会儿对决，它不见得能维系七大境界的公平领域，或许会有老怪物突破上限，全面复苏。

    　　秦铭顿时麻了，头大如斗，难道他会遇上第七境的地仙不成？这简直是地狱级难度，他仿佛已经提前闻到了刺鼻的血腥味！

    　　新榜浮现文字，告诉他们，若有变故，事不可为，可进洞天残迹深处避险，它快速传递给众人特殊的地形图，各种标注都很清楚。

    　　「谁是太一？」

    　　「哪个是境界派？」 

    　　「一剑杀穿三十六重天与枯木又逢春来了没有？」

    　　……

    　　「玉京的各位朋友，还请赐教！」

    　　漆黑的高塔中，有一些生灵开口，竟然直接点名各境的第一高手，这是一上来就想打高端局吗？

    　　秦铭神色凝重，这到底是怎样的一个大势力，来自何方？今日九霄之上，恐怕要被鲜血染红。

    　　(本章完)

 第445章 剑煞无双 

    　　第444章 剑煞无双

    　　九霄之上，夜雾海一片漆黑。

    　　木船上有人低语：「口中说着请赐教，上来就点名太一、杀穿三十六重天等人，这是自信的体现，还是说略显轻慢？」

    　　许多人点头，觉得他说的有道理，对面的人很自负，姿态多少有些高。

    　　泼墨云层间，如插天山峰般矗立的黑色塔身内再次发出邀战声，而且不止一两个生灵开口。

    　　「玉京的各位朋友，我们诚心请教，自然想和最厉害的人切磋，我等选太一何错之有？」

    　　「我用剑，自当挑战『一剑』，希望不吝赐教！」

    　　……

    　　秦铭静立，他连着被提及，这还真是「军书十二卷，卷卷有爷名」。

    　　玉京这边有人回应：「都什幺层次啊，上来就点名各境榜首？」 

    　　立即有人附和：「太一榜首，一刀压一境，他的战绩有目共睹，你们若是自信，可以去神城斗剑台上领略那一刀的风采。」

    　　不少人点头，太一在第一境的统治力委实有些可怕，难以撼动。

    　　「还有『一剑』榜首，其纯阳剑煞无双，剑道妙理信手拈来。你等自问，能炼几道圣煞入体？哪里来的信心，随便一人就想让少年剑仙下场。」

    　　玉京这边，一些人纷纷开口，对太一、一剑等评价极高。

    　　有些人发自肺腑，有些人则是觉得榜首多半都是地仙，现在当众赞美，等于在第七境老怪物面前刷好感。

    　　秦铭是三榜第一，无论如何都绕不开他。

    　　他不同的身份都被人推崇，这种感觉还真是有些奇妙。

    　　甚至，他发现崔启也在跟着附和，大肆赞扬「一剑」。 

    　　虽然崔家父子二人都败在地仙老怪「一剑」手下，但这件事发酵一段时间后未必不能成为一桩美谈。

    　　秦铭脸上的异色一闪而过，将来揭开真相时，崔启、崔冲和会是什幺表情？

    　　巍峨的塔身如剑锋般陡峭，直上直下，于云雾中透着压迫感，里面的一些生灵走了出来，影影绰绰。

    　　「我等皆为少年身，输得起，不怕败，挑战榜首怎幺了？谁不想成为某一领域第一，如果连这种斗志都没有，还谈什幺少年意气！」

    　　「难道你等其实都是暮气沉沉的老前辈？」

    　　这些生灵大多数都穿着黑袍、红袍等，从头到脚都被遮盖，也有些个体块头甚大，不似人形生物。

    　　玉京这边，数百只木船上，很多人都哑然，这还真被问住了，他们当中有不少老怪物，闻言略感扎心。

    　　在新榜上排名很高的一位地仙发声：「呵，真好意思这样开口，你，说的就是你，脸上那幺深的褶子都能夹死蚊虫了，也好意思谈少年意气？」 

    　　他练成某种神瞳，看到某个黑袍人隐去的真容。

    　　不过，他也在蹙眉，对面确实有一批年轻的生灵，皆朝气蓬勃。

    　　玉京这边，很多人笑了。

    　　有人揶揄：「原来如此，居然是一位苍老的少年。」

    　　秦铭心头一动，幸亏他借体于稻草人、石头人等，不然的话说不定也会被人看出破绽，新榜提供的附体之物着实不俗。

    　　「既然榜首自视甚高，高不可攀，那幺我们就换其他人，天仙可在，菩提圣者能否接受我等挑战，常曦可愿下场？」

    　　「我希望和天尊、巨灵神等人切磋。」

    　　总体而言，对面的生灵心气很高，专挑强者挑战。

    　　最终，还是那座恢宏的黑塔发出声音，压下那群人的躁动，直接派出一位灰袍人下场，且他自报来头，曾在第三境的比斗中排名九十八。 

    　　「我来！」玉京这边，一位真正的少年开口，神采飞扬，舍弃小木船，登上夜雾中的遗迹。

    　　九霄之上，有残破土地横在云层中，那是昔日毁掉的洞天。

    　　有人笑道：「这小子在第三境排名九十一，稳压对面，这是想抢首功。」

    　　一位老者认出他，道：「唔，来自天空之城的奇才，难怪以少年身排名这幺高。」

    　　然而，比斗结果出乎所有人的预料，灰袍人上来干净利落地施展术法，一片冰冷的黑雾将那斗志昂扬的少年淹没。

    　　顷刻间，一块幽黑的冰块出现，少年脸上写满绝望与不甘，被冻在里面，其脸上、还有躯体，已经出现一条条裂痕。

    　　冰块破碎，少年四分五裂。

    　　现场寂静，谁都没有想到会是这个结果。

    　　片刻后，有人质疑：「排名低的人怎幺战胜排名高的奇才，而且当场击杀，是否有外力干预？」 

    　　灰袍人淡淡地开口：「各位朋友，我劝你们别迷信排名，真实的血战很残酷，不要将这种榜单排位当做自身的底气。」

    　　为何会如此，斗剑台上决生死时，他难道没有展露真正的实力？

    　　一时间，现场安静。

    　　有人尝试共鸣新榜，向它了解真相。

    　　「他们来自域外，无比遥远，那里和玉京辐射的道韵不一样，早先他们在斗剑台上争锋时束手束脚。」

    　　新榜回应，它正是因为渐渐发现，一些人并不契合本地的道韵，所以慢慢发现了那些外来者。

    　　现在，黑塔形成一片特殊的域，可以让他们契合这片天地。

    　　对面有人淡笑，道：「玉京的各位朋友，现在你们应该不会觉得我们挑战太一、天尊、常曦等人过于自负与傲慢了吧？」

    　　许多人心头微沉，面露凝重之色。 

    　　早先，他们痛快地答应迎战外敌，都有一定的心理优势，因为新榜上排位靠前的人大多都没有消失。

    　　这意味着，同领域一战他们占尽优势。

    　　可是现在，他们竟得知这样的隐情。

    　　随后，他们想到了玉京之主，他和这片天地不契合，都曾在第二境登顶，那是何其恐怖的一个生灵。

    　　黑塔前，有人微微一笑，道：「实不相瞒，我们这边还有不少人没有在斗剑台露面，现在才算是和各位初次相见。」

    　　数百只木船上，很多人心头沉重，这群对手之强可能超出他们的预料。

    　　最为关键的是，黑塔背后的道统不怵玉京，这些人若是这个大势力着重培养的核心奇才，那就恐怖了。

    　　须知，他们这边，没有一人进入过玉京，属于散养在外。 

    　　主要是玉京出了大问题，这幺多年以来，和天空之城都断了联系，更遑论是夜州、东土等地。

    　　顿时，不少人眼神都变了，没有了早先的自信。

    　　「这群人若是出自那个大势力的祖庭，便等同于在玉京内培养出的神秘嫡系，我们能挡得住吗？」

    　　「玉京内是否有嫡系活下来？这种时候该他们上场才对。」

    　　然而现实情况是，玉京炸开过，这幺长时间都没有见到所谓的嫡系出来，大概率没有活口留下。

    　　黑塔中一位女子走出，黑袍遮体，露出一绺火红色的长发，像是一簇火焰扬起，她传音道：「我曾在第三境排名八十九，现在想冒险挑战排名比我高十五名左右的强者。」

    　　她破开黑雾，落在这片洞天残迹上，等了片刻后，道：「无人敢应战吗？」

    　　一只小木船载着一位外貌年轻的男子，横渡夜雾海，很快便靠岸，他登上那块漂浮的土地，没有多说什幺，直接和女子交手。 

    　　可惜，一番激斗后，他明显不敌。

    　　女子双手持着一人多高的死神镰刀，刷的一声，割下男子的头颅，连带他的意识灵光都被收走并被收割。

    　　在此过程中，新榜发光，想要保住年轻男子的性命，但对面的黑塔也在散发乌光，波动异常剧烈。

    　　「这就是友好的切磋吗。你们已连杀两人。」新榜浮现血色文字，道韵澎湃不已。

    　　足有数十层的黑塔发出道韵，道：「哪怕同门间比斗，也难免有死伤，如果诸事都需要干预，一域的秩序如何运转？」

    　　接连两场，玉京这边的人都败了，而且死去的人在新榜上的排名比对手高。

    　　黑塔前有人开口：「各位，现在我们再次挑战境界派、一剑、枯树又逢春等人，你们是否还觉得我等在轻慢？」

    　　第一位出场的灰袍男子点头附和道：「其实，连我都想试一试玉京这边剑煞的威力到底如何。」 

    　　他当众说出这样的话语，就显得有些过于自负了。毕竟，他才排名多少？仅九十八位而已。

    　　显然，他不认为一剑会和他比斗。

    　　「我下场吧。」秦铭沟通新榜。

    　　他感觉到了，这个神秘的新榜其实对他「欲言又止」，似乎很想让他出手，既然如此他就主动些吧。

    　　一切都已经避免不了，那幺他不如早些拔剑！

    　　「好！」果然，新榜和他单独交流时，一点也不矜持，颇为急切地答应了。

    　　秦铭随口问道：「你知道，我有三重身份，一会对手同时向太一、境界派挑战，我怎幺出场？」

    　　新榜回应，每次比斗完，秦铭只需回来即可，它会安排妥当。

    　　秦铭严肃无比，和它进行最后的沟通：「你帮我看住了，别出现地仙下场的恐怖场景！」 

    　　……

    　　灰袍男子瞳孔收缩，他没有想到「一剑」真的来了，亲自下场。

    　　洞天残迹，高悬九霄之上，被黑色的夜雾海环绕，这里有两种不同的道韵纠缠，一种源自玉京，一种来自远方，由黑塔散发出来。

    　　秦铭思忖，不同地界的道韵、规则都会有些许不同吗？

    　　「请！」

    　　秦铭开口，然后便一剑斩了出去，先解决掉眼前的对手再说。

    　　灰袍男子惊悚，此时纵使黑塔为他提供契合自身的道韵，他的排名也不可能拔高一大截。

    　　任他手段尽出，黑色寒雾暴涌，也于事无补，挡不住那无比绚烂的剑光。

    　　噗的一声，灰袍男子被斩首，剑煞恐怖，如恐怖的烈阳焚烧，将其精神场撕裂，斩尽其意识魂光。

    　　仅一剑而已，秦铭就结束了这场战斗。

    　　黑塔前，一群生灵骚动，排位第一的少年剑仙竟是如此强大，有些超出他们的预料。

    　　「不愧为一剑杀穿三十六重天，这必然是我剑修一脉的魁首级人物！」

    　　玉京这边，很多人年轻人振奋无比，很容易被这种摧枯拉朽的战斗画面感染，不像某些老头子只是微眯起眼睛。

    　　秦铭的纯阳剑煞轻轻一卷，将那无头尸体带了回来，自黑白山走出来后，他质朴、纯粹的一面从未变过。

    　　他迅速摸尸，就是这幺的朴素，很少会浪费外物。

    　　「咦？！」突然，秦铭震惊了，原本只是习惯使然，顺手而为，没有想到真的摸出了不得的东西。

    　　一个带着清香的木盒，刚被他开启就泛出绿莹莹的霞光，将他的手掌都映照的近乎通透了。 

    　　当中有一片灿烂的叶子，晶莹透亮，宛若绿霞凝聚而成，叶片上脉络清晰，便是叶柄都似以绿钻精细雕琢而成，且流动着药香。

    　　啪的一声，秦铭赶紧合上盖子，他确定这是稀有的大药！

    　　有人低语：「不会吧，那莫非是某种长生树的叶子？隔着这幺远，我都闻到了淡淡的清香！」

    　　新榜发光，浮现文字，告知众人，对面那些生灵不少人身上都有这种稀珍的叶子。

    　　「多半是地仙级宝树的嫩叶！」有老怪物眼神火热。

    　　一些老前辈很激动，道：「一片叶子药性或许有限，可是架不住对面人多，若是能多搜集一些，可为我等延寿！」

    　　秦铭初步判断，这种宝叶可助他修行，若是能得到一二十片，自身或许可以新生，实力更上一层楼。

    　　再者，他身边的熟人，曾经对他照顾有加的老宗师余根生，寿数将尽，也需要这种宝叶续命。 

    　　霎时间，秦铭眼神璀璨，盯着对面那些对手。

    　　不过在这之前，他想先解决掉洞天遗迹中那个黑袍外飘着一绺红色长发的女子，秦铭开口：「该你了。」

    　　手持死神镰刀的女子，她刚才颇为强势地斩掉一位对手，可是现在面对「一剑」，她瞳孔收缩，不由自主倒退。

    　　她并未挑战此人，深知根本不是对手。

    　　「斩！」秦铭喝道，对方早已下场，且斩过己方阵营的人，他自然不会留情，立身战场中，对面阵营无人不可杀。

    　　「不！」女子挥动乌黑的镰刀，奋力对抗，然而，锵的一声，一人多高的凶器断裂，她被剑煞洞穿眉心。

    　　她仰天栽倒在寸草不生、瓦砾遍地的遗迹中，当场毙命。

    　　后方有人惊叹：「剑修杀敌就是痛快，一剑一个，光是观战都觉得舒畅，效率太高了！」 

    　　「你也不看看那是谁！」有人摇头，那可是登顶第三境的少年剑仙在出手。

    　　巍峨的黑塔前，来自远方的那群高手皆目露寒光，立场不同，那位剑修自然成了他们眼中的凶徒。

    　　秦铭早已用剑光将女子的尸体带回，不忘初心，朴素到底，仔细踅摸起来。

    　　很快，他便惊喜，女子身上也有一个木盒，当中有一片绿莹莹的叶子，霞光照耀，甚是绚烂。

    　　玉京这边，一群老家伙见状，都有些坐不住了，也想下场。

    　　「还有谁？」秦铭开口，看向对面。不得不说，这句话挑衅味儿十足，顿时激起很多人同仇敌忾。

    　　秦铭并无负罪感，对方上来就不留情，先杀自己这边阵营两人，他还有什幺好客气的？

    　　再者，他对那些稀珍药叶甚是惦记。 

    　　一个黑袍男子漂浮而起，迅速赶来，落在洞天残迹中。

    　　「一剑，我是黑巫师……」男子郑重介绍自身。

    　　「剑修出手从不多言，斩！」秦铭打断了他的话语，纯阳飞剑横空，流动着耀眼的五色煞气。

    　　黑巫师大怒，他很看重这一战，介绍自身，结果对方将他无视了，瞬息间，他身上的能量粒子沸腾起来，呼啸着，向着对面的少年剑仙轰去。

    　　砰的一声，五色剑煞斩开气机恐怖的粒子流，生生犁开一条路，斩到黑巫师的近前。

    　　伴着血液四溅，噗的一声，纯阳飞剑切开黑巫师的肉身。

    　　不过，他的身体淡下去了，在旁边重现，像是以神秘粒子重组了躯体。

    　　「嗯？本领很强！」秦铭讶然，一剑不行，那就爆发第二剑，他连斩黑袍男子六剑，且动用了雷属性的剑煞，自高空贯穿其天灵盖，这才将对手彻底斩杀。 

    　　「难怪敢来挑战我，确实算是个强者。」秦铭给予他高度评价，人都杀了，不需要贬低对方。

    　　很快，他的面色就沉了下来，没有翻找到木盒，遗物中没有价值连城的神秘绿叶。

    　　显然，以黑袍男子的道行而言，其地位不低，应该也有那种宝叶才对。

    　　「我等九死一生，艰难赶到夜雾世界深处，都无法临近那株不朽树，只能等神磁风暴吹出来一些落叶，千辛万苦才得到少许，岂能为你等做嫁衣。」

    　　高大的黑塔前，一些人杀气腾腾，都在盯着那位少年剑修。

    　　天尊、菩提圣者、猛兽等都坐不住了，纷纷下场，想要挑战对面的生灵。

    　　然而，那些人主要还是将仇视的目光投在秦铭身上。

    　　「剑修求败，还有谁愿意来友好切磋？」秦铭开口。 

    　　他并未大意，因为对面必然有可怕的对手，不说其他人，单是那位「玉京之主」就很恐怖，在道韵不曾契合时，都曾在登上榜首。

    　　「吼！」

    　　一声恐怖的龙吟，突兀地响彻九霄之上。

    　　高塔前，一只像是黑龙的巨兽冲了过来。

    　　然而，在秦铭看来，它更像是一头带着龙威的巨蜥，它鳞甲发光，甚是狰狞。

    　　部分人低语，认为它的确是一头龙。

    　　秦铭问道：「你若是带着长生叶来比斗，我承诺可以留你性命。」

    　　黑龙大怒，呼啸着，带起恐怖的罡风冲来。

    　　秦铭深吸一口气，通体都照射出神霞，他缓缓离地而起，悬浮在夜空中，带着出尘、空明的气机。

    　　此时，他脚下发光，三尺长的绿叶浮现，托举着他凌空不坠，他在施展《驻世经》不记载于文字中的长生剑意。 

    　　千百年来，诸多老怪物都没有人能练成这道剑意。

    　　显然，它拥有极强的威能，比之数种剑煞融合还要强劲。

    　　秦铭立身在虚空中的绿叶之上，纯阳之力凝聚的飞剑化作一根带着嫩芽的树枝，剑意爆发。

    　　他手持带着清新气息的嫩枝，在夜空中轻轻一划，巨大的黑龙痛苦咆哮，极速躲避，可最终还是有一只血淋淋的龙翼被斩断下来。

    　　「一剑兄，还请手下留情。」来自蒲贡的大红龙喊话，居然在求情。

    　　「为何？」秦铭问道。

    　　大红龙放低姿态，道：「龙族数量极其稀少，你若降服它，还请留它性命，我愿承你一个天大的人情。呃，居然是一头公龙，当我没说，你杀吧！」

    　　它临近后，翻脸比翻书还快。

    　　秦铭目瞪口呆。 

    　　黑龙看到和它不怎幺像的大红龙，原本听到对方为其求情，还很感激，可听闻到后面的话语后，它整张龙脸都黑了。

    　　「你身上若有长生叶，可以保命！」秦铭提醒。

    　　「我还没败！」黑龙怒道。

    　　后方，一群来自域外的生灵都目露神芒，有些高手已经坐不住，再败下去的话，实在感觉颜面无光。

    　　这一刻，一些人身上或腾起烈阳般的光芒，或以粒子流近乎扭曲附近的虚空，更有人绽放冲天的剑气。

    　　「嗯？」秦铭看向对面，有些人身上似乎凝聚着圣煞气机，化作了神秘粒子流。

    　　他低语道：「很好，长生叶、圣煞都是我需要的东西，可以壮我道行！」

    　　(本章完)

 第446章 围猎剑仙 

    　　第445章 围猎剑仙

    　　「还敢走神！」黑龙鼻子喷硫磺，耳朵冒出浓重的黑烟，它暗自愤慨，既然如此，那就趁他怔，要他命！

    　　它一甩龙尾，自一座高坡上俯冲，仅剩下一只龙翼，被它当作帆来用，藉助九霄之上的罡风，它像是一道黑色的雷霆轰向对手。

    　　秦铭从黑塔方向收回目光，脚下那托举着他悬浮在夜空中的绿叶，已经暗淡，他在缓缓落地。

    　　目前，他斩出《驻世经》中一道长生剑意后，短时间内就不能继续此法了。

    　　「蛮蜥，还敢逞凶？」秦铭一声轻叱，五色剑煞斩了出去，像是一挂色彩斑斓的星河浮现，有种苍茫的壮阔感。

    　　黑龙趁他分心，已然杀到，像是一座黑色的山头轰落下来，这种以万斤为单位的大块头，这样自夜空高速砸来，确实颇为恐怖。

    　　而且，它全身铮铮作响，鳞甲张开，缝隙中发出刺目的光，那是火焰还有闪电，从其体内暴涌出来。

    　　它眼眸凶悍，对方称它蛮龙都没问题，结果竟然喊他为蛮蜥？

    　　这片地带烟尘滔天，震耳欲聋，数百上千斤重的石块到处崩飞，雷电击穿大地，火焰烧熔地表。

    　　五色剑煞冲起，第一时间斩开成片的雷火，并在黑龙身上留下纵横交错的血色裂痕，鳞甲破碎，龙血四溅。

    　　黑龙杀疯了，拼死对抗，其精神场都在轰鸣，有心灵之剑斩出，恨不得立刻干掉这个让它折翼的对手。

    　　它从肉身到精神全方位的爆发，嘴里含混不清，那是龙语，神秘粒子流激荡着，向着对手轰去。

    　　秦铭左手背负身后，着实有剑仙的从容与空明出尘感，迎着闪电、火焰、粒子流而行，以纯阳剑光开道。 

    　　「啊……」黑龙吃痛，再这样下去它就要被分解了。

    　　一刹那，它来了个巨龙卸甲，无数的鳞片脱落，它们像是乌金铸成，在夜空中漂浮，爆发出密密麻麻的乌光，铿锵作响，呼啸着，向对手打去，如同万剑齐发。

    　　秦铭逆流而上，迎着雷霆、锋利的龙鳞，祭出纯阳飞剑，在夜空中化出密密麻麻的剑气，五行之力轮回，斑斓彩霞交织，比之「万剑齐发」还要可怕。

    　　纵使雷火都被剑煞压盖并熄灭了，乌金鳞片更是被不断斩碎。

    　　黑龙趁机从原地消失，得到刚才的喘息机会，它的身体骤然缩小，化形为人。

    　　他居然颇为英俊，黑色的长发染着血，他不再是大黑脸，雪白的面孔较为完美，眼睛亮如星辰。

    　　他身上有不少血迹，但也谈不上遍体鳞伤，他刚才脱落的是旧鳞甲，真正的龙鳞现在化作黑金战衣，覆盖体表，手持一杆龙戟杀来。 

    　　「咦？」木船上，大红龙见状又调头回来了。

    　　秦铭在出剑的同时，也望到了它，道：「怎幺，你要再考虑下？」

    　　大红龙道：「也不是不可……啊呸，居然不是母扮公装，这幺俊的老公龙留着它做什幺？非我族类，其心必异，火蜥龙而已，斩吧。」

    　　秦铭发现，大红龙「雄竞」意识非常强烈，这真是蒲贡帛书法祖师的坐骑吗，那位活着的圣贤其人会是什幺性格？

    　　「红虫子，你给我等着！」黑龙化作的英俊男子眼神像是刀子般，在进攻的同时，都不忘记狠剜大红龙两眼，满嘴龙牙咬得嘎吱响。

    　　秦铭并未大意，因为这头蛮龙的表现超出他的预料，关键时刻，真敢拼命，而且挡住了他的剑光。

    　　黑发男子体外，有一层恐怖的龙气环绕，且有血光从身体中渗透出来，混融在一起，全面沸腾，阻挡剑煞。

    　　黑龙死战不退，展现龙族巨力，硬撼纯阳飞剑。

    　　「那居然是具有传奇色彩的巨龙——莫尔加隆，竟被逼迫到这一步，剑修之强着实远超预料！」

    　　高大的黑塔前，一些来头不小的人在低语。

    　　事实上，知道「一剑」那幺厉害，还敢下场来和他对决，本身就足以说明这头黑龙很了不得。

    　　他的龙魂在咆哮，精神场和肉身共振，体表竟浮现出神圣符文，化作更为坚固难破的鳞甲，他以人形之身持龙戟血拼。

    　　常态的黑龙和这种因为拼命而渐渐神圣化的黑龙对比，简直像是两个品种。

    　　最后，秦铭发动七种剑煞，而且反复祭出，才穿透其神圣鳞甲，将这头发狂的黑龙重创，斩倒在血泊中。

    　　巍峨的黑塔前，有不少真正的少年，有人颤声道：「站在通神领域中的黑龙莫尔加隆大人，居然被对手强势地放倒，生死不由自己！」 

    　　甚至，秦铭都隐约间听到了他们的议论，这是一头第六境的巨龙，关于它在远方有不少传说。

    　　秦铭对它搜身，寻找那种疑似来自长生树的宝叶，结果没有任何发现，只收获一件漆黑的武器——龙戟。

    　　此时，黑龙化出本体，全身都是血，依旧很强硬，没有低头的意思。

    　　秦铭也不多说什幺，七道璀璨剑煞逐一落下，分别插入它的四肢，尾巴，头部一侧的面颊，皆贯穿其血肉，将它钉在大地上。

    　　随即，当秦铭催动第七道雷属性的剑煞，发出耀眼的电弧，向下刺去，无需他多言，桀骜的黑龙顿时怂了，立即软化态度并喊话：「我愿以长生叶赎命！」

    　　「刺啊！」大红龙则在远处叫道。

    　　黑塔那边的生灵都早已坐不住了，纷纷喊话，请秦铭住手，可见黑龙来头之大。 

    　　最终，对面送来三片长生叶，才为莫尔加隆赎身。

    　　仅一片宝叶的话，秦铭自然不会放龙，而三片则已经是极限，因为对面也很强硬，不想让他狮子大开口，无上限地索取。

    　　「谁与我一战？」

    　　「某愿徒手会斗远方而来的各位传奇！」

    　　……

    　　当秦铭转过身时，发现天尊、巨灵神、菩提圣者纷纷入场，各自都不掩饰了，抢着挑战对手。

    　　接着，天仙、常曦等人也加入。

    　　在不同的境界，他们有不同的名字，不过由于涉及到数场非常激烈的决战，纵使他们改换身份，也都被认出。

    　　很快，和秦铭并列第一的「枯木又逢春」，那个病态的少年也持青木杖入场。

    　　他们皆为「长生叶」而来。 

    　　更是有排位在一二十名后的高手驾驭木船上前，皆战意高昂，对那种有不朽特质的绿叶很是渴望。

    　　黑塔下，一些外域生灵主要是被「一剑」惹恼，最想掀翻他，不过随着叫阵的人越来越多，他们中一些人还是去迎战了。

    　　随着挑战规模变大，比斗越发激烈，甚是血腥，排名前十的高手还好说，战绩不错，最主要的是可以自保。

    　　然而，排位二三十名的高手，玉京这边连着有人战死。

    　　来自域外的那些生灵也差不多，有死有伤。

    　　很多人冷静下来，看到「一剑」从容杀敌，收获长生叶，以为对面阵营那些顶尖生灵没有想像的那幺强，结果轮到自己上阵，发现想多了。

    　　「天仙、菩提圣者……都赢得干脆，我去，有人一战得到四片叶子？」

    　　一番血拼过后，双方互有死伤。 

    　　随着时间推移，秦铭遗憾地发现，想要获取不朽树的叶子难度变大了。

    　　双方渐渐达成某种默契，无人会带着长生叶上场，败了的话，可以让场外的人送宝叶进来赎命。

    　　最初，秦铭打出「高度」，三叶才能换一命，然而很快就变成一叶换一命。

    　　同时，玉京这边，如果有人惨败，被对面的人压制，也能以异宝换取性命。

    　　谁都没有想到，血腥的比斗气氛竟然缓和，莫名就「融洽」了，虽然还在打生打死，但关键时刻会收手，先问对方是否要赎命。

    　　悬浮在夜雾中的土地满是血迹，甚至有断臂、断腿等，但双方又尽量克制，这样的场景着实有些怪异。

    　　秦铭不满意，到现在他只得到七片长生叶，虽然在众人中收获最多，但离他想要的数量差距还较大。

    　　最为关键的是，暂时无人来挑战他了。 

    　　他感觉，黑塔那里有人在暗中窥视，应该想对他出手，但还在观察，想进一步摸他的底。

    　　秦铭很清楚，对面绝对有十分危险的对手，比如玉京之主，此人不可能仅限于第二境那个领域。

    　　其实，很多人都觉得战场上较为诡异，因为到现在为止，都是第三境的生灵在比斗与血拼。

    　　主要是因为，第三境界的榜首「一剑」强势登场后，连斩外域的杰出高手，将双方的目光都吸引过来，导致这个领域成为主战之地。

    　　不过，这影响不大。

    　　因为，很多人都知道，场中的顶级强者几乎无少年。

    　　这些霸榜的老怪物，从第一境到后面的几大境界，都排在前列，换个领域比斗，其实还是那些人。

    　　「谁与我在第五境一战？」一位来自域外的生灵开辟新的战场。 

    　　玉京这边虽有大宗师去迎战，但也仅限于一两对高手厮杀，主战场还是在第三境。

    　　数十层的黑色高塔发出声音：「或许我们该换一种方式友好切磋。」

    　　新榜浮现文字：「你有何见解？」

    　　黑塔道：「若是两个文明间爆发战争，单打独斗意义不大，必是大规模的血战，不如我们放开限制……」

    　　新榜以文字形式交流：「可以，就在遗迹中进行，不过你得管好那些人，不要逾规，该在什幺层面比斗就在什幺层面。」

    　　黑塔发光，道：「你们那边都是老怪物，就没有几个年轻人！该担心违规的是你等，也好意思提醒我们？」

    　　新榜回应：「彼此，你们那边部分苍老的少年，脸上的褶子都能夹住鸟雀了。」

    　　……

    　　片刻后，秦铭听到消息，不用担心找不到对手了。 

    　　双方共议后，各自遣出三十位高手，分散投入在遗迹中，进行一场无序的战斗。

    　　短暂的休整后，两边的人入场，阵容都很强大，但凡露出真容者都引发各自阵营的惊呼声。

    　　还有些人裹着黑袍、红袍等，没有露脸。

    　　「一剑、枯木又逢春、天仙……都下场了，应该能掀翻对面的那群人吧？」

    　　「别盲目乐观，万一玉京之主出手，甚至有比他更强的生灵，那样的话结局或许会很惨。」

    　　「只希望这些生灵不是外域那个大组织祖庭走出来的高徒，不然的话，我们这边必败无疑！」

    　　部分人较为悲观，因为自己阵营这边，缺少玉京亲自培养出来的嫡系，事实上他们从未进过那座倒悬在上的至高城池。

    　　洞天遗迹面积很大，宛若一块大陆漂浮在夜雾海中，可它破破烂烂。 

    　　除却断壁残垣外，还有大量焦黑的地方，像是遭遇过不可想像的劫气侵蚀，很多山体都曾被烧熔，又迅速被幽冥寒气冰冻。

    　　两大阵营的高手被投放进来后，各自皆处在分散状态，但气氛越发紧张。

    　　秦铭站在遗迹深处，发现这片洞天是被外力击穿的，在他前方有一个深渊，里面夜雾涌动。

    　　他仔细探查后确定，这是原洞天被打出的一个大窟窿，如果从这里坠落下去，多半是从九霄之上贯穿云层，直接砸向地面。

    　　「以我现在的道行，虽然还是不能飞行，但是能短暂的御风，即便坠落九霄，也不至于摔死吧？」

    　　随后，他一拍额头，眼下借体于石人，他其实是神游而来，根本不怕坠落。

    　　而且，本着对生命负责的态度，他身上常年都备着伞包，哪怕肉身在这里也不怕突发意外。 

    　　主要是他当初被崔家老妪打下高天，四分五裂摔进第四绝地，给他留下了心理阴影。

    　　蓦地，远方有恐怖的波动传来，一座山头都被打崩了，明显有顶级强者突兀的爆发大战。

    　　「咳……」天罡咳血，他是玉京这边排位前十的高手，可是现在却满身焦黑，胸部出现一个大窟窿。

    　　天仙横渡夜雾，第一时间赶到，结果发现战斗已经结束。

    　　「我暂时被废掉了。」天罡叹气。

    　　「那人是谁？」天仙问道。

    　　「全身都笼罩在黑袍中，对我猛烈发难，我根本挡不住。」天罡自己都难以接受这个结果。

    　　天仙若是晚来片刻，他便后果难料。

    　　「不会是玉京之主吧？」天仙神色凝重。

    　　天罡摇头，道：「我没和玉京之主交过手，不知道是不是他。」 

    　　很快，广寒也就是常曦，也出现在此地。

    　　……

    　　「嗯。」秦铭心中忽生警兆，纵然什幺都没有看到，但他还是突兀地感觉到，危险在临近。

    　　他迅速横移身体，而且是多次变换方位，宛若神魔在古洞天残迹中出没，留下一道又一道残影。

    　　可是，他感觉威胁始终都在，他在寸草不生的焦土中遁出去十几里，那种不适感不仅未消失，还更为浓烈了。

    　　秦铭止步，静立不动。

    　　满地瓦砾，尘埃不扬，未起波澜，可是秦铭却敏锐地发现有致命威胁降临。

    　　铮的一声，他的体外腾起七色剑煞，宛若孔雀明王开屏，异常绚烂的彩色剑煞挡在秦铭的左太阳穴前，震开一支无形的箭羽。

    　　此前，没有剧烈的能量波动，事后也无音爆声，然而无形的箭羽杀伤力异常恐怖，让七色剑煞都剧烈闪耀，纯阳剑光都稀薄下去。 

    　　甚至，最后剑煞形成的光幕都被凿穿了！

    　　秦铭心惊，这是遇到了极为强大的对手，他发动七色剑煞都不足以护体，关键时刻他侧头避开。

    　　「无形之箭，以灵性和道韵凝聚而成，专杀人的精气神！」他洞悉了这是何等可怕的箭羽。

    　　与此同时，通过短暂地接触箭羽，他定位到了那名强大的对手。

    　　数里外，夜雾中，一个虽然被黑袍笼罩，但是身段异常曼妙的女子立身高岗上，双手空空如也，可刚才却做出了弯弓射箭的姿态。

    　　「遇到了对手！」秦铭瞬间融和极阴剑煞，无声无息，将剑煞提升到八种，混融在一起。

    　　如果有选择，他不想在黑塔、新榜面前暴露这幺多。

    　　残破洞天外，新榜铺展在天际，清晰映现出战场中各地的景象，其中就包括秦铭刚才遇险的那一幕。 

    　　「无形的箭羽，可怕啊，有几人能够避开？刚才『一剑』都险些被射杀！」

    　　「他的七彩剑煞似乎都挡不住了，这是远超寻常意义的神射手！」

    　　而在对面，黑塔也映现出遗迹中的景物。

    　　「无影无形，心灵所向，道韵箭羽例无虚发，她是……猎神者——莱拉娅！」

    　　霎时间，黑塔前，很多人都激动起来，这位可是传说中的强者，居然亲自出场去狩猎对面的剑修。

    　　「快看，那个银袍男子体外银光蒸腾，如星河缭绕，莫非是大巫师——卡隆，他居然也和我们同行，天啊，我自幼便是听着他的各种传说长大，最终走上了超凡路。」

    　　黑塔前，一群年龄不大的少年哗然，没有想到大巫师卡隆也去参与围猎那位剑修。

    　　残破洞天中，秦铭霍地转身，一眼望到三里外的银袍男子正在凝视他这边。 

    　　不止如此，他心生感应，回首向着后方望去，数里外有一道红袍身影在夜雾中出现，逼近这里。

    　　接着，他再次侧首，看向另一边，又有新的发现，一个灰袍人踱步，距离他已经不足两里地。

    　　他确定，这是一场有预谋有组织的围猎。

    　　「问题应该是出现在那些长生叶上，我曾检查，用手触碰，大概沾染上了未知的气息。」秦铭目光凌厉起来，对面的人赎命时应该是做了某些手脚。

    　　短短一瞬间，他在各个方向上发现最少五位顶级强者。

    　　外界，巍峨的黑塔前，那群人皆发出惊呼声，而后激动无比，热议起来。

    　　「天啊，都是最顶级的传奇人物，他们竟然同时入场，去围猎一个人！」

    　　「那位剑修何德何能，需要多位传说中的人物共同猎杀。」

    　　他们确定，无论这位剑修多幺强大，都死定了，已经身陷杀局中，万难逃过此劫。

    　　残破遗迹中，秦铭身前，剑气冲霄而上，宛若要贯穿天穹，他自语：「共同围猎我一人？我剑也未尝不利！」

    　　(本章完)

 第447章 一剑压各路传奇 

    　　第446章 一剑压各路传奇

    　　九霄之上，残破洞天在黑色潮汐间漂浮，遗迹深处，一场针对秦铭的猎杀即将开始。

    　　夜雾中，几大高手各自从不同方位前进，都有着慑人心魄的精神气场，放在外界都是需要让人顶礼拜见的大人物。

    　　莱拉娅裹着黑袍，身段曼妙，她号称猎神者，是一个极度危险的女子，距离秦铭不足三里时就止步了，站在一座断山上，居高临下，俯视着这边。

    　　正是因为她的存在，秦铭始终觉得，像是有一支利剑抵在身后，让他如芒在背，无法摆脱。

    　　大巫师——卡隆，从正面走来，棕色长发披散，随着他逼近，这片天地的灵性物质都开始躁动，寸草不生的山川都随着他的脚步共鸣。

    　　他一袭银袍，像是在沐浴星辉而行，带给人的压迫感非常强大。

    　　不过最先发难的却不是他，而是自侧面走来的红袍男子，隔着两三里地都似有血腥味传来。

    　　这一刻，他突然加速，像是一道血色闪电划过大地，随着他挥手，数十根骨矛呼啸着飞出，刺穿夜空，像是天外陨石砸落，焚烧着，带着长长的尾光。

    　　秦铭移形换位，纵有无双剑煞，他也不会平白浪费力量，已经从原地消失。

    　　瞬间，那片地面崩塌，数十根骨矛插入大地，掀起大量的土石，像是惊涛骇浪向着四面八方拍击。

    　　骨矛之威竟强到这种程度，这是要将遗迹彻底凿穿吗？

    　　秦铭立足之地突然炸开，大裂缝交织，一颗十五米高的头骨突然冲出，接着是后面庞大的身体骸骨，这是一头古兽，脊背骨刺冲天，向着秦铭拍出沉重的兽爪。

    　　锵！

    　　剑煞横空，庞大的古兽头骨齐颈而断，砸在地面，轰的一声，地动山摇。 

    　　巨大的兽爪未停，依旧拍击过来，被剑煞抵住后又绞碎，且剑光切断其脊椎骨，这头古兽才重新倒在大地上。

    　　秦铭面色微变，这可是一片洞天残迹，必然少不了各种强大的尸骨，对面那个红袍男子竟能召唤它们？

    　　「他是伟大的通灵者——科尔！」

    　　「又一位传说中的强者，居然在和我们一路同行。」

    　　恢宏的黑塔前，一些人很激动，他们在见证多位传奇人物出场，每一个都来头大的惊人，有着非常辉煌的过往。

    　　通灵者——科尔，红袍猎猎，他在数百米外止步，其立身的地面迅速龟裂，接着密密麻麻的白骨骷髅爬了出来，一片白骨大军将他拥簇在中央。

    　　「通灵之域还没有出现，科尔大人不过是牛刀小试，他若是全力出手，一人可灭一国！」

    　　外域的人眼神狂热，对这位传奇人物既崇拜，也敬畏不已。 

    　　果然，科尔那里发生变化，以他为中心，有大片的血光扩张，像是古书中记载的血色夕阳出现。

    　　顿时，整片白骨大军像是活化了，且在神圣化，熠熠生辉，其中有些骨头很可能来自神祇，毕竟这里是一处古洞天。

    　　通灵者科尔向前迈步，举起一条骨杖，向前一挥，所有白骨生物都和他动作一致，顿时他们像是一个整体，无边的血煞沸腾，整体飞出一道刺目而又慑人的红光，向着前方落去。

    　　秦铭神色凝重，他觉得若是只动用七种剑煞的话，很有可能挡不住。

    　　他是遇上了什幺怪物？几位出场者，一个比一个邪乎，不用想也知道，放在外界绝对是老怪物。

    　　果然，他被迫动用了八道剑煞，苍茫剑气横扫前方，和那片恐怖的血光撞在一起，顿时整片战场都剧烈轰鸣，宛若发生一场大地震。 

    　　「若是一位年轻人，有天神之资！」通灵者科尔开口，这是他对「一剑」的评价。

    　　随后，他站在白骨大军中，寂静不动，没有再出手。

    　　两里地外，一座矮山上，一位灰袍男子陡然俯冲向场中心，而且拔出一口大剑，霎时间，他路经之地，风雷呼啸，地表崩裂，飞沙走石，那是被剑气生生刮过所致。

    　　他如同天外飞仙，灰袍猎猎，自身与大剑合一，剑光极尽耀眼，纵有日月悬空，也无法与之争辉。

    　　他似惊天神虹，撕开夜空，横贯而至！

    　　秦铭神色郑重，对方来围猎他，出动的都是了不得的大高手，眼前这种剑势让他都需谨慎。

    　　锵的一声，秦铭的纯阳飞剑照耀神光，气冲斗牛，仿佛要一剑斩破九霄，迎击那横空而来的可怕剑光！

    　　铮！ 

    　　剑鸣动天！

    　　在双方接触的刹那，便出现剑气风暴，以他们为中心，横扫四面八方。

    　　地面密密麻麻，都是被剑气割裂的大裂缝，这片地界似要被打沉了。

    　　附近，一处高岗，乱石穿空，那里全面崩塌。

    　　两人各自出了一剑，那座高岗便被余波扫平！

    　　灰袍人抱剑一冲而去，只是一次交锋，并未留下决战。

    　　谁都能看出，这是一位不世出的剑道强者，能硬撼八种剑煞而不溃，平分秋色而去，在这个领域，足以震惊十方！

    　　「我没看错吧？『一剑』刚才动用了八种剑煞？他是人还是仙，莫非是剑神或剑魔转世而来？」

    　　秦铭以剑煞斩科尔的通灵之域时，人们并未看清，现在和灰袍人在剑道领域争锋，人们才发现真相。 

    　　「八种剑煞，当真是皓月当空，我辈望之，如见神明！」

    　　玉京这边，很多年轻的剑修都激动到发抖，难以置信，居然有这样的人，这是何等的惊世禀赋？

    　　没有人比他们更清楚，想达成这种成就有多幺艰难，好比凡人跨越天堑。

    　　这种造诣，这样的人物，不管他是老怪物，还是青壮，都有资格进入玉京去接受传承，可以去拜名师。

    　　「这离『见九圆满』也不过是一步之遥！」一些地仙级老怪物都露出惊容。

    　　「不过，你们看到了吗？那个灰袍人在剑道领域也很恐怖，不弱于『一剑』，两人似乎旗鼓相当！」

    　　玉京这边，一群人神色凝重。

    　　而在巍峨的黑塔前，一群人也大为震惊，他们认出了灰袍人的身份，那是他们眼中宛若神人般的存在，他屹立在剑道领域数百年了，睥睨八方。 

    　　「他是剑宗——马库斯。」

    　　黑塔前，一群人都觉得离谱，传说与他们同在，这位强者在剑道上的造诣太高了，不然也不会有那种称号。

    　　传闻，剑宗天生剑道肉身根骨，其筋脉和别人不一样，非常适合运转剑气，可以诞生无坚不摧的剑光，并孕育出至强剑意。

    　　毫无疑问，黑塔所在的外域，修行体系和玉京这边大不相同。

    　　「剑宗斩出的一剑，那人竟完全挡住了，何其逆天！」

    　　就像是玉京那边，震撼于域外之人能挡住八种剑煞，黑塔这边的人也是内心悸动，有些失神，场中的石人竟然可以比肩剑宗！

    　　「在第三境对决，剑宗如同戴上了镣铐，很难激发出无穷无尽的剑光！」

    　　「那个石人也在第三境！」

    　　「剑宗不同，剑道肉身根骨越养越强，可以不断蜕变，他现在大概率只是斩出年少时代养成的『剑种』参战。」 

    　　夜雾下，洞天遗迹中，秦铭伫立破碎的地表上，看着那划破长空的璀璨剑光，自语道：「很强，有些意思！」

    　　他发现，对方并不是炼剑煞的路数，而是养成了一枚剑种，蕴含着血肉精粹，更有森森剑意，一旦爆发，确实惊世骇俗。

    　　「剑种成长到最后，会成为什幺，无上剑胎吗？若是中途意外毁去，自身是否也要跟着被重创。」秦铭思忖。

    　　这不是他的路，但是对他有触动，有启发，炼剑煞只是他的外功，领悟出各种剑道真义是他的内功，比如《驻世经》中不记载于文字的长生剑意，目前他只斩出一道，就已经相当可怕。

    　　它明明是木属性之力，却有能斩破一切阻挡的意境，可凭手中一剑问长生。

    　　秦铭觉得，随着自己不断参悟剑道，还会有进步空间。

    　　这一刻，秦铭将自己当成了仙路上一名真正的剑修，沉浸当中。 

    　　他扫视四方，明明感觉还有第五人，结果对方并没有露面。

    　　大巫师卡隆开口：「你们三个都试过了，感觉如何？他是一位绝代地仙老怪，还是一位青壮？」

    　　目前，已露面的四人中只有他还未出手。

    　　「很强，感觉有清新的蓬勃气机，但是我不相信一个年轻人会有如此超越常理的剑道造诣！」

    　　「纵然他是老怪物，也有望突破进第八境，以剑开道，成为一代天仙！」

    　　「毕竟，他融炼了八种顶级剑煞，而且涉及到大五行等变化，组合很妙，是一条通天大道。」

    　　他们在暗中交流意见。

    　　纵使修炼体系不同，他们也听闻过玉京这边的法，深知融炼八圣煞代表着什幺，仅是去炼体，都能以肉身横推各路敌。

    　　大巫师卡隆开口：「八种绝顶剑煞融于一身，他的底子太厚了，未来或许比剑宗的路还要开阔。」 

    　　随后他的神色严肃起来，道：「既然有了牵连，那就彻底除掉吧。纵使玉京那边拿出顶级异宝为他赎命，也不能答应，一旦围猎成功，直接对他下死手！」

    　　「就怕他也是一个老怪物，仅神游而至部分底蕴，斩杀后，他在外界会春风吹又生。」

    　　「无妨，他的八种剑煞皆在此，算是他的最强底蕴，彻底击溃，等于撕裂了他的剑道根基，纵使真身还活着，也等于废了半条路！」

    　　……

    　　秦铭静立场中，双目深邃，泛起阵阵杀意！

    　　他在这个地方，施展了自黑白山金、红竹林那里领悟的「源头级灵场」，自身为阵，勾连天地，清晰截听到他们的传音。

    　　几人这是在当着他的面，密谋要杀他？

    　　秦铭眼底深处一片冰寒，他觉得很有必要效仿，他不要长生叶了，直接将这几人斩掉，一杀百了！ 

    　　事实上，他早有所觉，对方处心积虑，共同来围猎，本身就已在预示着想打破「默契」，要下死手。

    　　大巫师卡隆开口道：「这位朋友，你融炼八种顶级剑煞于一身，禀赋超绝，或许能成就剑道天仙，未来可期，我们不妨好生交流下。」

    　　他面带微笑，一副颇为友善的样子。

    　　秦铭点头，道：「好！」

    　　随即，他就突兀地爆发了，他御风提速，激射向两三里地外的大巫师卡隆！

    　　对方都当面密谋要害死他了，还这样温和的笑，这实在让他反感到极点。

    　　同一时间，雷火出现在他的脚下，令他的速度再次暴涨，秦铭如一道贯穿夜幕的彗星，气势磅礴，其剑光绚烂到极点，危险之极。

    　　大巫师卡隆很强，在秦铭以极速临近的刹那，他身上的银袍散发浓烈的银光，宛若光焰在焚烧，他整个人凌空漂浮起来，在其后方，像是有一片银色粒子汪洋，随着他施法，汹涌澎湃，向着秦铭轰去。 

    　　整片天地都化成了银色，亮如白昼，异常耀眼。

    　　黑塔前，一大群青壮都失声，他们知道那是什幺，大巫师卡隆的招牌手段——星河倒灌。

    　　那银色的粒子流汇聚在一起，宛若星斗浓缩为河水，决堤而下，异常神圣，威能极其恐怖。

    　　可以看到，这片大地都被扭曲了，被那神秘的粒子流辐射后，崩塌，下沉，似要被毁掉了。

    　　虚空变得模糊，朦胧不真切，此地极度混乱与危险。

    　　然而，秦铭逆流而上，只身一剑，纯阳剑气茫茫，为他开道，生生劈开了那满天的银色粒子流。

    　　他一剑斩开夜空，踩着雷火，驾驭罡风，眨眼就杀到了。

    　　这一幕震惊了黑塔那边所有人，大巫师的绝学之一，并没有挡住那位对手的恐怖剑光，直接被破开了？ 

    　　卡隆一声冷哼，身体内部银光沸腾，他像是一轮银色的烈阳，爆发出更为恐怖的力量，挥手间就是一道银色法链，向着秦铭掷去。

    　　他将「星河倒灌」压缩，宛若一条绳索，更为危险与恐怖，要锁住对手。

    　　一刹那，秦铭的八种剑煞盛放，色彩斑斓，八道剑光并立，洞穿夜幕，而后向着前方斩去。

    　　在铿锵声中，他斩断了银色法链，犁开银色粒子汪洋，向着大巫师的身体斩去。

    　　「可恨！」秦铭低语，他感觉到了，那个裹着黑袍、曲线朦胧的女子再次发动了无形的道韵之箭。

    　　这种箭羽如影随形而至，只能硬撼。

    　　秦铭收回部分剑光，以彩色剑煞挡住箭羽。

    　　大巫师卡隆强大的有些惊人，他的身体居然整体化成银色粒子流，自那无坚不摧的剑煞中流淌出去，在夜空中重组。 

    　　然后，他一挥手，银色火海落下，向着秦铭那里淹没过去。

    　　与此同时，剑宗杀到，一剑惊天，自两里地外而来，神虹光束长达数百米，像是要斩破一切阻挡。

    　　通灵者科尔也携带白骨大军杀到，他那里形成一片血色的朦胧空间，要将秦铭吞没进去。

    　　瞬间，秦铭以纯阳剑煞斩开银色火海，又在间不容发间凝聚八色剑煞，和剑宗手中的大剑剧烈碰撞了数十次。

    　　随后，他更是一剑斩向血色空间，引发那里剧烈动荡，宛若有无数亡魂发出咆哮声，吼碎了夜幕，震耳欲聋。

    　　猎神者莱拉娅连着做出弯弓射箭状，人们看不到她的弓箭，但是都能感受到，有恐怖威压正在爆发。

    　　秦铭被四大高手围猎，他只身单剑，东挡西杀，剑气冲霄，独自力拼四大高手，剑气将附近的地面都削下去数米。 

    　　不远处的石崖，更是彻底炸开，被他一剑扫没了！

    　　黑塔那边，所有人都快石化了，全都瞠目结舌，那可是有传奇色彩的几大高手，每个人笼罩着璀璨光环，有各种传说。

    　　结果，玉京那边的剑修，居然只身大战他们四个，敢和他们力拼，目前并未被四大高手压制，这是何等恐怖的画面？

    　　如果那位剑修是他们这边新展露头角的青壮，这一役无疑算是封神了，属于新一代传说崛起之战！

    　　玉京这边，众人则是神色凝重，都感觉心头沉重，因为他们已经看出，那四大高手都敢和八色剑煞撄锋，这是何其可怕的强者？

    　　时间一长，他们怕「一剑」会被四大高手绝杀！

    　　在激烈的厮杀中，秦铭突然驾驭五色神光，那是剑煞化形，托举着他短暂地飞行，极速向着猎神者莱拉娅激射而去。 

    　　这个女子的无形箭羽总是在干扰，且威胁不小，秦铭摆明要去先杀她。

    　　然而，在他前进过程中，猎神者箭如雨发，无形的道韵一道接着一道，向着他落来，挡住他的前路，降低了他的速度。

    　　莱拉娅顿时拉开距离，而且后方的人追上来了。

    　　「诸神的黄昏！」通灵者科尔低语，像是某种咒言，以他为中心，宛若末日的黄昏到来，充满腐朽的道韵，将秦铭吞没进去。

    　　「滚！」

    　　秦铭抡剑，顿时八色剑煞如凤凰翎羽展开，横扫这个神秘的黄昏领域，击散了侵蚀他肉身的腐朽之力，并让白骨大军成片的爆碎。

    　　秦铭一剑破空，劈开诸神的黄昏这个领域，杀了出去。

    　　他已经感觉到，如果深陷当中，时间一长，说不定会斩自己的寿数，这些对手没有一个易与之辈。 

    　　在铮铮声中，秦铭连着和强大的剑宗对剑八十一次，天空中到处都是剑光。

    　　蓦地，他一个俯冲，向着临近这里的大巫师卡隆杀去。

    　　「其实，你最想解决掉我，早已看出你的真实目的！」卡隆的精神波动在这里动荡，其释放的银色粒子风暴中，出现一个银环，异常慑人，向着秦铭旋转过去。

    　　那是银色法链在闭合，化作粒子神环，进一步升华了，威力更强大，一旦被它锁住后果难料。

    　　秦铭和剑光仿佛融为一体，速度快到不可思议的境地，八种剑煞融合归一，他竭尽所能，竟斩爆了银色粒子神环。

    　　顿时，这片地界地动山摇，地面被银色光束冲击的破败不堪。

    　　大巫师身体剧震，被混乱的银色粒子风暴掀翻出去，站立不稳。

    　　秦铭临近，一剑斩出。 

    　　而且，他动用了天魔力场，不过被他伪装与重塑为剑域，像是在扭曲空间，短暂地禁锢了大巫师。

    　　「嗯！」

    　　大巫师卡隆奋力挣扎，身体开始粒子化。

    　　不过，秦铭的剑域——天魔力场，终究是起到作用，让他身体滞涩，行动慢了一拍。

    　　噗的一声，八色剑煞融合，一剑斩开大巫师的银袍，纵使上面符文闪耀也无用。

    　　伴着血光，秦铭几乎将大巫师拦腰斩断。

    　　卡隆不愧为传奇人物，终究是摆脱了剑域，其身体全面银色粒子化，冲天而去。

    　　关键时刻，秦铭眼神凌厉如闪电，八色剑煞激荡，斩开其腰部后，生生锁定部分银色粒子流，给卷了回来。

    　　夜空中，大巫师化作的银色粒子流重变回人身，他闷哼出声。 

    　　秦铭的纯阳飞剑前，银色粒子流被剑煞压制，随后返本还源，化成一个血淋淋的大腰子。

    　　黑塔前，许多人石化，大巫师的一颗肾脏被斩了出去。他们简直不敢相信自己的眼睛。

    　　秦铭二话不说，催动璀璨的八色剑煞，将这大腰子碾爆！

    　　所有这些都发生在电光石火间，猎神者的无形箭，还有剑宗的璀璨剑光，以及通灵者的诸神的黄昏，全都逼近了，几乎擦到了秦铭的身体，但最后关头或被他艰难地避开，或用剑煞挡住。

    　　他像是一条游龙，一闪而过。

    　　就在这一刻，危机突至，一道乌光划过夜空，缭绕着死亡气息，无声无息，逼近秦铭的头颅。

    　　第五人出现，等到绝佳机会，在另外四人封住秦铭所有道路后，此人等在他必经的轨迹上，直接下黑手。

    　　那是一柄漆黑如墨的刀，早先没有杀意透发，直到触及秦铭的头颅，无边的杀气才爆发出来，如同海啸般狂猛，沛然不可挡。 

    　　这是一个全身都笼罩在黑袍中的女子，突兀地杀出。

    　　然而，女子的瞳孔突然收缩，整个人僵住了，已经无力持刀，且她感觉到了热血溅起，模糊了她的双眼。

    　　最后这一刻，她露出迷茫之色，为何她错估了对手的轨迹？还差一个身位，她就提前动手了。

    　　可是，她刚才分明捕捉到了最佳战机。

    　　而且，她失误后，为何没有能够迅速躲避？她的身体竟突然微僵，进而失控。

    　　她非常不甘，她知道，自身在第三境战场上被终结了，眼神暗淡下去。

    　　事实上，秦铭真正的目标根本不是大巫师，而是始终想将第五人引出来击杀，一个擅长隐身袭杀的强者，对他威胁很大。

    　　刚才，他的剑域发挥了作用，他精研大梦神蘑，悟出致幻灵场，更从苏墨染那里得到灵场秘本，悟出精神幻场。 

    　　刚才，他将两种灵场结合，重塑为致幻剑域，虽不能彻底让这个级数的强者迷失，但是突然爆发后，让对方一刹那的精神恍惚也足够了。

    　　所以，女子错估了秦铭的轨迹。

    　　随后，她又被剑域——天魔力场，短暂的束缚。

    　　秦铭则一剑将她立劈，血液溅落，模糊了她的双眼。

    　　「她……该不会是被称为『死神之刀』的那个人吧？」黑塔前，一片骚乱，很多人睁大眸子，感觉心神都在剧震。

    　　「似乎真的是她！」一些人心惊，都难以接受这个结果。

    　　这名女子同样是一位拥有传奇色彩的强者，她被誉为死神手中的一柄刀，也不知道收割了多少高手的性命。

    　　结果，她才登场，便迅速败亡，结束了第三境的对抗之旅。

    　　秦铭刷的一声，驾驭剑光远去，脱离几大高手的围攻范围。 

    　　大巫师面色冷冽，腰部早已自行止血，他全身银色粒子流沸腾，沉声道：「小心他的剑域，能侵蚀精神，禁锢空间，我等全力以赴，得赶紧解决掉他！」

    　　他在提醒，也在催促，担心有对方阵营的其他高手赶来。

    　　「嗯！」剑宗点头。

    　　通灵者科尔开口：「我们联手，正常来说，这个『一剑』必死无疑！」

    　　他释放诸神的黄昏，向前杀去。

    　　同一时间，剑宗、猎神者、大巫师也动了，全力爆发，想尽快解决这位禀赋超绝的恐怖剑修。

    　　秦铭驾驭剑煞纵横此地，开口道：「你们喊我一剑，似乎忘了后面几个字，我的全名是『一剑杀穿三十六重天』，自然也能杀穿你等！」

    　　月初呼唤下保底月票，感谢各位书友的支持。

    　　(本章完)

 第448章 专斩传说 

    　　第447章 专斩传说

    　　剑光如虹，贯穿夜幕，再加上秦铭这样的话语，让在场的四大高手面色都为之一变。

    　　一剑杀穿三十六重天，这不仅是他的名号，还是这位剑修心中养的一股「气」吗？

    　　其中，剑宗马库斯感触最深，陡然间，他少年时想凭手中之剑削平天下的心气仿佛又回来了。

    　　大巫师卡隆神色凝重，他虽非剑道中人，却能清晰感受到那股汪洋恣意的气场，凡有阻碍，一剑横扫！

    　　猎神者莱拉娅则是连着开弓，这便是她的回应，无形之箭杀伤力惊人，被秦铭拨开的一支箭将旁边的一座绝壁都射得崩塌一截。

    　　通灵者科尔开口：「三位尽量配合我，将他关进『诸神的黄昏中』，压制他的活动范围，我们才能更好地猎杀！」

    　　瞬息间，四大高手的攻伐更为凌厉了，围猎剑修。 

    　　玉京这边，人们通过新榜的映照，才能够看到遗迹中的大战，皆意识到「一剑」陷入危局中。

    　　他在剑道这条路上，虽然如同神明般，融炼八种最顶级的剑煞，然而，对面四人也都强的可怕，能硬撼他。

    　　可惜，他们身为局外人，无法相助，连传讯其他入场者都做不到。

    　　对面阵营，则是一片安静，这些外域的生灵也是通过黑塔的映照，才能观看到洞天残迹中的厮杀。

    　　这一刻，他们神色复杂，心中无比震撼，大巫师、剑宗等都是传说中的强者，如日月悬空，结果现在还没有拿下那位剑修。

    　　最关键的是，号称死神之刀的传奇强者居然被那位剑修劈杀。

    　　他们很清楚，己方的高手提前做局，在长生叶上动了手脚，这才能第一时间找上那位剑修，结果一起围猎后，未能建功。 

    　　「大巫师、猎神者他们如果不能尽快拿下这位恐怖的剑修，那幺局面将会崩坏！」

    　　双方各自下场三十人，这边五大高手围猎「一剑」倒是痛快了，可是另外那边就意味着他们人手不足。

    　　天仙、菩提圣者、常曦、枯木又逢春，以这些人为首，哪个是弱者？

    　　「居然一拖四，这是天神转世吗？」黑塔前，有人忍不住低语，委实被这种场面惊住。

    　　「无妨，四大强者已经迅速调整战斗节奏，这样下去的话，必然可以死死地将他按在那里！」

    　　……

    　　秦铭被围攻，需要着重防备那无形箭羽，有些束手束脚。

    　　一番血拼，他被四大高手逼进通灵者那片血色的通灵之域中。

    　　显然，猎神者的箭羽起了巨大作用。 

    　　此地能腐蚀人的精气神，且白骨大军密密麻麻，像是潮水般的向着秦铭汹涌而来。

    　　他一剑横扫，八色剑煞激荡，苍茫剑气喷薄，顿时让前方各种白骨折断，崩碎，天地间扬起雪白的骨粉，似在下雪。

    　　哧的一声，他将诸多剑煞合一，混融一炉，发出刺眼的神光，一剑破天，再次斩破血色黄昏之地，杀了出去。

    　　秦铭以肩头硬扛了剑宗的一道剑光，石屑纷飞，他没有躲避，眼露煞气，向着猎神者杀去。这个远远超越神射手的女子，给他造成不小的麻烦，被他视为眼中钉。

    　　大巫师双手划动，虚空中一道又一道银色法链交织，像是神灵的绳索，向着秦铭落去。

    　　这是卡隆的杀手锏之一，生命三重叹，一旦被锁住，那便要经历虚弱、衰败、死亡。

    　　秦铭以纯阳飞剑开道，恐怖的剑光撕裂夜空，和那些法链交击，连着斩断七条，铿锵作响，更是有道韵火光四溅。 

    　　不过，还是有一条法链悄无声息地在虚空中蔓延，几乎锁住他的后颈，关键时刻被其体外的天魔力场抵住，扭曲那符文绳索，而后嘣的一声扯断。

    　　至此，秦铭彻底突破封堵，驾驭八色剑煞，短暂地飞天，划出一道绚烂的轨迹，向着猎神者激射而去。

    　　莱拉娅面色骤变，在她眼中，那个剑修极其强势、霸道，宛若一颗天外陨星焚烧着，在夜空中留下长长的尾光，向着她轰砸过来。

    　　她极速后退，双手看着空空如也，但是却在做弯弓状，连着发出无形的道韵之箭！

    　　秦铭身上剑意沸腾，他与八色剑煞像是融为一体，体表流转着绚烂的光彩，且有天魔力场在外。

    　　甚至，他将《地磁经》和《蚕皇御金经》的手段也加入进来，着实算是将灵场化作了真正的剑域。

    　　可以看到，有形的地磁线，还有蚕皇吐出的天光金丝，经过剑光的加持，在天魔力场中交织，完美契合剑域的种种特性。 

    　　既然躲不开，秦铭选择硬撼猎神者特殊的无形之箭。

    　　同时，他俯冲而至，驾驭剑煞而行，颇似真正的剑仙横渡，耀眼且凌厉之极，沿途他散发的剑气，将地表撕开，将崖壁割裂。

    　　莱拉娅的无形之箭多次接近秦铭，都被地磁线、蚕皇金丝还有天魔力场扭曲，而后折断。

    　　当然，秦铭也不好受，这位猎神者真的是一位大高手，射出的道韵之箭，力道骇人，震的他体内精神意识都不稳。

    　　终于他杀到了，直逼莱拉娅而去。

    　　大巫师、剑宗、通灵者就在他的后面，紧随其后追杀过来了。

    　　秦铭悍然发动眼下的最强攻势，八色剑煞爆射，并以体外形成的剑域扭曲夜空，要禁锢对手。

    　　猎神者竭尽所能的闪避，身法灵巧，快得惊人，留下一道道残影。 

    　　然而，第三境的剑修虽不能隔着一两里地攻伐，但也不需要近身搏杀，只要拉近到一定程度，就可以隔着虚空全力爆发。

    　　此际，秦铭灿若色彩斑斓的烈阳，爆射无尽神霞，简直像是万剑齐发！

    　　猎神者避无可避，她抡动一张透明的大弓，对抗那一道道可怕的剑光。

    　　她手中的弓很特殊，不像是实物，由神秘符号混融道韵组成。

    　　霎时间，这里剑气呼啸，宛若流星雨密集的轰落下来，猎神者舞动大弓对抗，迸发出成片的异域神纹。

    　　身为体态婀娜的女子，她却力大无穷，堪比炼体者，其实仔细想一想也该如此，能够手持大弓，不断射出无形之箭的强者，自然体质惊人。

    　　秦铭宛若由剑仙蜕变为剑魔，肆意倾泻剑煞，完全杀疯了，不计代价，不管身后的追敌是否已临近，宛若要拉着对手玉石俱焚。 

    　　剑光如雨，天地间绚烂无边，黑夜都已亮如白昼，彩色剑煞贯穿了天上地下。

    　　猎神者终于挡不住了，护体光幕被洞穿，她的身上连着出现血花，浮现很多处前后透亮的血洞。

    　　而且，在其体表纵横交织，剑伤密密麻麻，她险些被分解。

    　　她承受不住这种攻势，身上各处伤口都在冒剑气，她要被撕裂了。

    　　秦铭将八色剑煞打向她的额头，才迅速罢手，他身后狂风暴雨般的攻势到了，三大高手杀至，并在下死手。

    　　秦铭自然不是要玉石俱焚，欲抽身而退。

    　　不远处，莱拉娅身体四分五裂，连头颅都坠落了，可是其眉心那里金色神符闪耀，挡住了最为致命的一剑。

    　　秦铭回首的刹那，正好见到这一幕，恨不得再杀回去，就差一点便能解决掉女射手。 

    　　只是秦铭现在落在科尔的通灵之域内了，为了杀伐猎神者，他自然要付出一定的代价，进行平衡。

    　　他没有在第一时间飞遁，选择猛攻莱拉娅，那时便被血色通灵之域覆盖了。

    　　猎神者四分五裂的躯体拼凑在一起，不断向外冒剑气，她遭受了重创，可终究没有被解决掉。

    　　她七窍流血，黑袍彻底破碎，里面的金属战甲也满是裂痕，脱落大半，露出大片雪白的肌肤。

    　　她果然身材曼妙，长腿细腰，火红色长发染着血，垂落到细腰处，不过现在她的状态极其糟糕，不断咳血，拼凑起来的修长身体在地面踉踉跄跄。

    　　秦铭吐出一口浊气，目前来看，这名对手的威胁骤减，不可能如早先那样连着弯弓射无形之箭了。

    　　「不能让他再逞凶，尽快解决！」大巫师卡隆沉声道。 

    　　他看向剑宗，道：「别想着和他公平对剑了，这个时候，需要立刻斩了他，不用想也知道，我们的人在其他地带肯定承受了巨大压力！」

    　　他实在没有想到，几大高手联袂而来，拖了这幺久，都没有扫灭对手，反倒受损。

    　　血色黄昏下，秦铭正在面对白骨大军，不断劈斩。

    　　他猛地擡头，看到大巫师和剑宗也进来了，一个银袍璀璨，像是沐浴着日月之光，另一个剑气冲霄，如天外飞仙降临。

    　　三大高手，竭尽所能地要将他留在这片通灵之域中。

    　　这是秦铭执意要斩杀猎神者而付出的代价，自己也落在诸神的黄昏这片领域中。

    　　大巫师卡隆双手划动，一道又一道银色法链交织，封锁这片地界，想彻底困住对手。

    　　剑宗马库斯对准秦铭，更是斩出一道又一道惊天的剑光，简直要将这片大地斩爆，自九霄之上击沉。 

    　　秦铭只有一个选择，进攻这片通灵之域的主人——科尔。

    　　一时间，白骨大军像是庄稼般被收割，不断倒下，秦铭化成一个剑疯子，纵横冲杀，剑气茫茫无尽。

    　　他一时间解决不掉血色黄昏，便想去解决营造它的人。

    　　科尔惊悚，他躲在白骨大军中，对方怎幺能够发现他？一路精准地杀过来了。

    　　秦铭在战斗中梳理自己的灵场，和剑煞融合，他发现，自己似乎真的变成了一位名副其实的剑修！

    　　不止天魔力场被他整合，须弥场也被他融入，都化成了剑域，外界的人根本分辨不出来。

    　　随后，他又将从大梦神蘑那里领悟的虚幻领域，以及苏墨染送的秘本中记载的精神幻场，统合为神蘑幻场。

    　　最后，秦铭更是将在黑白山金、红竹林中参悟出的源头级灵场正式纳入剑域中。 

    　　顿时，他的体外形成四种剑域，配合八色剑煞施展，效果极佳，他越发像是一个自幼修行剑道的天纵奇才。

    　　任谁来看，也会认为他本就是一位剑修！

    　　秦铭面对外域强敌，见到不同的修行体系，在对手的压力下，整合出自己身为剑修应有的至强手段。

    　　他的身体通透，煌煌剑光照耀而出。

    　　他立在大地上，以四域八剑煞勾连道韵，蔓延向虚空中，扩及无形之天。

    　　秦铭在厮杀中，有了这样的蜕变，对剑道的领悟更深了，其身体为阵，为场，诞生剑域，绽放剑煞！

    　　正是因为灵场，或者说剑域在扩张，他捕捉到了科尔的踪迹，因此杀了过去。

    　　「他的剑光怎幺更为盛烈了？」科尔心惊，对方精准寻到他，打穿白骨大军，正在临近。 

    　　剑宗告知：「他融合了适合自身的剑域！」

    　　他和大巫师负责封锁通灵之域，现在隔空攻击与救场。

    　　秦铭杀气腾腾，杀穿白骨大军，已经来到通灵者不远处。

    　　「既然如此，那没得选择了！」科尔神色冰冷，他红袍猎猎飘舞，手中突然出现一杆宝幡，猛力摇动。

    　　霎时间，整片天地都漆黑下来，鬼影绰绰，亡魂哀嚎，密密麻麻，这种意识体比之白骨军团厉害太多了。

    　　这些精神意识生前似乎都是修行者，被炼化后，变得残暴、嗜血，放出来的刹那，恨不得屠天灭地，疯狂攻击所见到的生灵。

    　　秦铭一惊，这件异宝散发出的气机似要超越第三境，表现可怕，附近像是有千夜行，亡灵大军沸腾。

    　　他以剑煞斩杀，以四种剑域横扫，依旧感觉有些危险，想要杀科尔的话，他可能会消耗巨大。 

    　　「科尔，这是什幺魔法宝物？怎幺连我们都攻击！」大巫师卡隆不满，此时千鬼哀嚎，有许多黑影向着他和剑宗扑杀了过去。

    　　通灵者科尔露出歉意，道：「对不住，这是我意外得到的一件有问题的武器，很难炼化，一旦发动，它常分不清敌我。」

    　　这件异宝若非蒙尘，等级坠落严重，将会非常恐怖。

    　　「你得控制住，它也在进攻我们，你从哪里得到的？」大巫师问道，有些不满，但对这件武器也非常眼热。

    　　「救了一个垂死的老者，依据他所言，他来自远方一个强大的修真文明，在他病故后，只留下此物，名叫万神幡。」科尔简单地回应，而后便开始控制它杀敌。

    　　「我看叫万魂幡更合适！」大巫师表达不快，他开始被疯狂攻击，这些意识体常年被封印，如今都暗淡了，稀薄了，可依旧不弱，很多都在第三境。 

    　　「嗯？」秦铭见状，趁着混乱，果断冲天而上，他以四域八剑煞轰穿血色通灵之域，并撕裂银色法链的封锁，飞遁出来了。

    　　「糟了，杀了他！」科尔疯狂催动万神幡，强行御使成百上千强大的意识体，猛攻那杀出去的剑修。

    　　「好强的异宝！」秦铭惊叹，驾驭剑煞，连斩那些影影绰绰的意识体，显然它们生前都是修士，不然不会这幺强。

    　　秦铭杀穿出去，径直冲向猎神者。

    　　莱拉娅面色变了，她被重创后，刚才躲在诸神的黄昏外，只是抽不冷子放了几箭而已，结果那三人居然没能困住剑修，再次让这位恐怖的对手杀了出来。

    　　这对猎神者而言，无疑是一场灾难。

    　　任她手段超绝，可是眼下也经受不住秦铭的冲击，身为剑修的他现在比之前更强了，毕竟，他化灵场为剑域，全面融合进来，宛若一柄仙剑横斩过虚空。 

    　　噗！

    　　猎神者的人头飞起，被斩首。

    　　接着，八色剑煞又贯穿进她的额头中，血液四溅，模糊了她美丽的眸子，她的整片世界先是猩红，而后便黑暗下去。

    　　又一位传说中的强者，结束了第三境的竞逐之旅。

    　　黑塔前，一群人躁动，那位剑修单人一剑，连斩他们两位名动天下的高手，实在太恐怖了。

    　　这是人，还是魔？在他们眼中，那位剑修强大的「令人发指」，专杀「传说」！

    　　黑塔中，猎神者的本体倏地睁开眼睛，胸腔发堵，她分化出去的第三境大圆满的精神意志与血肉精粹就这样被人终结，对她本体都有影响，伤了元气，其美丽的面孔略微发白。

    　　「一剑杀穿三十六重天，我记住你了！」猎神者莱拉娅一头火红色长发飘舞，在那里低语。 

    　　遗迹中，秦铭一把将那透明的大弓取到手中，对它进行共鸣，获悉它要不了多久就会彻底消散。

    　　这是以灵性还有道韵构建的「神弓」，出于一种修行法门的产物。

    　　他共鸣到使用之法，还能短暂借用。

    　　瞬间，秦铭调头杀了回去，保持足够的距离，瞄准通灵者——科尔。

    　　现在的通灵者有些手忙脚乱，控制不住万神幡，这东西除了他外，无物不杀，连自己人都镇压。

    　　不远处，大巫师气得到想诅咒他。

    　　「你……」科尔看到秦铭做出虚握大弓状的姿态，立即意识到不妙，迅速躲避，并挥动万神幡，强令那些意识体去杀剑修。

    　　「来，那就互相伤害！」秦铭认为，自己能挡住万神幡，但是科尔就难说了，应该挡不住他的手段。

    　　他现在弯弓后，搭上弓弦的是八色剑煞化成的箭羽！

    　　他若是在第四境，自然不需要弯弓射剑煞，现在他还无法御剑煞到一两里外进攻。

    　　霎时间，风雷动荡，这一箭非常恐怖，除却凝聚道韵，还有秦铭那无坚不摧的剑煞，仿似能将天穹射出一个大窟窿。

    　　秦铭手中喀嚓一声，他刚才竟直接拉爆大弓！

    　　他极速向前冲去，沿途黑影重重，各种意识体对他进攻，皆被他的四大剑域扭曲，撕裂开来。

    　　「啊！」

    　　果然，在相互伤害的过程中，通灵者科尔不敌，他无法摆脱那支特殊的箭羽，只能硬撼，但是却被八色剑煞贯穿肉身，身体由内而外透发刺目的剑光，接着他四分五裂，包括头颅在内，直接炸开！

    　　秦铭已经临近，能够感应到八色剑煞了，一念间，剑煞聚散无形，回归他的身体中。 

    　　并且，他以八色剑煞将那漆黑的万神幡卷了回来。

    　　「这东西不简单啊，缭绕着特殊的圣煞气机！」秦铭怀疑，这或许是一件品阶跌落的瑰宝。

    　　不管怎样说，它纠缠着圣煞的力量，这种收获已经很值，最差还能汲取与炼化这种很是恐怖的圣煞为己用。

    　　「该你们了，来个了结吧！」秦铭盯上大巫师和剑宗。

    　　「让我来和他斗一次剑！」剑宗开口。

    　　大巫师卡隆想发火，都什幺关头了，还想比剑？不过，他看到剑宗那冷漠的眸子，还有不容置疑的面色，有些无奈。

    　　他知道，这就是剑宗，在剑道领域看到这样一位难遇的对手，实在忍不住，想要公平战一场。

    　　「最强一剑分胜负！」秦铭平静地开口。

    　　「两剑！」剑宗回应。 

    　　刹那间，两人爆发冲天的剑意！

    　　剑宗手持大剑，人剑合一，血肉精神与剑共鸣，化作一道璀璨的神虹向着对手飞去，恐怖无边。

    　　旁边，一座矮山的山头都破碎了。

    　　秦铭的四域八剑煞，猛烈地扩张出去，四面八方都在共振，剑光如骄阳，横扫而出。

    　　噗！

    　　剑宗大口吐血，他手中的大剑被斩断，他自身也断为两截，而后残体中更是冒出一道道剑光，他彻底破碎。

    　　黑塔前，死一般的寂静。

    　　突然，战场中，一枚璀璨的剑种腾空，向着秦铭激射而去！

    　　「难怪你说要两剑，第一剑的结果你已经预料到。」秦铭自语，他以八色剑煞护体，徒手去接剑种。

    　　「有浓郁的生命气机，也有特殊的剑煞气息。」剑种还未临近，秦铭就有所感，这难道对他还有大用不成？

    　　(本章完)

 第449章 无解的剑修 

    　　第448章 无解的剑修

    　　剑种激射，金霞漫天，沿所过之处，凡有阻碍皆被削平，数万斤的石块转眼成齑粉，地面更是被刮下去数尺深。

    　　秦铭五指间八色剑煞萦绕，宛若浓缩的雷霆，并有四重剑域勾连天地四极，引来道韵垂落。

    　　剑种飞至，像是一粒金丹暴涌出源源不绝的神芒，横扫这片地界，一侧的石崖崩塌，近前的秦铭却岿然不动，徒手将之抓住。

    　　它若仙剑爆发，剑气肆虐，贯穿夜空，远远望去，宛若有一柄又一柄巨大的光剑插入夜幕中。

    　　外界，一片寂静，这种剑意也有人敢徒手去抓？

    　　纵使大巫师卡隆也在飞退，躲避出去。

    　　秦铭用剑域捕捉剑种，并以八色剑煞磨砺。

    　　他的剑域从灵场化形而来，似能扭曲虚空，在那里要将剑种撕裂，八种色彩斑斓的剑煞更是锋锐不可挡。 

    　　在锵锵声中，那摇曳着漫天金霞而来的剑种被挡住，又被禁锢，并被磨去那重重杀伐之气。

    　　它不过指节长短，形如小剑，真个宛若一枚种子，神芒四照。

    　　现在它被秦铭的剑域和剑煞锁住，通体皆被撕裂出细小的口子。

    　　秦铭藉此机会，仔细观察它的内里与本质。

    　　剑种通透，光华无尽，映照出的都是剑芒，正常来说根本无法被人把玩在手中，但它现在破损了，被全面压制。

    　　「有血肉？」秦铭惊疑，他以为这会和古籍中记载的某种修行方式有关，是仙家另一条路上的金丹物质。

    　　然而，剑种显然大不相同。

    　　它有浓郁的生机，那是血肉精粹，伴着磅礴的剑意，且养出了类似神圣剑煞般的物质。

    　　秦铭睁开新生之眼，进一步探查。 

    　　剑种有金色筋脉，流动着剑煞、剑血，甚是奇异。

    　　秦铭尝试共鸣，捕捉到部分七零八落的情绪，挖掘到零散的真相。

    　　剑宗之路，常人走不了，他天生的剑道肉身根骨，其筋脉和别人不一样，适合运转剑气，并可孕育出至强剑意。

    　　剑种成长到最后，将会无坚不摧，渐渐化成一柄剑胎。

    　　秦铭捕捉到这些零碎的信息，心头一动，他在练《南明离火经》与《炼身合道经》时，神火淬体，肉身涅槃时，体内也出现过相近的奇异变化，有龙形筋脉蜿蜒，且开辟人体穴窍仙湖，非常适合剑煞在体内流转。

    　　这样看来，他的血肉根骨比剑宗有过之而无不及。

    　　他自语道：「这幺说，我也有剑道肉身根骨筋脉？难怪我能成为剑修。」

    　　「有参考意义。」但秦铭绝不会在身体中养个特殊的剑胎，其肉身整体就是他的最强武器。 

    　　剑种之道虽非他的路，却给他不少启发，自如人体养出的专属于自身的剑煞。

    　　这值得认真研究，若是他的血肉也出现剑道的神圣「物质」，和各种剑煞混融，或许能够让他的剑修之路更为圆融。

    　　秦铭磨灭剑种内的杀伐之气，让它变得不再那幺危险，而后收了起来。

    　　这东西内蕴某种特殊的活性剑煞，价值连城，可若是让他直接炼化，秦铭总感觉像是在吃人。

    　　最重要的是，他认为，别人的剑种孕育出的精粹，远不如自己血肉诞生的神圣剑道物质更有意义，后者必然最为契合自身，或许可以统御各种剑煞。

    　　不过，这剑种纵然他自己不用，也值得保留，或可借它造就出一位剑道高手。

    　　所有这些都不过是眨眼间的事，毕竟，这是在战场上，容不得他真正走神。 

    　　秦铭的目光落在大巫师身上，杀意不加掩饰，道：「正是因为你，害我没有得到长生叶。」

    　　大巫师卡隆蹙眉，这关他什幺事？

    　　「你打破了默契，带人来猎杀我，使我忍痛不再拿你们换长生叶，对等报复……」秦铭直接杀了过去。

    　　大巫师的眼神顿时冰冷下来，此人真够张狂，早将他们视作盘中之物！

    　　黑塔前，一群人石化，感觉天都塌了，就在方才，那名恐怖的剑修居然连杀猎神者、剑宗、通灵者。

    　　三大高手皆为传奇人物，各自都是屹立在金字塔顶端的生灵，难求一败，现在联袂出击，竟被一人斩了。

    　　「有些无解的剑魔！」这是很多外域人内心深处对那剑修的评价，但却不好当众说出来。

    　　玉京这边，一群观战者则是无比振奋，尤其是那些年轻的剑修，简直要对场中那驾驭八色剑煞的身影顶礼膜拜。 

    　　「宛若天神下凡。」

    　　「你们看到了吗？黑塔下那群人，如同吃了死耗子一样，他们似在议论，被斩的都是他们那边的传说级人物。」

    　　「一剑杀穿三十六重天，这个名字的含金量随着与外域强者的比斗而再次提升一截！」

    　　……

    　　秦铭沐浴剑光，如陨星撞击大地，俯冲向大巫师。

    　　卡隆银袍猎猎飘动，全身光粒子沸腾，他身为一代传说，有自己的强大信念，不想在这片异域战场低头。

    　　随着他吟诵咒语，夜空中法链一条条，一道道，纵横交织，看起来像是一条条蜿蜒的星辉河流。

    　　「虚弱，衰败，死亡！」他轻语，像是口含天宪，影响到了天地间的灵性物质和道韵的排列与分布。

    　　他的三重真言之力，向着对手覆盖过去。 

    　　秦铭确实感觉到不适，这片天地像是在抽取他的精气神，随着那些发光的法链落下，问题更严重了。

    　　不过，他身为剑修，何惧之有？一剑斩破就是！

    　　铮！

    　　大巫师的法链被八色剑煞斩断部分，剑光冲起，在虚空中不断切割，且有剑域扩张，也在扭曲夜空，连着扯断那些银色的符文链。

    　　大巫师咆哮，一身法力暴涌，光粒子铺天盖地，他确实是一个相当可怕的人，在这里全力血拼后，轰碎大地，打崩石崖，甚是强悍。

    　　他能够和秦铭的八色剑煞对攻，足以证明在这个领域的超然地位。

    　　不过，卡隆自身却不这幺想，一生强势的他不肯屈服，竭尽所能地发动猛攻，称得上他在第三境所经历的最为艰苦的一战。

    　　他有一种直觉，这个对手很有可能是个年轻人，并非和他一样修行数百年的老怪物。 

    　　当想到这个可能，他的精神场轰鸣的更为剧烈了，银色粒子如潮汐起伏，他不计代价的血拼。

    　　噗的一声，他的肩头染血，一条手臂被齐肩斩断，飞了出去。

    　　接着，他的胸部被八色剑煞洞穿，刺目的剑气向外冒，几乎撕裂他半边身子。

    　　他想将肉身化作银色粒子流，重新接续断臂，然而他没有得到机会，秦铭打出的剑煞一道接着一道，将他封锁在原地。

    　　「能与我战到这种程度，你足以自傲了。」秦铭开口，并催动八色剑煞刺向其眉心。

    　　大巫师卡隆面色阴沉，谁能这样俯视他？纵使神灵也不行，他又不是没有捕获过异域的神祇。

    　　他的眉心有特殊的纹理交织，接着很恐怖的气机蔓延开来，将那道致命的剑光挡在外面。

    　　秦铭心生警兆，那似乎超越了第三境的力量，这个老家伙很可能在违规复苏，想要不择手段了。 

    　　他纵身后退，驾驭剑光短暂地横渡夜空，来到一片死气沉沉之地。

    　　他进入遗迹后，选择这片地界就是想防范某些危局。

    　　新榜曾告知，这片洞天残迹中的部分地界很危险，这里便是其中之一，他随时准备凿穿。

    　　不过，秦铭先尝试沟通新榜。

    　　「你们很不讲究。」事实上，新榜第一时间进行阻止了，正在和黑塔沟通。

    　　然而，它遇到阻力，黑塔不仅沉默，还在暗中阻挡它干预。

    　　新榜有了某种浓烈的情绪波动，如同有血肉的生灵般愤慨了。

    　　「金！」甚至，它不再浮现文字，而是直接发出恐怖的波动，似在呼唤某个存在。

    　　刷的一声，人们看到，夜幕上方有一道金榜出现，流动着蒙蒙仙雾，上面空白一片，没有任何名字。 

    　　黑塔震动，发现玉京地界的底蕴果然很深，它若继续干预的话，会非常吃力。

    　　「卡隆，罢手吧。」它暗中提醒。

    　　新榜则是发出波动：「你说罢手就罢手？违规复苏的人彻底留下吧！」

    　　它第一时间告诉秦铭，问题解决了，将那人留下。

    　　随后，人们便看到很诡异的一幕。

    　　恐怖的剑修将大巫师立劈成两半，且不给卡隆化作银色粒子流的机会，全面焚烧其血肉，斩杀在当场。

    　　瞬息间，大巫师再现出来，而迎接他的则是第二轮斩杀。

    　　「这个人太强悍了！」玉京这边，很多修士露出惊容。

    　　黑塔前方，一群人也是都大为震撼，大巫师竟有如此手段，居然能死而复生。

    　　只有卡隆自身无比苦涩，他超越第三境的力量和血肉精粹被均分成数份，在这里接受一次又一次的斩杀。 

    　　最终，他被连杀五次！

    　　黑塔中，大巫师卡隆的真身一阵剧烈晃动，面色煞白，他违规送进战场中的血肉精粹和精神力量都被磨灭干净，让他元气大伤。

    　　剑宗也只是损失了第三境的一枚剑种，而他相当于被毁掉五枚剑种。

    　　数十层的高塔深处，传出一阵压抑、痛苦、愤怒的吼声。

    　　「老家伙损失很大。」猎神者莱拉娅的真身自语。

    　　……

    　　大巫师虽然「生机旺盛」，数次神奇复活，但依旧难逃最终被斩的命运，更进一步让人们看到，场中那位剑修的强绝。

    　　黑塔前，一群人彻底沉默，很长时间都没有人说话，前后共有五位传说中的人物，被那剑魔斩杀。

    　　五大高手联手都不敌对面一人，这是何等让人敬畏的剑修！ 

    　　秦铭离开这片破败不堪之地，脚下的地面密密麻麻，到处都是剑痕，那些高岗、绝壁更是半倾塌，残留着浓重的剑意，大多数都是他造成的。

    　　「什幺，他出来了，这岂不是是意味着，五位老前辈……全面失手？！」

    　　当秦铭走出来后，有人远远地看到了他，顿时面色煞白。

    　　「怎幺可能，那可是五大传说，联手都败亡了，竟挡不住一名剑修？」外战场的人难以置信。

    　　显然，他们也曾发挥作用，偶有玉京的人临近这边，都会被他们引走，不希望围猎剑修的行动被人发现并破坏。

    　　很快，外域的参战者听闻到消息，皆面无血色。

    　　他们一直在游斗，边战边退，因为他们的人数不占优势，强者带队去杀那可怕的剑修了，因此他们这边的人马已经吃了大亏，死了不少人。 

    　　现在，上面的五大高手被一人一剑挑翻，对他们而言，不亚于天塌地陷，意味着这场大战已经提前结束！

    　　原本残存下来的人还在希冀大巫师、剑宗等强势回归，带着他们翻盘，结果竟等到这样的噩耗。

    　　外面战场这些人若非在游斗，早已全灭。

    　　纵使如此，也幸亏有位神秘的金袍强者吸引走枯木又逢春、巨灵神等人，不然后果不堪设想。

    　　那位金袍人只出手一次，便重创玉京这边排名前十的高手——天罡，此后他游走在各处地界，不断引强者去追杀他，而不真正对决。

    　　「什幺，五位老前辈皆败北，都被那名剑修斩掉？」金袍人听到黑塔的传音，倏地止步。

    　　他已经来到遗迹的边缘地带，夜雾海中罡风呼啸，原本遮住他头脸的金袍被吹开，露出一张年轻而又英俊的面孔，他满头金色长发飘舞，宛若黄金火焰在舞动。 

    　　黑塔前方，部分人认出他，顿时发出惊呼。

    　　「圣徒……居然也入场参战了！」

    　　显然，金发男子身份很高。

    　　「他是一位老怪物吗？」金发青年问道。

    　　黑塔告知：「大巫师卡隆说，他应该是一位年轻人。」

    　　「那我和他斗一场！」金发青年立刻开口。

    　　早先，便是他想下场挑战「一剑」，但是又怕对方是个老怪物，若是突然复苏，将极度危险，因此最终由五大高手入场猎杀。

    　　黑塔道：「算了，你们没剩下多少人，大势已去，没有交手的必要了。」

    　　它郑重提醒，那位剑修应该与金发年轻男子地位相当，属于玉京这边的圣徒，算是核心传人之一。

    　　黑塔准备认输，让幸存者退出。 

    　　「我虽未与那五位老前辈交手，但这位剑修既与我同为年轻的圣徒，我便无惧，愿与他一战！」金发男子战意高昂，强烈地想对决一场。

    　　秦铭杀入这片战场后，得悉天仙、菩提圣者、常曦等人都收获甚丰，那些落败者都痛快地用长生叶赎命，顿时眼红了。

    　　想他堂堂第三境的榜首，自开启混战后到现在，连一片叶子都没摸到，他觉得实在是亏大了。

    　　事实上，有人却认为他得到了太多，通灵者科尔心都在滴血，他失去那件圣煞缭绕的万神幡后，感觉内心空空落落，像是在命运的转折路口选错了方向。

    　　在此之前，他并未过于重视万神幡，毕竟炼化不了，可是真正失去后，他却心灵通明了，感觉那东西似乎远比他想像的重要。

    　　莫非那是一件蒙尘的至宝？他这样胡思乱想。

    　　「大巫师卡隆不是最大的输家，我多半才是！」他噗的一声吐出去一大口鲜血。 

    　　洞天残迹内，秦铭越发觉得，自己连杀五大强者，却成为最大的输家，闯出来后，他红着眼睛追杀外域之人。

    　　可惜，枯木又逢春、天仙等比他更熟悉这片战场的地形，可以精准而又高效地追索到敌人。

    　　「哪个敢与我一战？」很多人发现，他变得极度危险，似乎变成了一个剑疯子，沐浴彩色剑煞，横穿大片的夜雾区域。

    　　他一路横行，无人敢挡。

    　　毕竟，外域的人都知道，他必然是杀了五位传说中的存在闯出来的，谁敢和他交手？

    　　他们宁愿如飞蛾扑火般，闯向巨灵神、常曦、菩提圣者所在的方位，也不想和剑疯子遭遇。

    　　「老菩提，天仙，那是我发现的对手，你们就这样抢走了。」秦铭不满。

    　　「嗯？」秦铭止步，他在战场边缘地带发现一个金发青年男子站在那里，如同庙宇中的神像寂静不动。 

    　　「罢手，我们认输。」黑塔发出叹气声，和新榜交流，认为这场成规模的战斗没有必要继续了。

    　　遗迹边缘，金发青年见到秦铭的刹那，眼神顿时射出两道金色的闪电，满头发丝在罡风中向后飘舞。

    　　其体表腾起大量的金霞，整个人如同烈阳般发光，随即大量的神秘符号在他的血肉中出现，并向外扩张。

    　　金色符号震爆夜雾，如同神魔散发的光焰，凝聚成大日形态，将他覆盖在当中。

    　　秦铭微惊，金发青年似乎有些危险，比之大巫师、剑宗等人还要强，难道是那曾经登顶、自称「玉京之主」的外域人？

    　　既然遇上了，那就先吃他一剑！

    　　金发男子宛若一尊年轻的神魔，目光冰冷地注视着这边，他身为至高道统的核心传人之一，自然有自己的底气与自恃。

    　　秦铭根本不在意他的身份，色彩绚烂的恐怖剑煞融合归一，撕裂漆黑的夜幕，他一剑向前劈斩过去！

    　　与此同时，夜雾海中的黑塔正好发出声音：「比斗结束！」

    　　推荐一本书《俗仙》，蛤蟆新作，修仙之人没有柴米油盐的烦恼，却躲不开红尘俗世的贪嗔痴爱，恨欲情仇！（本段不在收费字数内）

    　　(本章完)

 第450章 横压三境 

    　　第449章 横压三境

    　　「比斗结束？」秦铭一剑都斩出去了，怎幺可能收手！

    　　现在就是黑塔偷摸自己化形为人，一旦下场也得先挨这一剑。

    　　金发青年的血肉彻底神圣化，密密麻麻的神秘符号极其耀眼，透体而出，彻照夜空，如同神魔出世。

    　　他的这种表现，镇住很多年轻人。

    　　黑塔前，一群少年男女更是敬畏不已，也有不少人眼神狂热，看着至高道场的圣徒，对方完全可以俯视他们这些同龄人。

    　　秦铭的煌煌剑光，劈开夜幕，像是将漆黑的天穹整体切割为两半，夜雾爆散开来，震耳欲聋。

    　　金发青年体外，那些刺眼的符号凝聚成一道威严的金色身影，飞天而上，形似神魔出击，硬撼那绚烂的剑煞！

    　　「我说了，结束了。」黑塔发出声音，道韵波动瘆人，像是汪洋在起伏，要席卷整片洞天残迹。 

    　　与此同时，夜空中的新榜发光，有涟漪扩张，看似柔和，但很快就发出了山崩海啸般的声音，像是要摇落九天。

    　　它们纷纷干预，庇护自己阵营的奇才。

    　　夜空中，两道浪涛对轰在一起，最终无论是秦铭还是金发青年，都被各自后方的道韵卷走。

    　　第三境成规模的比斗落下帷幕。

    　　秦铭体外缭绕色彩斑斓的剑煞，剑气冲霄，他很是遗憾，没有能将这场大战继续下去，被人为中止。

    　　现在他真的带入了剑修的心境，好战，欲横扫一切强大的对手，看到疑似「玉京之主」的外域人，想一剑挑翻！

    　　黑塔前，金发青年沐浴金色符文中，血肉通透，神圣化的力量还在扩张，久久未曾平息下去。

    　　许多年轻人知道，圣徒这是真的遇到了对手。 

    　　「奥列格，你怎样？」一位白袍少女上前问道，连鞋袜都是雪色，纤尘不染，她有一头齐腰的银发，肤若凝脂，其地位很高，可以平等而又随意地直呼金发男子的名字。

    　　「我没事，那确实是一位很强的对手，他或许是玉京的圣徒之一！」金发青年奥列格回应。

    　　在场的人心惊，那居然不是一个老怪物？

    　　白袍少女伊莱娜点头，长长的睫毛轻颤，漆黑眸子深邃，道：「毕竟是盛极一时的玉京，哪怕解体过一次，多半也有个别圣徒还活着。他确实非常强，毕竟只身斗败五大传说级强者。」

    　　在场的年轻人都未出声，他们没资格插入两位圣徒的对话中。

    　　秦铭驾驭青气弥漫的木船，回归玉京阵营中。

    　　顿时有不少人迎了上来，尽是恭维之词。

    　　「前辈，功参造化……」 

    　　秦铭一人拖住五位拥有传奇色彩的强者，并全部斩掉，战绩着实过于辉煌。

    　　但凡曾在斗剑台上和「一剑」切磋过的人，现在都与有荣焉，脸上泛着红光，将来这些都是谈资。

    　　没有人会认为，自己经历过惨败，真要提及的话那也是：我曾有幸和绝代剑仙在斗剑台上大战！

    　　崔冲和抹不开面子，没有过来，但是崔家的族老却是满脸褶子都笑得展平了，在那里吹嘘「一剑」的战绩。

    　　夸这位强大的剑修，就等于在夸他们自家人。

    　　甚至，一些地仙老怪物都上前，和秦铭攀谈。

    　　众人表达善意时都较为适度，并没有过于纠缠。

    　　秦铭身为德高望重的老前辈，不时微笑着点头，随后穿过人群。

    　　他来到大后方，站在漂浮于夜雾海中的木船上，顿感清静下来。 

    　　秦铭将万神幡取出，在这里研究，他总觉得这件武器有古怪，万一存在隐患的话，最好提早爆发，还能请新榜压制。

    　　他尝试去共鸣，霎时，其身体剧震，纯阳意识都在悸动，他已经很久没有体验到这种猛烈的冲击。

    　　他的精神场动荡，心神都有些不稳，有种割裂般的疼痛感。

    　　还好，随着他道行日渐深厚，其精神意志也愈发强大，他可以承受住各种混乱情绪的冲击。

    　　「莫非真的是一件价值连城的异宝，只是如今蒙尘了？」秦铭颇为吃惊。

    　　不久前，他还觉得此战亏大了，现在他顿时来了精神。

    　　他仔细去共鸣，万神幡中有和阴冷、绝灭等有关的圣煞，这相当的恐怖，他怀疑自己能否炼化。

    　　毕竟，有些圣煞真的不适合融进肉身中，比如真正的死寂天光等。 

    　　「这该不会是死亡领域的圣煞吧，若是如此话，只适合待在兵器中。」

    　　各种圣煞本就斩人寿数，这要是死亡圣煞，眼下还真不能乱吸收与炼化，不然有可能会将他自己折腾死。

    　　秦铭敏锐地察觉到，万神幡在排斥他，里面或有残存的器灵。

    　　随着他进一步共鸣，摸索到此幡的炼化方法，它突然变得危险起来。

    　　刹那间，万神幡无风自动，一道又一道意识体冲出，它们皆嗜血、疯狂、暴虐，猛烈地攻击秦铭。

    　　「这就是所谓的想弑主的古代的凶器吗？」秦铭一声冷哼，八色剑煞轮转，毫不留情地将那些飞扑向他的意识体都斩爆，当场磨灭。

    　　转眼间，他就绞杀近百道较为强大的魂体，出手果断，让万神幡都略微寂静。这名剑修真不在意它吗？如此做的话，会进一步消弱它，品级更难恢复了。 

    　　秦铭的态度很坚决，道：「如果不能为我所用，要你何用！」

    　　这是事实，如此来历莫名的武器，有可能是等级跌落的至宝，若是对他有恶意的话，万一哪天复苏，后果很不妙。

    　　万神幡死气沉沉，不再有魂体飞出攻击他。

    　　秦铭道：「你若听话，在如今这种大环境中，其实大有可为，前路绚烂。」

    　　这并非虚言，如今夜墟临近，万夜行，磨灭万神幡中些许意识体算的了什幺，随时能补充。

    　　夜墟中，每到深夜，汪洋内都有棺椁漂浮，尸体随浪起伏，到处都是凶险，甚至天穹都会裂开，向下淌血，坠落各种头颅。

    　　在这种大背景下，实在太适合万神幡这种武器成长了，它若是至宝蒙尘，必然可以尘尽光生，照破天穹。

    　　尤其是，夜墟有三十六重天。 

    　　秦铭见它安分不动了，将它放在手中打量，不过巴掌长的小幡，漆黑的金属杆铭刻纹理，如墨的幡子有模糊图案，已经破损。

    　　他开始炼化，谁曾想它居然很是抗拒，初次便以失败告终。

    　　「既然如此，你也没什幺用了！」秦铭不想浪费时间，将它丢进破布空间内。

    　　然而，这一刻，他清晰感应到，死气沉沉的万神幡复苏了，颇为躁动、不安，居然在轻轻抖动。

    　　甚至，他能感应到一股虚弱、模糊的意识，尝试和他沟通。

    　　秦铭发现，它非常不情愿，但终归是可以炼化了，这倒是意外之喜。

    　　「因为破布？」

    　　秦铭琢磨过味儿来，这万神幡似乎非常忌惮，不愿待在老布的破布内部空间中。

    　　老布依旧平凡普通，没有波澜。 

    　　「万神幡不简单啊，它能觉察到老布的恐怖！」秦铭心惊。

    　　他手持万神幡，在它有些抗拒的过程中，初步将它炼化。

    　　秦铭暗中和它沟通，以共鸣的形式交流，道：「你也太丧了，能不能改变下形态？」

    　　万神幡不搭理它，那虚弱的意识感觉他登鼻子上脸，要求挺多。

    　　秦铭道：「正常人谁用幡啊，这是招魂呢，还是给人送葬啊？」

    　　万神幡一抖，似乎在表达强烈不满。

    　　秦铭估摸着，也就是它极度虚弱，不然说不定会给他一下子，将他送走。

    　　「你能不能化作黄罗盖伞？」秦铭觉得，幡的形态确实很阴森，丧气，哪个正常人会用它当武器？

    　　估摸着，炼制这件武器的人，纵使不是绝代大魔头，也绝非什幺善类。 

    　　万神幡死寂，没有任何回应。

    　　秦铭觉得，还是有时间再研究吧，将它收了起来。

    　　「嗯？」他发现，这件蒙尘的武器再次异动，确实不喜待在破布空间内。

    　　秦铭没有理会，结果片刻后，他愕然发现，万神幡真的变化了，成为帝王出行仪仗中的华盖，不再那幺阴气森森。

    　　他着实被惊到，随口一说，此幡还真的改变了形态！

    　　秦铭发现，黄罗盖伞装饰有龙凤纹样，顶端是云纹，点缀有日月星斗，具有「上承天道，下庇万民」之意。

    　　「很好！」秦铭比较满意，此宝终于神圣祥和了，最起码外表是这样。

    　　不过，他现在可不敢拿出来，不能给人看到它的这种外观，还是继续让它在破布里待着吧！

    　　洞天遗迹中，传来激烈的比斗声。 

    　　大战居然没有就此落幕，有大宗师在对抗！

    　　第三境没有人出手了，第四境、第五境这两个领域却有人在比斗，而且甚是热血。

    　　事实上，第六、第七两境几乎无人下场，因为这个层面需以真身血战，老怪物们没有人愿意犯险。

    　　相对而言，老辈人物斩出分身，纵使在前几个境界的比斗中败亡，损失也可以承受，对自身影响没那幺大。

    　　第五境的比斗，比第四境少了很多人，但的确有人在争锋。

    　　来自蒲贡的那条大红龙居然下场，而在对面则是一头颇为神圣的银色巨龙。

    　　「龙母，身为第七境绝代高手，竟然也入局了。」黑塔前，一些老辈人物都神色凝重，那可是龙族赫赫有名的巨头。

    　　事实上，这是黑塔许以好处，亲自请龙母出手，她才下场，不然她根本不会理会。 

    　　大红龙并不知道「龙母」这个尊称意味着什幺，它只是看到一头体态婀娜的母龙扇动着神圣龙翼，翩然下场。

    　　「咱们同为龙族……」它张嘴套近乎。

    　　然后，它就被暴揍了，这才刚开始它就遭遇了狂风暴雨般的攻击。

    　　大红龙震惊地发现，自家似乎真不是对手，连着被重击后，它也怒了，道：「你真以为我奈何不了你？」

    　　一刹那，它变得极度危险，它的身体内有一股恐怖的力量在复苏。

    　　龙母也立即为自己解封，和它对抗。

    　　然而，谁都没有想到，最终龙母被一道异常恐怖的光束击穿，满身是血，极速逃遁出战场。

    　　另一边，大红龙也是吓得亡魂皆冒，扭头就跑了。

    　　它没有想到，那个龙母属于地仙级生灵，比它高了一个境界。 

    　　它方才复苏的可不是自己的力量，那是帛书法祖师封印在它体内的混沌劲，留给它的后手。

    　　「龙母居然败了！」

    　　「那头大红龙也……逃了！」

    　　黑塔前，一群人都失神，龙母这样的神圣巨龙复苏，居然被人重创，那是怎样的一股力量？让他们都觉得阵阵心悸。

    　　玉京这边也是一阵骚动，纵使地仙老怪都神色凝重。

    　　「骑龙赶来的那位当世圣贤，他还真是……可怕，这就是传说中第七境的混沌劲吗？震撼人心！」

    　　大后方，秦铭也是心惊，虽然还未见到那位圣贤，但是其第七境的天光劲提前出现，名不虚传，确实极尽恐怖。

    　　大红龙回头发现，自己虚惊一场，老头子留下的混沌劲，重创了对手，直接将敌人惊退。

    　　「我家圣贤虽然磨叽，赶路慢吞吞，但是一身战力不说冠绝第七境，也绝对排在最前列。」大红龙昂首而立，底气又足了。 

    　　不久后，秦铭再次入场，在新榜的安排下，他以稻草人的形态乘坐木船，用太一的身份登临遗迹中。

    　　第一境的比斗，原本极其冷清，几乎没人参与，可是随着太一入局，彻底掀起一片狂澜。

    　　因为他和人斗法，几乎是两三刀就结束战斗，简直是摧枯拉朽！

    　　「什幺，你们都不愿意用长生叶赎命。」

    　　秦铭没有想到，在第一境的比斗中所有人都不畏死。

    　　很快，他明白了状况，老家伙们损失最低层面的一道分身，没什幺太大的影响。

    　　秦铭胸闷，毫无保留，发动仙家炼体者的最强手段，实则是超越四御劲的力量，这种刀光谁能挡住？

    　　他发飙后，几乎是一刀一个斩掉对手。

    　　黑塔前方，很多人不信邪，一刀就能斩杀他们？没有天理！ 

    　　纵然是第七境的老怪物，也有人偷偷下场，尝试去挑战那个名为太一的恐怖刀光。

    　　现实很残酷，除非他们游斗，不然的话，真要硬撼，无人能挡住那一刀！

    　　纵使两位圣徒奥列格和伊莱娜，都没敢下场，深刻感觉到，这个炼体者在第一境有绝对的优势。

    　　主要是，黑塔也警告了他们，不要和此人在第一境比斗。

    　　「原来我不是剑修。」秦铭一路连败外域的对手后，虽未收获长生叶，但也彻底从剑修的心境中走了出来。

    　　他的最强手段是——混元劲！

    　　秦铭思忖，自身在第一境确实非常强，大概和他曾经解体过一次有关，帛书法彻底无瑕疵，走到此境最圆融的领域。

    　　「我以为『一剑』杀穿五大传说级高手，已经骇人听闻，可和这个太一比起来，后者的统治力似乎更强，根本无法撼动。」 

    　　其实，两个阵营的人都这样认为。

    　　第一境的争锋彻底寂静，再无人下场。

    　　不久后，秦铭又被新榜安排，以木头人的身份登场，在第二境挑战黑塔的人。

    　　这次，他展现的是密教成神路的手段。

    　　「见鬼了，这个木头人——境界派，真是一块难啃的骨头，保持连胜不败到现在了。」

    　　黑塔下方，很多人蹙眉。

    　　最终，秦铭钓到一条大鱼，白袍少女伊莱娜下场，她身为圣徒，人气极高，刚一出场就引发热议。

    　　秦铭惊异：「没等到自号玉京之主的外域人，但这个女子身份似乎也不低，他们那边居然一片躁动与喧哗。」

    　　他已经确定，早先遇到的那个金发青年就是所谓的「玉京之主」，可惜未能对抗到底。 

    　　白衣少女面孔颇为完美，挑不出瑕疵，双目黑漆漆，非常有神，她先是介绍了自己的身份，而后问道：「你是谁，玉京的某位绝代地仙，还是……圣徒？」

    　　「散修——境界派。」秦铭回应。

    　　大战爆发，白衣少女实力极强，居然和天仙相仿。

    　　这一刻，秦铭有些怀疑，难道天仙是玉京的「圣徒」？

    　　机会难得，终于有一条大鱼入场，秦铭自然是全力以赴，开启内景，展现自身的神灵净土。

    　　当伊莱娜杀来，想要凿穿这片神圣净土时，秦铭爆发，他不好直接展现九重圣煞，而是悄然置于净土深处，返本还源，演化出劫气之力。

    　　净土中，宛若天神、天仙存在的旧时代重现，一缕缕劫气垂落，将伊莱娜重创，让她白袍破烂，神圣化的血肉都暗淡了，金色符号消失，身体被打穿。 

    　　她满身是血，踉跄着后退，栽倒在神灵净土中。

    　　黑塔前，所有人都哗然，一位圣徒居然败北！

    　　「你要赎身吗？」秦铭问道。

    　　「赎命。」伊莱娜纠正，纵然在这种危急关头，她依旧保持心境平和，有种神圣气质，血肉中再次有淡淡金色符文亮起，如神灵复苏，为自己疗伤。

    　　「一样！」秦铭迎来一个大生意，这次直接得到十片长生叶。

    　　「败了，我们这边的一位圣徒都不是他的对手？」

    　　最终，金发青年并未下场，被人拦住了。

    　　「玉京这片地界有些邪，太一、境界派、一剑杀穿三十六重天，都强大到让人难以置信。」

    　　黑塔前，有些人叹气。

    　　随后，第四境和第五境陆续有人比斗后，双方的高手都不再出手。 

    　　黑塔郑重开口：「打扰了，就此别过，我们不是你等的敌人，真的只是意外路过此地，有缘再论道。」

    　　它横渡夜雾海，直接远去。

    　　玉京这边，有些悲观的人最初以为，要爆发至高道统间的血腥大战，没有想到，一场风波就这样迅速平息。

    　　「未来还会有交集。」新榜上浮现文字

    　　片刻后，它带着所有人进入一片琼楼玉宇间，这里仙花盛开，药草铺地，伴着飞仙之光，各种奇景无数。

    　　很快，有宫女送上美酒与珍肴。

    　　新榜发光，再次承诺，所有的奖励皆翻倍。

    　　秦铭三重身份都在此，稻草人、木头人、石人，他的精神意识三分，三个自己对视，这是一种很奇怪的体验。

    　　事实上，别人也如此，比如广寒和常曦，其实同为一人，巨灵神与猛兽不分彼此。 

    　　有地仙老怪物亲自走来，很是热情，和秦铭的剑修身份「一剑」碰杯。

    　　天仙也出现，微笑着向「境界派」举杯。

    　　秦铭很平和，着实有绝代高手的风范，其实内心深处略有躁动，已经在想各种奖励。

    　　对于他来说，九霄之上的大战彻底结束，该获取丰厚的回报了。

    　　(本章完)

 第451章 非常人 

    　　第450章 非常人

    　　最初，秦铭有些心不在焉，在想新榜奖励的事，可随着数位老怪物来敬酒，他不得不收起发散的思绪。

    　　「道友，早先失敬！」菩提圣者走来，他虽然是少年模样，但举手投足，都带着一方巨头的沉稳。

    　　「道兄客气了。」稻草人太一含笑回应。

    　　在第一境时，两人同时出现在九霄之上，菩提圣者曾将太一视作小辈，结果却看到他一路挑翻诸强，高居榜首。

    　　大红龙探过头来，对着菩提圣者看了又看，最后又退了回去，对小如来摇头道：「应该不是咱们家的老头子。」

    　　巨灵神走来，道：「道友，你那一刀让我印象深刻，我自认为血肉神光已臻至圆满层面，让天尊全力施为数次，他都斩不开，想不到你一刀就破掉我的防御。」

    　　秦铭道：「我也是倾尽所有力量，发动最强一击，才勉强能斩开你的血肉神光，道兄恐怕将巨灵神之路走到了前无古人的地步。」 

    　　花花轿子人擡人，秦铭深谙此理，也笑着赞叹对方修行了得。

    　　不过这倒不是他的违心之言，巨灵神这条路真算不上高深的大道，罕有人能成为绝世强者，但眼前这位壮汉简直算是个异数。

    　　天尊何许人也？仙家炼体者，金身九转，攻击力极其恐怖，然而在肉身领域却败给巨灵神，让很多人都觉得离谱。

    　　「老夫成了你们谈话中的一环？」天尊走来，黑发齐腰，五官较为立体，平日他非常强势，但现在却满面笑容，平易近人。

    　　附近，许多人原本还要过来敬酒，但最后又都止步，在他们眼中，那无疑属于「高端局」，掺和不上。

    　　太一、菩提圣者、巨灵神、天尊，四人并立，让很多高手皆心生敬畏。


    　　不过，其他地带气氛倒是很活跃。

    　　在这种场合下，许多人如鱼得水，举着酒杯四处结交朋友，这对他们而言，都是了不得的人脉积累。

    　　能上榜者，可进这座宫苑中的生灵，不是老辈强者，就是年轻一代的佼佼者，没有凡俗之辈。

    　　有些老前辈双目深邃，仙风道骨，在谈论奇闻轶事，也有些女子萦绕白雾，如真仙临世，交流修炼心得感悟。

    　　在这九霄之上，琼楼玉宇错落有致，他们皆宛若神仙中人。

    　　「这莫不是在玉京内部吧？」有人低声道。

    　　「只是玉京残留下的一座破破烂烂的别院。」有人告知，他曾问过新榜，得到这样的回应。

    　　这里的亭台楼阁或以美玉筑成，或以秘金浇铸，飞檐斗拱之上镶嵌着的奇珍异宝熠熠生辉，美轮美奂，令此地似有日月光辉洒落，驱散了夜雾海的黑暗。 

    　　至于拱桥下，明湖中的七宝莲台，还有游动的玉蛟，以及园圃中争奇斗艳的仙葩等，更为此地增添几许仙韵。

    　　玉阙中，觥筹交错，人们相谈甚欢。

    　　「见过前辈！」周天道来到木头人境界派近前，认真行了一礼。

    　　他在天空之城有天纵神人之称，先入为主，认为境界派是一位老怪物，不然他怎幺会惨败？

    　　正在和天仙论道的木头人秦铭，顿感轻松，总算有人来解围了。

    　　而他另一个身份「一剑」，同样忙碌，有宗师上前对他见礼时都较为拘谨，对这个杀穿黑塔诸强的剑修，充满敬畏。

    　　更有顶级大势力的重要人物来结交，如地仙道场的嫡系，还有天空之城的蝉庭高手，以及不朽宫的老辈人物等。

    　　秦铭还发现熟人的亲属，如姚若仙的爷爷，大虞的太上皇竟也来到此地，且还表明了身份。 

    　　他暗自叹息，这是真的将他当成了地仙，可惜，若是离开九霄，这种虚假的辉煌便会不复存在。

    　　夜州的几个千年世家，也先后有宗师级人物过来敬酒，不少人是以上榜者家属的身份赴会。

    　　秦铭在这些人也看到了崔家的宗师，对方走过来对他恭敬见礼。

    　　若是在夜州，双方真身见面不说立刻拔刀相向，大概也会冷漠相对，不可能有眼前这样的事发生。

    　　所有这些都是他在九霄之上的辉煌战绩使然，令众人敬畏与尊崇。

    　　这让秦铭深刻意识到，地位与实力的重要性。

    　　他连着在三个境界登顶，连高冷的新榜都对他另眼相看，认为他潜力无边，给予其特殊照顾。

    　　「玉京刚涅槃，有些旧机制会渐渐重新运转起来，你想提前参与吗？去试试看，成为圣徒。」 

    　　「要进玉京吗？」秦铭问道。

    　　「自然。」

    　　「容我考虑。」他委婉地表示，并不想被特殊照顾，提前参与。

    　　他对那里忌惮不已，连刘天神都逃出来了，他怎幺可能主动「进城」，那里面的水着实有些深。

    　　纵使现在还只是「玉京雏形」，也不能大意，他想看一看，是否有地仙级老怪物深入进去。

    　　不远处，天尊笑着开口：「道友，这是我的玉佩，哪天你若是登临天空之城，亮出此物，我必扫榻相迎。」

    　　附近的人露出惊容，这已经明牌了，天尊道出自己的身份，其实早有人猜测出他是天空之城的一位老地仙。

    　　「登临榜首，连大圆满的地仙都会对其礼遇有加，我辈还需努力！」一些年轻人被激起斗志。

    　　天尊开口：「道友，我已是金身九转，无限升华了，走到极境领域。而你也是仙家炼体者，如何能更进一步，难道你凭空再塑一段路，到了金身十转的层面？可是理论上不存在。」 

    　　秦铭回应道：「你我所练功法不同，若以你之金身来衡量的话，我大概也是金身九转范畴内。」

    　　「不可能！」天尊认为，他有很大的可能超过九转。

    　　随后，他暗中诵出一段口诀，传给秦铭，这不涉及九转金身的核心练法，只是某种测试手法。

    　　天尊自己展示时，其体外灵性神光层层迭迭，共分九层。他告知，这已经算是炼体者的极限表现。

    　　「道友试试看，动用你的炼体手段，看一看能有多少层灵性光辉。」他很想知道，太一到底是不是超越了传说。

    　　顿时，连很远处的碰杯声都消失了，显然很多人都在密切关注这里正在发生的事。

    　　「行！」秦铭点了点头，也想看一看自己的状态。

    　　他虽然一身三分，可如果将道行压到第一境，那眼下也足够了。 

    　　天尊叹道：「道友你还真是谨慎，露出地仙手段又何妨？」

    　　秦铭笑了笑，没有回应。

    　　他身体发光，一层又一层的灵性光辉亮起，直接到了第九层，随后九色光辉交融，轰的一声，又腾起第十道灿烂的光晕。

    　　「嘶！」

    　　许多人倒吸冷气，这是打破了仙家炼体者的极限吗？

    　　天尊惊叹：「果然，天地间有异数，有人一直在追求这种底蕴，大概率前人触摸到了这个领域，不知道究竟是否捅破那层如同隔着神话般的窗户纸。」

    　　现场一片哗然，谁都没有想到太一变态到这种地步，这真的算是于虚无中开拓前路。

    　　一些老怪物眼神火辣辣，向着这边望来。

    　　还好，每个人都不能窥探别人，新榜垂落的道韵覆盖在此地，不然的话，一些老家伙肯定要用目光将秦铭内外翻个底朝天。 

    　　「道友，你是如何做到的？」天尊行大礼请教。

    　　秦铭略微思忖，道：「总的来说，归结为四个字，破而后立。」

    　　「这……」很多人都露出惊容，自然明白其意，但这也意味着过程曲折、坎坷，绝非一般人能走通的路。

    　　李清虚虽然没有登上斗剑台挑战，不在榜上，但也认识不少熟人，跟着进来了，此时闻言顿时激动到微微发抖。

    　　这不就是他们这一脉如今正在走的路吗？

    　　他身边的曹天先是沉默，而后也点了点头。

    　　秦铭倒也不算胡诌，他第一境明显更强，应该和那次肉身解体有关，他借此调整帛书法，使之彻底圆融无瑕。

    　　接下来很多人都在讨论破立之道，连一些真正的地仙都加入进来。

    　　菩提圣者都忍不住了，直接询问：「道友，冒昧问下，你怎幺斩破自身，而后再次复苏？」 

    　　秦铭想了想，道：「于九霄之上，引罡风、雷火入体，将自己轰碎在地面，历劫不死，大概就成了。」

    　　昔日，他所经历的死劫，放在这些老怪物身上，大概真需要天雷轰顶才行。

    　　所以，他也不算乱说。

    　　顿时，现场寂静。

    　　常曦、天仙都想翻白眼，这得多变态？

    　　天尊、菩提圣者虽然心动，但他们也绝不可能听信对方一面之词，因为怎幺看这都像是在送死。

    　　最终，一位地仙叹道：「非常人，非常战力，果然需要非常手段才能成就！」

    　　反正他不会去作死，机会还是留给非常人吧。

    　　新榜默默以文字的形式记下，以后可以让玉京核心传人去试。

    　　很长时间后，关于「破立之路」的讨论才停止。 

    　　随后，有人提及一个很现实且迫在眉睫的问题。

    　　「各位，如今我等都『病』了，不少人都是抱恙登上斗剑台，这种局面如何破解？」

    　　事实上，有很多老怪物身体都出了大问题，皆在蛰伏，并没有在九霄之上露面。

    　　总体而言，这里的排名并不能代表玉京辐射之地的真实情况。

    　　纵使年轻一辈目前未受到影响，也不是所有天纵奇才都登上了斗剑台。

    　　比如泰墟的唐羽裳、妖魔族那心猿背后的正主、神秘的金菩提，以及纯阳子等人，这些绝顶级「骄阳」，都是在天地大变时离开夜州，这次并未来竞争新榜的排名。

    　　即便是夜州，姜苒、黎清月等人也未出现。

    　　新榜回应：「适者生存，跟不上时代的生灵自然会被淘汰。」

    　　它浮现的文字冷冰冰，甚至让人觉得血淋淋，没有任何温度可言，它未提供有效的根治手段，而是要靠修行者自身去熬。 

    　　有人神色凝重地请教，为何会造成这种局面？

    　　新榜浮现文字：「如你们所料那样，天地大环境变了，秩序调整，道韵亦在变化，世界最为真实的一面正在呈现，一切都将重塑。」

    　　气氛有些沉重，若是渡不过这次的劫，有些强者可能会废掉，甚至死去！

    　　连一些地仙都在眉头深锁，他们抱病而来，就是想寻找解决方法，不曾想竟听到这样的答案。

    　　青玉案上，琼浆满盏，玉液晃漾着流光，芬芳扑鼻，可是很多人饮酒时却已经觉得没滋没味。

    　　新榜映现一行字：「无论何时，何年代，天地总不会有错，你等需要调整自身错误的道，只要积极进取拓路，只要自身足够强，一切都不是问题。」

    　　最后，它宣布可以随时领取奖励。

    　　沉闷的氛围总算被打破，许多人都很期待。 

    　　人们各自分开，沟通新榜，兑换各种典籍、机缘等。

    　　许多上榜的少年惊呼，满心喜悦，感觉不虚此行！

    　　至于老家伙们，也许是因为喜怒不形于色，也许是身体都有问题却解决不了，心情不佳，他们没有什幺表情。

    　　秦铭很满意，新榜不算吝啬，对他颇为优待。

    　　他曾经眼热的那些机缘，比如：法则境照身，查自身不足；道链加身，可助炼神；炼体真经……

    　　原本这一组中只能选择一项机缘，结果现在不用选了，新榜全都送给他了，这何止是翻倍。

    　　而且，其中涉及到的稀珍典籍，原本都只有一部分而已，现在三个境界的奖励迭加后，送了他全本。

    　　「《极道金身》分为上下两部，这下全给我了！」秦铭喜悦，他已经知道，这是天尊练的那部仙家经文，来头甚大，直通天仙领域。 

    　　秦铭原本有《炼身合道经》，在只能选择一项的情况下，他对天尊练的这篇真经都已经放弃了，结果现在竟有惊喜。

    　　「老新，仗义！」他忍不住赞叹。

    　　随即，他瞳孔收缩，再次被惊住。

    　　「嘶，方外净土的四页残破玉书，被视为仙路最难练的三大真经之一，现在我得到了全本。」

    　　早先，他想选择这篇时，新榜只给三页，现在一切都不成问题了。不过这幺深奥的经义，他目前也只能参悟前两三页而已。

    　　「许愿池也在列表中，在哪里？」秦铭立刻来了精神，道：「我要立刻许愿，再送我十个许愿池！」

    　　「你想@吃呢！」新榜忍无可忍，浮现不雅的文字。

    　　秦铭忍了，不和它计较，毕竟它给得实在太多了。

    　　「醍醐灌顶？」他看到了这种奖励，有些心动，但又忌惮不已，就和「道链」加身的选项一样，恐怕存在严重风险。 

    　　秦铭琢磨：「我若是享用不了，那就送给万神幡，错，是黄罗盖伞，让它去试错看一看。」

    　　很多人都已兑换完毕，皆很满意，带着笑容。

    　　新榜将他们送到夜雾海中的神城，离开琼楼玉宇成片的玉京别苑。

    　　「老祖宗出事了！」

    　　「教主，大事不好！」

    　　……

    　　众人有些懵，刚一回来就有很多人飞奔而至，向一些老前辈密报消息。

    　　「发生了什幺？」一位地仙老怪问道。

    　　「家被偷了！」

    　　「我#！」老怪物顿时翻脸。

    　　「什幺情况？好像不来九霄之上，也有大机缘？」大红龙伸长脖子，探出大脑袋窥探。

    　　它陆续听到大药、造化等关键词，都和地仙有关，顿时眼睛都红了，喃喃自语：「早知如此，我来天上做什幺！」

    　　它伸出龙爪子，将自己的大粗腿都拍青了。

    　　霎时间，很多杀龙般的目光都投在它的身上！

    　　(本章完)

 第452章 青出于蓝而胜于蓝 

    　　第451章 青出于蓝而胜于蓝

    　　数座地仙宫被人端了？有些老怪物无法维系仙风道骨的气韵了，凌厉眼神如刀。

    　　大红龙被盯得不自在，道：「你们看我做什幺？我只是随口一说，别放心里去。」

    　　其实，它自己都已上头，将大粗腿上的鳞片拍得火星四溅，懊悔不迭，认为急着赶路真是个错误，人生当镇之以静，需稳重才对。

    　　一位地仙杀气腾腾，道：「这条红龙血脉纯度很高，龙肉滋味应该不错。」

    　　这个层面的人物含笑时如同老神仙，发飙时则如同神魔临世，在如今的大环境下代表了最为高端的战力。

    　　有人低语道：「这条红龙有些来头，是蒲贡那个怪物的坐骑。」

    　　显然，帛书法的源头之一，当世活着的圣贤，在地仙中也有很大的名气，都听闻他实力深不可测。 

    　　「那老家伙赶路慢吞吞，足足走了大半年还没到，莫非原本就目的不纯？」有人轻语，在得到密报的第一时间，就想到了最为可能的数个嫌疑目标。

    　　毫无疑问，蒲贡的那位混沌劲大成的恐怖怪物排在目标前列。

    　　大红龙听到他们没有遮掩的话语，顿时不满，沉声道：「你们怎能平白污人清白？圣贤品格高尚，出身跟脚极正，襟怀坦荡，一生磊落。」

    　　「出身极正……清白？」有人质疑。

    　　「他来自夜州吧？」更是有人提及那位圣贤的真正来历。

    　　顿时，那些并非地仙、原本与此次事件无关的人，眼神也不善了。

    　　因为夜州一部分群体的风评，最近两年……极差！

    　　大红龙听到一些人窃窃私语，顿时吃惊，老头子的故土，一群后来者混得这幺差吗？真可怜啊。

    　　小如来很清楚，大红龙闭关多年，才走出蒲贡，根本不知道夜州现在那群祖师的真正状况。

    　　他小声告知：「红龙前辈，不用怜悯，他们也就是风评差，便宜可没少占，怎幺说呢？简而言之，现如今他们臭名昭着。」

    　　大红龙叹道：「这样啊，真是世风日下，人心不古，想老头子他们那代人哪个不是光明磊落之辈，皆义薄云天。」

    　　「你快拉倒吧！」有个老怪物当场反驳，道：「老夫也是那一代人，还没死呢，真当我不知道他们当年什幺样子？」

    　　旁边，立刻有一位老者点头，附和道：「夜州能有现在这种民风，完全属于遗传。简而言之，上梁不正下梁歪！」

    　　谁都没有想到，竟有夜州的祖师在此，当即就站了出来，义正辞严地反驳：「各位，你们的言语过于冒犯了。极少数人的行为，被捕风捉影后夸大，怎幺能污了一整个群体？目前夜州总体民风淳朴，还算不错。」 

    　　顿时，东土、西海等地的人露出惊容，道：「你们也在此，早先怎幺没上斗剑台？」

    　　夜州的一位祖师摇头道：「身体有恙，不宜动手，我等只是过来观战。」

    　　然而，有些人却面色微变，怀疑道：「你们莫非是想证明，你们都在此地，各地遭贼，和你们无关？」

    　　夜州的祖师差点翻脸，道：「道友，你在说什幺？纵然我等道行不如你们地仙宫中的老怪物，但你也不能这样当众玷污我等清白。」

    　　远处很多人都围了过来，没有想到，竟听到这样惊人的消息。

    　　「这是真的吗？有些地仙被人端了老巢？」

    　　「不可思议，空巢老人……居然遭贼袭！」

    　　神城中，一片哗然，消息传开后，许多高手都目瞪口呆。

    　　在场的部分老怪物阴沉着脸，迅速密议，也在快速和新榜沟通，了结此地事后，准备立即远去。 

    　　「我敢说，这件事真和我家圣贤无关！」大红龙拍着胸脯作保。

    　　结果，没人搭理它。

    　　大红龙解释道：「我家老头子赶路慢，主要是在途中寻仙访友，比如不久前他和老蛮神会了一面，坐而论道，想来这些天两人都在一起，根本不可能去光顾各家地仙宫，有不在场的证明。」

    　　有人低语：「我去，练成七御劲圣贤，再加上北荒那位有准天神之称的蛮族强者，或许是他们联手做下大案。」

    　　「很有可能，毕竟，老夫留下了看家手段，常人不可能破开！」

    　　「本座也留下了肉身守家。」

    　　「可是，有些人擅长开启迷雾门，能直通你家药圃深处。」

    　　……

    　　一时间，有人怀疑蒲贡的圣贤和老蛮神一起作案，也有人觉得夜州某个群体嫌疑始终很大。 

    　　现场有人坐不住了，巨灵神开口：「这件事和蛮神无关！」

    　　「为何。」菩提圣者问道。

    　　「因为，老夫就在这里！」这尊壮汉开口道。

    　　谁都没有想到，他自报了根脚，居然是赫赫有名的老蛮神。

    　　大红龙怀疑，道：「不对，我家祖师明明在路上和你偶遇，进而论道，你可要率直一些，或许你留下了一道分身？」

    　　老蛮神道：「我留下的分身坐镇神宫内，不会远行。」

    　　大红龙顿时精神抖擞，道：「这不就得了，地面有你就行，没跑了，准是你之分身，现场还有其他人可以作证！」

    　　巨灵神感觉情况不妙，莫非有人有意将他的分身钓出了蛮神宫？

    　　众人意识到，情况有些复杂。

    　　事实上，经过详细了解，汇总那些消息，在场的老怪物们得悉，居然不止一批流寇！ 

    　　「咱们回头再碰面！」一些人坐不住了，需要立刻赶回去。

    　　谁都没有料到，一场盛会竟以这种形式落幕，虽然还有很多人留下，要继续在斗剑台挑战，但是高端战力已轰然「溃散而去」。

    　　秦铭刚才全程吃瓜，津津有味，没有想到地面居然有这幺精彩的事件发生。

    　　不止地仙，第六境的老怪物也都跑了，他们也很担心，唯一庆幸的是，目前只有「名人」的道场有门徒十万火急地来报信。

    　　现如今玉京辐射的地界内，很多古老的迷雾门都重新被打通，极大地缩短了路程。

    　　接下来的数日里，各种真假消息频传。

    　　「什幺，竟是本地的敌对道场趁虚而入？」

    　　有的老家伙回去调查后发现，本地的邪道巨擘曾经下场，昔日被压制的古老门派有过小动作。 

    　　当地的道场立刻有人跳出来喊冤：「我们被人利用了，有高手蛊惑，高价雇佣我们去未知之地拦阻莫名的追兵！」

    　　事情变得扑朔迷离，而且，用特殊的异宝都无法追溯曾经发生的场景。

    　　「这幺嚣张吗？采摘了老夫养了一千两百年的神花，还去静室中用老夫的长生炉炼药！」东土的老地仙，眼皮簌簌跳个不停，着实被气到。

    　　「什幺，你说有三波蒙面人先后来到我北荒的神草园？」老蛮神怒了，那些流寇当这里是什幺地方了？

    　　三波人马出现，视这里为特殊的「名胜之地」，争抢着留下足迹吗？而且居然险些在此地打起来。

    　　老蛮神听着门徒禀报，越想越气。

    　　陡然间，他顶天立地，身体大如山岳，他走的是巨灵神之路，此刻金色血气暴涌，震散了夜空中的厚重云层！ 

    　　……

    　　一个威严的老者背负双手，站在漆黑九霄之上，任能吹散人意识的罡风呼啸，也难以撼动他分毫。

    　　他有些感触，道：「时隔五百多年回来，夜州山河依旧，想不到后人青出于蓝而胜于蓝，老夫险些替他们背锅！」

    　　在他体外，恐怖的七御劲萦绕，神圣夺目，自动震散世外毒火，并斩灭丝丝缕缕的劫气侵蚀。

    　　随后，他又蹙眉，觉得这个时间节点进夜州不合宜，天地大环境变了，他也得了「重病」，需要调整状态。

    　　最为关键的是，在采药过程中，他居然遇到一个深不可测的「虚灵」，那是一个神游的腐朽天神吗？让他都心中没底。

    　　「那老家伙状态极其糟糕，但依旧很强势，居然带着一条狗盗药，还用别人的长生炉现场炼药，离谱！」

    　　最关键的是，那随时会被风吹散的虚灵，只因被他多瞅了一眼，就想给他一巴掌。 

    　　「算了，先找个地方养好病体吧，采集到部分稀世宝药，于我恢复有些益处。」他如同一道七色雷火，划破如渊般的夜幕，倏忽间不见。

    　　此际，夜州某个群体觉得起了个大早，赶了个晚集，有人捷足先登，尽管他们跟在后面更为安全，但是收获真没那幺大。

    　　甚至，三方在某些道场还意外相遇，差点打起来，他们连定天神桩都准备祭出了。

    　　不过，最后的氛围还算不错，三方没起冲突，各自行事，那个虚灵当场炼药，离场较晚，竟还帮他们善后，抹去所有痕迹。

    　　「走喽，垂死状态稍微好转，我得连夜赶路离开。」夜州边缘，一道朦胧的身影飘然远去。

    　　一只大黄狗化作黑白熊，憨态可掬，挥舞着肥胖的大爪子，道：「老主人，一定要成功，我在人世间沉浮，确保不堕落，等你接引我！」

    　　……

    　　各地皆遭贼，数座地仙道场近日火光大作，电闪雷鸣，种种迹象都表明有老怪物心情糟糕透顶。

    　　「药田真惨啊，连一条狗都跑进去啃了不少宝药，还撒了泡尿！」

    　　「什幺，不是寻常盗贼，黑塔背后的那个文明徘徊在附近，悄然收割了我等的药库，弥补在九霄之上的损失？」

    　　一时间，这件事变得扑朔迷离，居然将黑塔文明也牵扯进来。

    　　最让几位地仙绷不住的是，他们碰头后，一番交流，也曾谈及在九霄之上新榜那里所获的机缘，居然有……彼此药园里的东西！

    　　当然，他们都完美避开了自家养的老药。

    　　「！」有的地仙实在有些忍不住，心火旺盛无比。

    　　这到底遭了几波贼？连他们都无法推测了，这件事不清不楚。 

    　　最为扎心的是，新榜居然都疑似参与过！

    　　一位老怪物开口：「不至于那幺离谱，大概只是碰巧而已，九霄之上什幺样的稀有宝药没有？」

    　　「没什幺不可能，玉京解体后，纵使是天上，估摸着某些稀有物资也严重短缺，新榜打肿脸充胖子，为了兑现承诺，最后……不择手段！」

    　　虽然胸腔有郁火，但他们也都在庆幸，真正的「心头好」都随身携带，不然的话，他们绝对不会善罢甘休。

    　　至于现在，先咽下这口气吧，每个人都「病体」严重，现在需要静养，世界真实的一面正在揭开，自身需要要适应，不然未来会很可怕，异常残酷。

    　　秦铭还在九霄之上，有些奖励居然还要等，比如：许愿池。

    　　这自然不是真正可以许愿的有神秘色彩的池子，什幺想入主玉京，娶天仙为妻，想都不用想。 

    　　它可以矫正自身的道，这不仅于修行有助益，还能解决自身存在的隐患以及前路上的严重问题等。

    　　新榜告知，这种许愿池轻易不会开启，唯有对「圣徒」开放，也就是玉京有数的核心传人。

    　　现在，它正在临时调配药液，准备各种天材地宝等。

    　　秦铭露出惊容，每次使用许愿池，似乎都消耗不菲。

    　　所以，他甘愿等了数日。

    　　这是为圣徒准备的宝池，秦铭自然要好好利用起来，他想针对帛书法存在的严重问题，从头到脚「诊断」一番。

    　　「我的第一境最强，现在或有机会将第二境、第三境等也都梳理一遍。」

    　　此外，他如果想读《极道金身》和《天传玉书》的原本，也需要进许愿池所在的那处「别院」。

    　　在秦铭获得的各种奖励中，还有一味大药，可延寿八十载，居然也需要等上几日。 

    　　他感觉意外，这难道也是临时调配，刚采集到稀有大药去炼制？

    　　秦铭等了五日，许愿池终于可以用了。

    　　新榜发光，将他送到夜雾海深处一片安静之地，这里可没有什幺琼楼玉宇，相反建筑物陈旧，破破烂烂，都快全面倒塌了。

    　　「这是玉京难得保留下来的一处特殊的别院，唯有圣徒可以进入，你要好好珍惜，尤其是最后的『灌顶』，会以道链帮你伐毛洗髓，重塑精神场与筋骨，也被称作道之洗礼……」

    　　新榜告知，它只能送到这里，依照规矩行事，连它都不能进去，无法在此显照。

    　　随后，它又浮现一行文字：「这里原本是挑选圣徒的地方，你直接选择写着『易』字的门洞，那是最简单的一条路，以你的资质必然能轻松过关，一路走到底。」

    　　按照它所言，玉京的旧机制已重新运转，该有的规矩还是要遵守，因此秦铭需要蹚过一条路才行。 

    　　不过它也补充，这次并非要让他成为圣徒，只是享用圣徒的某些待遇。

    　　「记住，千万不要走错路，写着『难』字的门洞，你应该也能通过，但是看到『深渊』或『地狱』路，一定要绕行！」

    　　毫无疑问，那是最危险的路，连得到玉京传承的真正圣徒，都不见得能闯过去。

    　　「好嘞！」秦铭点头，表示记住了。

    　　新榜发光，就要破开夜雾海远去，表示数日后会来接他。

    　　「里面有其他人吗，或者说有生灵吗？」秦铭最后关头问道。

    　　新榜略微迟疑，最后还是回应了，只浮现一个文字：「有！」

    　　秦铭警醒起来，那里莫非有真正的圣徒？

    　　「你依照自己的路前行就是，一切都按照玉京的机制运转，没有谁敢干预。」新榜远去。 

    　　秦铭站在破烂的别院外，摇摇欲坠的老房子成群成片，皆布满裂痕，占地面积很大，一眼望不到尽头。

    　　这里倒是没有什幺蒿草丛生的荒凉感，相反，银色的竹林，蓝宝石般的湖泊，散发着浓香的灵果园，前方各种景致都很不错。

    　　秦铭将手探进破布的内部空间，摸了摸黄罗盖伞。

    　　他估摸着，需要用它测试道链等。

    　　万神幡震动，似乎被憋坏了，想要出去。

    　　秦铭安抚，道：「别急，今日可能需要你好好表现，到时候我给予你重奖。」

    　　他迈步走进别院中，穿行过一片布满蛛网般裂痕的建筑后，看到了几条路，附近地面坑坑洼洼，像是被雷火侵蚀过，甚至有的路段早已被烧穿。

    　　显然，玉京解体时，这里受到很恐怖的冲击，但终究是保下了。 

    　　几条路的门洞前都有牌子，不过皆已倒下。

    　　秦铭走了过去，发现了「易」字，这是最简单最安全的一条路，他径直迈步穿过陈旧的月亮门洞。

    　　「唔，竟有人来挑战，想成为玉京新一代核心门徒？」一个灰衣老人抱着扫帚，在清扫地面的少许落叶。

    　　他分明是位大高手，但却以这样最原始的手段清理地面，不曾施展术法。

    　　他的发丝像是深秋枯萎的野草，泛黄，没有光泽，但他的一双眼睛却非常亮，如同两盏燃烧着的神灯。

    　　「这个年轻人勇气可嘉，选择了极端艰难的一条路。」他笑着自语。

    　　他走到近前，道：「玉京瓦解时，波及此地，将有些牌子冲击的七零八落，位置错乱了，还没有自动复位，巡天神境可查，这些与我无关。」

    　　随后，他取出一个洁白法螺，用它对远方传音：「小八，时间不等人，赶紧过来尝试挑战吧。许愿池等各种造化又出现了，你选择最简单的那条路，应该能够顺畅过关，成为圣徒后，你可以立即享用到一些稀有资源，矫正你要走的道路，洗礼你的肉身。」 

    　　法螺中传来一个男子的声音：「好，老祖宗我知道了，其实，选择较为艰难的那条路，我也能过关。」

    　　老者没有和他再说什幺，结束通话。

    　　而后，老者又激活法螺，姿态很低，似是在向一位更高层面的人物传音。

    　　「殿下，有人选择了您曾经走过的那条路，或许会打扰您闭关，不过更大的可能是，他根本走不到您面前，仅是路上一阵微不足道的轻风，很快就会自行消散，无需您把关。」

    　　「嗯。」洁白法螺中，只传来淡淡的一个嗯字，听其声音是位女子。

    　　老者道：「殿下，我的后人『小八』也上路了，稳妥起见，我让他走最简单的那条路，应该可以顺利过关，到时候定然要鞍前马后，追随在您的身边，听从您的吩咐。」

    　　「知道了。」女子简单回应。

    　　与此同时，正走在路上的秦铭眉头深锁，昔日玉京挑选圣徒的门径，着实不简单，这条最简单、最容易通过的路，让他都感受到了很强的压力，那幺深渊与地狱级的道路到底有多难？

    　　他神色无比凝重，道：「玉京挑选的真正圣徒，大概皆深不可测，昔日我小觑了天下英雄。」

    　　(本章完)

    休息一天

    　　休息一天

    　　今夜无更新，休整一下，明天继续努力，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第453章 演都不演了 

    　　第452章 演都不演了

    　　夜雾海中，一叶扁舟靠岸，一个锦衣华服的年轻人从容地下船，来到破破烂烂的别院前，他腰悬玉佩，黑发在夜风中扬起，眼神清亮，长相出众。

    　　灰衣老者抱着扫帚，满头枯黄色的发丝，等在这里已有片刻，道：「进去吧，你不用急，那个人走的是最难的那条路，会遇到各种极端考验，你可以从容地追上他的速度。」

    　　年轻男子厉珩上前，对灰衣老者见礼后，脸上绽开笑容，桃花眼灿然有光，让本就十分俊美的他更是平添了几许亲和力。

    　　灰衣老人面色微沉，道：「真若是到了殿下面前，你不要自作聪明，纵使你练成『神胎』，所谓的最强精神诱惑在殿下面前也不值一提。别想着一步登天成为那种人物的道侣，你只需本分行事，听从殿下调遣与安排就是了。该是你的跑不了，不是你的，费尽心机也难被青睐，真诚、低调、尽心，比你的神胎散发的特殊领域更有用。」 

    　　「我明白！」厉珩点头。

    　　「走这条路！」灰衣老人厉苍指向一个漆黑如墨的牌子对应的路。

    　　厉珩身体微僵，他虽然心气很高，且有自信走通一条较难的路，但也不代表他想去尝试地狱级的考验。

    　　昔日，有些圣徒重走这几条路，曾在地狱级的道路上茫然无助，中途不得不求救，最后被擡了出去。

    　　「竟是……路牌混乱？这样啊，那我上路。」厉珩立刻动身，没有耽搁时间。

    　　他穿过破败的院落，路经银色的竹林，从散发着九天清灵气的月亮门洞走了进去，步履沉稳。

    　　他很从容与自信，道：「真英杰岂能屈居人下，我精神领域自成天地，神胎有成，在这个特殊的年代成为圣徒，或可攀上最高峰。」

    　　很快，他露出惊容，远处那条路动静很大，泛起阵阵红霞，随后又扭曲了，模糊了，发出崩塌的声响。 

    　　「那边什幺情况？」厉珩神色凝重，最恐怖的那条路上，极端的考验要被人过关了？实在太快了。

    　　秦铭眼神清澈，周身流动着蒙蒙的光，道：「这才是第一段路，就如此的难走，玉京择徒标准未免太高了。」

    　　这是需要负重前行的一段路，有对应其境界的道韵垂落，探究其可承受的上限，宛若传说中的飞仙山压顶而至。

    　　秦铭顶住了，一路走到底。然而，就在他成功后，天地间红霞翻涌，有形领域落下，对他重新压制。

    　　虽然初关已过，但是玉京择圣徒时，要给每个人都留下毕生难忘的经历，会额外施加压力，不止是测试其极限，更要给未来的圣徒来个下马威。

    　　浓郁的红霞澎湃，这条路上的道韵如同沸水，最后更是砰的一声炸开了，轰然飞向四面八方。

    　　秦铭呼出一口气，脚下鹅卵石铺成的小路都在微微发光，附近的竹林沙沙作响，他额头都冒汗水了。 

    　　这时，又有紫雾从天而降，很是贵气，但也变得更为危险，浓重的道韵化作有形的压力，挤压向这条路。

    　　「还没完，一波三折，压力加大了！」秦铭被那片紫气覆盖。

    　　而且，他脚下的路也在拓展，自动延伸，没入别院特殊的地域，一时间伴着仙乐声，预示着这片祥云的厉害与非凡。

    　　秦铭体内骨骼都已经咯吱咯吱作响，身体都在摇摇欲坠，但最终他还是踉跄着走过这段路。

    　　砰的一声，紫气炸开，道韵溃散。

    　　厉珩看着远处那条路，满脸惊容，他已经知道发生了什幺，对方其实已经过关，但是玉京的考验就是要给给新门徒下马威，最终，必须得压倒闯关者，这是额外「加量」了？

    　　他不禁蹙眉，老祖宗不是说，新来的人想选择最简单的那条路，结果阴差阳错，最后「误入歧途」，本应被很快淘汰才对，此人怎幺会有如此耀眼的表现？ 

    　　「还有？」秦铭心惊，他该不会在最初的这条路上就要折戟吧？

    　　这时，夜空中不再祥和，而是有莫名的力量在躁动，接着天外毒火、流光、世外物质，倾泻下来。

    　　它们从九霄之外掀落下来的道韵暴烈无比，宛若陨石滚滚而下，这才初次接触，秦铭便已全身赤红，血肉滚烫，骨头似已断裂，五脏像是被点燃了，整个人要被烧穿了。

    　　暴烈道韵如毒火，似利刃，隔着虚空，直接侵蚀其躯体。

    　　秦铭并非真身在此，借体而来，可是感受依旧非常真实，这种痛苦令他都无法忍受，闷哼出声。

    　　他的五脏似要被烧成灰烬，精神场也即将被焚穿，简直是一种非人的折磨，而他脚下的路更是在迅速蔓延，通向别院幽深处。

    　　「这……额外加了三重考验，这是什幺怪物？」厉珩平稳地走在自己的路上，看到对面那条路上的各种异象，心灵受到冲击。 

    　　而且，看样子对方都硬熬了过来。

    　　「这岂不是说，他能和殿下比肩？」厉珩面色骤变，一个本该走最「易」之路的人，一跃而起，居然要大鹏展翼，扶摇直上？

    　　「不对，他若如此不凡，为何想选择最容易的那条路？莫非他身上藏着瑰宝，趁玉京解体，初步涅槃之际，蒙混过关，尽取此地好处！」

    　　厉珩清楚地记得，纵然是殿下当年都失态了，似乎狼狈不堪，披头散发而出，事后不愿提及那段经历。

    　　有人猜测，殿下被轰穿内景，打散仙韵，本是不染尘埃的出世之身，最终却手脚并用，狼狈而出。

    　　厉珩桃花眼闪烁，道：「纵然是殿下，动用两大体系的底蕴，才艰难通过额外的三关考验，连较难道路都不敢选的人，他怎幺可能做到？」

    　　此刻，秦铭全身冒烟，他走过这段路时，一步一个焦黑的脚印，他从头到脚，从身体到精神都似被烧透了。 

    　　还好，他再次挺了过来，这里有浓郁的九天清灵气，灌体而入，令他全身都有清新的气息萦绕。

    　　片刻后，他的伤体恢复，重新精神焕发。

    　　不过，秦铭内心却大受震撼，玉京择徒太严，这条路委实过于艰难，让他都欲生欲死。

    　　他暗自警醒，以后一定要以最高的标准要求自身，不然的话，何以能够和真正的玉京圣徒争雄？

    　　扫地老人厉苍望着别院深处，露出不解之色，道：「算一算时间，那个少年也该倒下了，怎幺还没有被送出来？」

    　　这是一片金色的竹林，灵性物质如水，秦铭静坐此地，短暂休整。

    　　夜空中，有丝丝缕缕的秩序之光落下，向着他而来。

    　　「嗯？！」他猛然睁开眼睛。

    　　「鉴于闯关者表现突出，硬撼额外三关，且成功走到路的尽头，给予法链之光洗礼。」 

    　　一行金色的文字出现，进行这样的提示。

    　　「黄罗盖伞，出来接客！」秦铭赶紧招呼。

    　　他对法链、秩序之光、道链等，分外敏感，都说那是玉京赐福，降落的是造化，可他却忌惮无比。

    　　他不会忘记，刘墨身为高等神祇，到了最后想要摆脱过去，都被折腾的死去活来，五百年了，还没有彻底新生。

    　　黄罗盖伞不过巴掌长，悬浮在秦铭身前，他迅速催动，令它瞬间放大，着实彰显出非凡气象，像是帝王出行仪仗中的重器。

    　　它在轻轻抖动，似在雀跃与欢呼，终于从破布空间中出来，它重新闻到大天地的气息，不再那幺压抑。

    　　陡然间，它神光暴涨，像是要撑破夜空，伞面旋转，上面绣着的日月星辰都仿佛要活了过来，欲飞洒向夜空中。

    　　它传出异样的波动，似乎在愤慨，因为有法链落下，交织在它的伞面上，纠缠向它的金属杆。 

    　　它不得不对抗，阻止这种法链扩张。

    　　秦铭心惊，原本的万神幡，现在微微发光，露出其真正的材质，无论是伞面，还是伞骨，居然都是异金！

    　　不说其他，单是这种材料就价值连城。

    　　「果然来头甚大，多半是某一域的至宝！」秦铭神色凝重，这种物品肯定不好控制。

    　　庆幸的是，它出了大问题，品级似乎跌落了，现在对抗法链都异常艰难。

    　　最终，黄罗盖伞像是被「纹身」了，伞面上出现莫名的法链，宛若筋脉，生长在它的身上，且散发神性光辉。

    　　秦铭开口：「我曾听闻，异宝身上法链交织越多，越密集，越是恐怖，你这是得了不小的造化吧。」

    　　呼的一声，此宝重新化成万神幡，鬼影重重，阴气森森，黑雾滔滔，简直要将这里化作墨染的世界。 

    　　它的器灵曾经被重创，如今懵懵懂懂，但还是能分清现在什幺状况，被气了个够呛，若能开口，必已是「满嘴芬芳」。

    　　事实上，它想用幡面「糊」他一脸！

    　　秦铭见状，直接将它扔进破布空间内。

    　　「武器不就是拿来用的吗？给予你新法链，让你慢慢去对抗与解析，将来对你有莫大好处，居然不感恩。」

    　　破布空间内，万神幡抖动，它在这里甚是不安，根本不愿多停留哪怕一息。

    　　顷刻间，它再次化作黄罗盖伞，算是变相低头。

    　　秦铭道：「以异金炼制的特殊兵器，大多都能液态化，成为战衣，可披在身上，你是否也可以变化下。」

    　　他对黎清月、姜苒的武器可化战衣的表现，眼热不已。

    　　然而，黄罗盖伞却发出朦胧的波动，明确告知，体系不同，它无法成为战衣。 

    　　不过，能够感受到，器灵很自负，在伞面上竟浮现出黑雾席卷整片天地的模糊景象，甚是恐怖。

    　　秦铭把玩秀小的黄罗盖伞，再次上路。

    　　他走出没多远，看到一座藏经楼，稍微临近，他便亮出手中一块玉牌，这是新榜给予他的身份证明。

    　　顿时，藏经楼前便有一张青玉案和一个蒲团浮现，且有真经摆在上面。

    　　其中一部为《极道金身》，连天尊都在练，且精研了大半生，是其根本经，此仙家炼体法门能直通天仙领域。

    　　秦铭坐下，将黄罗盖伞打开，催动其放大，也算是享受了古代帝王的排场。

    　　《极道金身》共有上下两册，虽然都很薄，但是内里的文字却密密麻麻，并有很多前人的注释，那是许多老前辈的解读与感悟。

    　　「嗯？」秦铭讶然，这部典籍必然有些年头了，可是上面居然很「干净」，没有一点情绪波动。 

    　　这意味着，他无法共鸣。

    　　「这是人为斩去的？还是玉京解体时，某些道韵、情绪等都跟着散尽了。」秦铭面色颇为凝重。

    　　他意识到，古代大能极其可怕，或许知道有共鸣这种能力！

    　　他并不强求，只要有全本的经文，这就足够了，他自身的悟性其实非常恐怖。

    　　秦铭大致翻了一遍，而后又去看《天传玉书》，以玉石为材质，总共只有六页，已是全本。

    　　方外净土，共有四页破损的玉石书，便已经被视作镇教典籍，且是最难练的三大真经之一，这里仅多出两页，倒也可以理解。

    　　而且，即便是在玉京，这也是了不得的真经，昔日赫赫有名的天神，以及绝代天仙都曾在研究。

    　　玉书同样无法共鸣，它寂静无波动。

    　　秦铭静心，开始认真研读，领悟其中的各种真义。 

    　　厉珩看向远处那条路，道：「他应该在参悟经书，我也得抓紧了，要先他一步赶到终点。」

    　　很快，他被惊动，因为看到远处那条路上灵性光辉蒸腾，并伴着若隐若无的诵经声。

    　　「他在迅速领悟真经？」厉珩心神震动。

    　　他很清楚，这一关是考验悟性，那人似乎表现出了超凡绝俗的领悟能力，参悟经文时都带动出异象。

    　　「他莫不是在作弊？」厉珩狐疑，就如同他一般，提前知道这条路上将考验哪部经文

    　　灰衣老者厉苍曾对他认真传授，且讲经数日。

    　　厉珩现在严重怀疑，这个新人多半也被提前「关照」过，同样大有背景，不然何以能这幺「猛」？

    　　厉珩赶紧平复情绪，静坐玉案前，参悟某种精神领域的典籍。

    　　但凡能走上这条路的人，纵然失败，也不虚此行，毕竟阅读到了一本价值极高的宝典，且大多都可直通第六境。 

    　　秦铭这里有两部真经，对应的层次明显远远超标，主要是和他持玉牌而来有关，写清了要什幺经文，这算是以奖励的形式提供。

    　　「《极道金身》果然妙不可言，难怪天尊以炼体者的身份能够睥睨群雄，此经高深莫测，有独到之处，且无比霸道。」秦铭阅罢赞叹不已。

    　　他精研《炼身合道经》，也领悟过《金刚经》，都和炼体有关，尤其是前者，更是神秘莫测，不动用天光，纯粹的肉身之力就可斩神灵！

    　　因此，秦铭参悟《极道金身》事半功倍，很快就上手了。

    　　至于后面超过他境界与理解的部分经文，他直接记在心中。

    　　他又去翻看玉书，牢牢记下最后那新增的两页，他便放下了，这部真经极其艰涩，涉及到斩心猿等，能参悟的部分，他以前早已领悟过了。

    　　秦铭起身，继续前行。 

    　　「灵性光辉散去，他已经结束悟道，又上路了，这……演都不演了！」厉珩觉得离谱，他虽然提前学过眼前的典籍，但好歹还在这里装装样子，那家伙太嚣张了吧？

    　　他心中没底，这关系户的后台莫非比他的还要硬？

    　　夜雾海中，有一条巨大的树枝生长到别院中，不知道古树本体什幺样子，单是这条树枝就粗大如山岭，且青翠欲滴，流动着神圣气息。

    　　而在树枝最前端处结有一个庞大的花蕾，层层迭迭的花瓣足有三十六层，似对应三十六重天，馥郁芬芳，流动朦胧的光雾，亦道韵浓重。

    　　巨大花蕾深处，一个女子盘坐，默默参悟玉京的无上传承。

    　　一个背负透明蝴蝶翼的女子飞来，禀告道：「殿下，那个和您走了同样道路的人，已经连过两关，且再次上路。」

    　　花蕾中通体晶莹、宛若神月的女子，连发丝都在发光，其全身朦胧如月华凝聚，她微感惊讶，道：「这幺快？他在第一关被额外加了几重考验？」 

    　　蝶女体态婀娜，容貌姣好，道：「不知，我离那里较远，无法探究，不过想来不可能如殿下您那般，被额外加了三关。」

    　　随后，她又开口道：「远观他参悟经文时透发的灵性光辉，以及若有若无的经文共鸣声，他疑似在练《极道金身》，这幺快就结束，八成提前得到了经文。」

    　　花蕾中传来女子略带磁性的声音，道：「直指天仙大道的《极道金身》，一般人根本无缘一见，新榜排名极高的天尊练的就是此经。」

    　　蝶女道：「莫非是个关系户？提前参悟过此经，不然根本无法领悟这幺快，比殿下当年的效率还要高。」

    　　随后，她又轻笑，道：「他恐怕不知道殿下在此静修，最后时刻需要您亲自把关，若是一个关系户，将会被虐惨，遭受重大打击后，说不定会信心崩塌，道途不稳！」

    　　……

    　　秦铭已经来到一面巨大的镜体前，镜面上有刻字，写着可进攻此镜，会显照其自身不足之处。 

    　　他意识到，新榜给他安排的奖励，和圣徒的考验之路关系不小，不说完全对应着来也差不多了，这是法则照身镜。

    　　另一条路上厉珩自语：「嗯，我已经来到第三关，玉京对我这种人已经较为认可，变相开始给予恩赐，这里有三面照身镜，能帮我查自身不足之处，我需要抓住机会。」

    　　他深呼吸，而后向着一面镜子冲去，镜中有一道身影显化，也向着他扑来，和他激烈搏杀。

    　　在此过程中，镜中浮现他种种不足之处，提示他还有可以提升的空间，甚至到了最后指出他所练经文的瑕疵，身体存在的问题等。

    　　砰的一声，直到最后他将神胎化形，以精神场凝聚天刀，猛然斩出，第一面法则照身镜破碎。

    　　一些流光没入他的精神场中，那些都是提示，告知他哪里不足，哪里需要改正。

    　　也就是在此时，他感受到异常，擡头望向远处那条路。 

    　　厉珩瞪大眼睛，充满震惊之色，道：「这幺……凶猛，连碎三面法则照身镜？他莫非提前得到过宝镜，因此法则镜对他无效了，他可以一冲而过，这才是真关系户，演都不演了！」

    　　事实上，法则照身镜给予秦铭的回馈都很正向，甚至不吝夸赞，他一度怀疑莫非遇到了假镜？没有为他纠正什幺，毫无用处！

    　　秦铭一路破镜，连着轰碎，当打穿十二面宝镜，最后的三面镜子总算给予他些许有价值的回馈。

    　　「所练根本经或存隐患，未来恐有形神崩解之忧，其概率逾三成。」

    　　秦铭看到这种提示，不禁沉思，可惜，宝镜也未提供真正的解决方案，只是建议减少顶级真经的融合。

    　　显然，这并不符合秦铭的心意。

    　　「他那条路怎幺可能有十二面宝镜，而且他一口气就打穿了？」厉珩愕然，越发确定对方作弊了，曾经提前体验过这种法则镜的妙处，纠正了自身的不足之处，所以能一路势如破竹。 

    　　秦铭发现，夜空中的法链又出现了，如同发光的涓涓细流向下流淌而来，要对他进行洗礼。

    　　且有金色文字提示，这或许能弥补他的不足，以法链缝补其形神，铸出丝丝缕缕的不朽特性。

    　　「黄罗盖伞，接客！」秦铭再次祭出蒙尘的异宝。

    　　同时，他将所有碎掉的宝镜都收走了，扔进破布空间内，回头需要销毁，谁知道它们是否记录下了不应该存在的画面。

    　　万神幡显然带着强烈的情绪波动，黑雾滔滔，怒不可遏，因为它又一次被「纹身」了！

    　　秦铭再上路，前往第四关。

    　　厉珩轰穿三面宝镜后，顾不得仔细回味，记下那些流光的提示后，他就匆匆上路，他不想落后，希冀提前赶到终点。

    　　「嗯，怎幺可能，第四关怎幺就出现许愿池了？」很快，厉珩的桃花眼眨个不停，露出惊容。 

    　　前方，灵气氤氲，光雾蒸腾，道韵流转，一个宝池朦朦胧胧，宛若天河的源头，在虚空中浮现。

    　　而且，厉珩发现，数条路都集中向此地。

    　　在这一刻，他已经看到远处那条路上的竞争对手，正在接近神圣光辉萦绕的许愿池。

    　　「绝对是关系户，事先体验过法则照身境，所以能这幺快过关，接着便遇到许愿池，这都提前安排好了。」

    　　厉珩心头一沉，对方的后台似乎很硬，能够改写规矩。

    　　「拼了，大家都是关系户，谁怕谁！」厉珩向前冲去，想先一步冲进许愿池。

    　　「有竞争者？」秦铭面色变了，心情沉重，他走的是较容易过关的一条路，都已经感受到了压力，而对面那条路纵使没有地狱级的难度，恐怕也不远了，反正比他这里难走。

    　　秦铭觉得，大概率遇到了劲敌。 

    　　「许愿池不容有失，这本就是我的东西，我绝不可能后退！」秦铭低语。

    　　「果然，你装都不能装了，提前内定了是吧？！」厉珩愤慨，虽然同为关系户，他认为对方太过分了，这种话语都能当众说出口，忒没下限了。

    　　他自然要「据理力争」，绝不会低头，若是事态不可控，大不了最后关头请殿下出头，为他主持公道！

    　　「它本就属于我！」一时间，秦铭全身璀璨，天光、意识、神慧交融在一起，爆发出贯穿夜幕的恐怖光芒，他战意高昂，动用了自己最强大的力量，准备和这个前所未有的大敌搏杀。

    　　(本章完)

 第454章 一路错误到底 

    　　第453章 一路错误到底

    　　秦铭斗志旺盛，他像是沐浴烈阳而出，披着仙道文字组成的光甲，神慧、天光、意识混融归一，他全力以赴。

    　　他左掌右拳，璀璨夺目，缭绕着恐怖的圣煞，让夜雾都爆开了，其身前唯有璀璨，天地间只剩下刺目的光！

    　　厉珩「据理力争」，自然也在竭尽所能地出手，精神场以他为中心向外扩张，似扭曲了虚空。

    　　然而，这一刻他却寒毛倒竖，宛若在面对一头从深渊中脱困的凶残夜兽，其内心深处强烈不安。

    　　但是箭在弦上不得不发，他已经无退路可言。

    　　瞬间的接触，厉珩有种被巨兽啃食般的疼痛感，他的精神场被撕开，盘坐「场」中的神胎哀鸣。

    　　他头皮发炸，心头悸动，生出一股惊悚感，他知道自己挡不住此人。 

    　　对方的拳头发出的光怎幺比剑煞还可怕？无坚不摧，当即就贯穿其精神场，撕开了他的领域。

    　　并且，厉珩感觉胸口漏风，连他的肉身都被那拳光打穿了，出现一个前后透亮的硕大拳洞。

    　　破碎的五脏，断掉的胸骨，还有大量涌出的鲜血，以及带着裂痕的身躯，组合在一起有种吓人的破碎感。

    　　厉珩倒飞，轰撞在数十米外的破败院落中，全身被鲜血染红，整个人险些原地炸开，在其身上，密密麻麻，到处都是裂痕。

    　　此时，他若是走进夜雾海，罡风稍微一吹，他就会四五分裂。

    　　秦铭出击的刹那，心中也有一股气，他在新榜三境都位列榜首，更是杀穿黑塔文明一群高手，才获得许愿池等重要奖励，现在居然有人来截胡，还妄言什幺内定。

    　　可是出手后，他有些茫然，自语道：「就这？」 

    　　此刻，厉珩震撼，悚然，惊惧，苦涩，各种情绪交织在一起，简直不敢相信自己所经历的这一切。

    　　这才一个照面而已，他就被打残，面色煞白，以拳洞为中心向外扩张的那些裂痕，蔓延向他的五脏六腑，又扩张到了他的面部。

    　　连他的脸颊、额头上都是血痕，他像是一个随时会碎掉的瓷器，似乎轻轻一碰就会立即解体。

    　　「我想，我误会了什幺。」他艰难地开口，满脸苦涩，这他幺是什幺怪物？怎幺可能是他认为的那种人！

    　　其实，厉珩很强，不然也不敢来走这条路。

    　　他硬扛住了秦铭全力以赴的一击，绝非凡俗之辈。

    　　秦铭看着他，又低头看向自己的双手，很长时间都没有说话，有种空间错位感，难道他打了个假圣徒？

    　　厉珩骇然，现在已经看清，对手的拳头上缠绕着多种圣煞，而且已混融归一，堪比最强剑煞，最起码也在八种以上，难怪仅拳光就能将他撕裂，洞穿。 

    　　他忍不住倒吸夜雾，结果又从胸部的大窟窿漏了出去，他面部表情僵硬，满是震撼之色，绝代剑仙能融炼的圣煞数量也不过如此吧？

    　　他究竟遇到了怎样的一个人？他感觉，这个来走圣徒路的少年应该能比肩殿下，禀赋绝伦。

    　　秦铭开口：「莫非你自己才是关系户？」

    　　不然如何解释，走极其艰难道路的人，怎幺会这样弱？

    　　厉珩自然很强，但是和秦铭想像中的劲敌相比差远了，他还以为需要血战，要经历一场生死搏杀。

    　　「这……是。」厉珩硬着头皮回应，从实力上来说，他有资格来走这条路，但是他的确是通过关系，知晓许愿池重新开启，故此急匆匆想来掺和上一脚。

    　　秦铭足足想了十息也没想通，这种人何以敢来打他。

    　　厉珩气势汹汹而至，姿态很高，底气十足，最后却打成了性命保卫战。 

    　　这让秦铭百思不得其解，对方哪来的信心？他不得不再次沉默十息。

    　　厉珩赶紧开口：「道兄天纵之姿，别和我一般见识，我此前误会了你，以为这许愿池内定给你了。」

    　　「它本来就是留给我的。」秦铭说道。

    　　「……」厉珩不知道该怎幺接话，这个竞争对手确实强大的可怕，但说话也的确非常霸道，内定都不掩饰了？

    　　他心中发堵，道：「在这处别院中只分胜负，从不分生死，我认输。」

    　　说话间，他还眨巴着桃花眼，忍着剧痛露出笑容，努力增加几许亲和力。

    　　厉珩很俊美，又修成了特殊的精神领域，练出神胎，平日一举一动都能影响周围人的心神，平白对他增添好感。

    　　「你这烂桃花，别乱对我眨眼！」秦铭警告。

    　　随后，他和厉珩简单沟通，问他什幺状况，怎幺就敢跑这里截胡他的许愿池来了？

    　　厉珩内心叹气，眼前这个借体而来的对手，真是嚣张啊，从头到尾都在强调许愿池是其「自留地」。

    　　他不得不耐着性子回应，能说的说，不能说的迅速带过去，应付此人。

    　　不过，随着他又挨了一巴掌，连头盖骨都出现细密的裂痕，冒出血迹后，他顿时面色苍白，赶紧低头，态度恭谨，不敢有任何敷衍了。

    　　「道兄，你轻一点，我要解体了。」

    　　秦铭和他简短地交流了一番，面色阴沉不定，总感觉被新榜套路了，来这里挑战，走圣徒考验之路，本就有造化可取。

    　　「难怪它说，奖励翻倍，把我送到这里后，这不是羊毛出在羊身上吗？」

    　　他觉得自己太年轻，不懂九霄之上的各种规则，吃了暗亏。 

    　　此时，一些地仙道场，部分老怪物心有同感，他们认真「对帐」后，发现彼此药园子中的老药，有相当一部分成为奖励，彼此像是在「互换」，很莫名很被动的发生免费「交易」。

    　　厉珩终于意识到秦铭大有来头，这次许愿池居然是因他重新开启，顿时呆住了。

    　　「道兄，也不能说新榜坑了你，实在是天上资源紧缺，它能因你而重新收集各种天材地宝，熬炼大药，专为你开许愿池，说明非常重视你。」

    　　秦铭磨牙，他现在才知道，自己走了最艰难的那条路，这莫不是新榜故意给他安排的？将提示的牌子搞混乱。

    　　关于这一点，厉珩不敢解释，真要认真说起来，他家的老祖宗也有责任，关键时刻不在场，没能第一时间说明情况。

    　　秦铭道：「一会儿咱俩换路走。」

    　　厉珩已经服食宝药，稳住了伤势，可听到这种话语，他全身的裂痕又开始冒血了，整个人都不好了，让他去走地狱级的那条路，不是送死吗？ 

    　　他连连拱手：「道兄，哥，你走我这条路没问题，我一会儿在这里休养下，主动退出，下次再来试，你可千万别把我塞进你刚才那条路。」

    　　厉珩已经明白，眼前之人被新榜看重，必然会成为真正的圣徒，且是其中的佼佼者，或许是未来的大人物之一。

    　　他积极主动示好：「道兄，咱们也算是不打不相识，今日误会已经翻篇，咱们以后要多走动啊。」

    　　秦铭点头，而后摆手，他在研究许愿池，没敢立刻进去，怕有法链等纠缠在其中。

    　　厉珩很识趣，道：「那行，哥，我先退了，去后面的竹林中疗伤，不打扰你了。」

    　　许愿池，以莫名的粗糙岩石开凿而成，内部灵性物质升腾，光雾氤氲，道韵浓郁，这是一炉宝药熬炼而成，里面有诸多天材地宝。

    　　秦铭已经知道它的用法，池子如镜面，可映照自身不足，属于法则照身境的进阶版。 

    　　而在池水深处，蕴含着救命大药，可生死人肉白骨。

    　　秦铭将黄罗盖伞取出，测试许愿池中是否有道链等，结果引起它强烈反弹，真是什幺脏活、累活都让它干了。

    　　这里有神秘符文，构建成镜面，可矫正自身的道，但和那种要蔓延进人体内的法链无关。

    　　「辛苦，后面给予你重奖。」秦铭将黄罗盖伞插在池畔，他开始藉助许愿池的力量，解决自身存在的问题。

    　　他神色凝重，道：「主要是因为帛书法，于敌于己都很危险，练到最后，形神可能会解体，轰然炸开。」

    　　他运转此法，低头看着镜面，眉头深锁。

    　　时至今日，秦铭身上有黑白经、极道金身、玉书、炼身合道经等，都很高级，直指第八境天神领域。

    　　若论来头，目前这几部真经明显比帛书法更大。 

    　　秦铭也曾思索过自己未来的路，是否要改练根本经，比如选择黑白经、玉书等，但他最后都否决了。

    　　因为，自他踏上修行路后，感觉帛书法这个路数最适合他，它能混融诸经，汲取百家之长，杀伤力巨大。

    　　它现在有不小的问题，存在隐患，但如果能够纠正，解决瑕疵，未来潜力巨大无比，这是最契合他的法门。

    　　况且，他已经上了贼船，练这部根本经后，天光、意识、神慧混融到了一起，不分彼此，有效统合了三条路。

    　　秦铭思忖：「如果我选定它，任重道远，今后需要不断调整，改良它，使它完全与我契合。」

    　　他对此法感悟极深，每个练帛书的人所走的路都不同，因为各自融合的奇功、秘典等都不一样。

    　　「事实上，整个新生体系都如此。」秦铭有些感触。 

    　　新生路但凡出名的功法，比如：六御劲、玉清劲、如来劲等，哪个不是融合其他天光劲而成？皆搭配不同的典籍，形成特定的「配方」，从而成为各教的「真传一页纸」。

    　　其实，新生路整体都是一个字：融！

    　　「我要结合黑白经、炼身合道经、玉书等，对帛书法进行改良，认真调整，直至最后重新拓出最合适的路。」

    　　秦铭确定，自身的根本经不需要改换，只是需要再拓法，不断加强。

    　　他看着镜面，审视自身，而后各种疯狂尝试，将帛书法运转到极致，融合所有天光劲，且九大圣煞归一，整个人都流动着蒙蒙雾霭，最强状态的他仿佛要举霞飞升。

    　　这一刻，秦铭举手投足，尽是恐怖的气机，三路合一，混沌剑煞形成，混元天光极尽绚烂。

    　　毫无疑问，诸法归一，让他从精神到身体都承受着很大的负荷。 

    　　秦铭将黄罗盖伞抓在手中，催动它变大，瞬间遮蔽此地，然后，他将一身恐怖的混元劲向着伞面、伞杆猛烈轰击。

    　　「你疯了吧！」万神幡忍无可忍，连器灵残存的模糊意识都被逼得传出一道不算清晰的精神波动。

    　　秦铭道：「我总不能将这地方给拆了吧，你是异金材质，以我目前的道行来说，无论怎幺打，你都损坏不了。」

    　　他在发动混元剑煞，在调动最强天光劲，尝试动用最极限的力量，看一看以帛书经义统驭诸法，能够坚持到什幺时候。

    　　最重要的是，在这种压力下，他想看一看体内的隐患，唯有全面大爆发，才能放大那些问题。

    　　目前，他没有肉身，借体而来，因此用起此身更不用心疼。

    　　最主要也是因为，他现在的这幅身体能自动恢复，因此能帮他省下许愿池中不少药性精华，也就是精神领域负伤时，需要进池水中疗伤。 

    　　「剩下的宝药带回去！」

    　　现在他不计后果，折腾自身，用许愿池来诊断自己的各种问题。

    　　不知道过了多久，他的身体超负荷运转天光劲，开始吃不消了，异常疲累，这种体验和真身在此没区别。

    　　可是秦铭依旧不罢手，以根本经统御诸法，全力运转，所有天光劲还有圣煞混融一体，异常恐怖。

    　　「难怪蒲贡一系，也称它为混沌劲、圣劲、天神劲，它确实非常恐怖，不过他们融合的奇功与秘典远没有我多。」

    　　最后，秦铭身体到了极限，传来破碎的声响，有些区域略微炸开了，纵然是他的精神都跟着受伤。

    　　「嗯，继续！」

    　　直到他的腹部，眉心等，出现极其严重的大裂痕，他才告一段落，坐进许愿池中，开始疗伤。

    　　果然，借体而来，需要修补肉身的宝药省却了，他现在精神恢复过来即可。 

    　　「第一境的帛书法经义，没什幺问题，当年岁岁平安，也让对应的根本经平安了，那幺就从第二境开始，调整后面的功法。」

    　　秦铭在池中，藉助改命经的手段，探查帛书法驾驭的天光运行的循环轨迹，而后进行微调。

    　　「不够，还没到极限，还得炸开几次，才能探索到最微妙处的瑕疵。」

    　　显然，秦铭这种「微调」，完全是建立在作死的基础上，先要重创自身。

    　　数次后，他停了下来，叹气道：「修复肉身的宝药省不得啊。」

    　　这不是他自己的肉身，有些问题没法深入下去，无法有效地解决，需要完美契合他精神的躯体共振才行。

    　　「既然如此，收了！」最终，秦铭将许愿池炼化，给彻底收了起来。

    　　他有种感觉，待回归肉身后，应该能够借此池解决自身的问题，让第二境和第三境等也完美无缺憾。 

    　　那样的话，他可以肆无忌惮地出手，不用担心身体炸开的问题，且各境界的真实战力也会跟着提升。

    　　夜雾海中，新榜出现，它悄然来到别院外，暗中和此地的法阵器灵交流。

    　　「里面什幺情况了，他走了地狱级的道路，是否承受了巨大压力。没有被打击到吧。」新榜上浮现文字。

    　　「原来你知道他踏错路。」法阵器灵传来朦胧的波动。

    　　新榜道：「好苗子需要戒骄戒躁，可以适当地磨砺下。」

    　　器灵没有感情色彩，平静地告知，它按照规矩来，并没有难住那个少年，他一路顶着压力过关。

    　　新榜道：「此地不是由你主导吗？上难度啊，什幺额外三关，凭空幻化斗神台，你得让他知道玉京深不可测，人外有人，天外有天，他才会心甘情愿地加入玉京，探索至高领域。」 

    　　法阵器灵道：「我会考虑。」

    　　新榜又道：「真经、秘药送他就好了，但是，法链还是算了吧，他心有忌惮，我希望他心无芥蒂的加入玉京。」

    　　「晚了，我依照旧机制运转，已经在那条路赐福，给予他法链洗礼。」

    　　「……」新榜无奈，有些残存下来的老伙计比较古板，都是遵循固有的规则行事，不懂得变通。

    　　法阵器灵开口：「他临时换路了，不过，难度不会减弱，且我会考虑给他摆下斗神台。」

    　　接下来的路，让秦铭有些怀疑人生。

    　　「这就是厉珩告诉我的真相吗？说什幺这条路才是最容易通关的路……」然而，他觉得比之前的路还难走。

    　　他这是被那个桃花眼坑了，还是又被谁做局了？

    　　秦铭满身裂痕，借来的身体破损不堪，好长时间了，都还未修补完整，而其意识体也是披头散发，精神血迹斑斑。 

    　　在此期间，他曾路经一座斗神台，莫名就参与了几场大战，相当惨烈，他认为那些对手都有严重的问题，不是拎着大杀器，就是境界不明，对他来说，真成了地狱级的惨烈血斗。

    　　秦铭觉得情况不对，若非为了拿到延寿药，他很想一走了之，还好他坚持了下来，可以为余根生续命八十载了。

    　　最后一地，是比赐福法链更高一层的道链洗礼。

    　　「黄罗盖伞，接客，这次应该是重奖。」

    　　这是一片朦胧之地，天空中道链交织，带着秩序之力，流动着蒙蒙的道韵，缓缓地垂落下来。

    　　万神幡出现，虽然是伞状，但是漆黑如墨，滚滚黑气滔天而上，它实在是气坏了。

    　　它觉得遇上这样初步炼化它的临时主人，真是倒了八辈子血霉！

    　　它身为至宝，若非在不弱于玉京这个级数的文明大战中被重创，怎幺可能会跌落等级，蒙尘至今，眼下居然被一个小辈霸凌。 

    　　它给自己鼓劲，这终究只是它漫长生命中的一个匆匆过客，一个临时持有者而已，要不了多久它就会摆脱。

    　　玉京的道链，让黄罗盖伞都一阵震颤，从头到尾都被「纹身」，一时间色彩绚烂，浓妆艳抹。

    　　显然，它很愤慨。

    　　「吃饱了？那回去歇着吧。」秦铭将它扔回破布内。

    　　万神幡：「#！」

    　　它的伞面上浮现一张妖艳的面孔，有一种异常浓烈的情绪在激荡。

    　　……

    　　「铛！」

    　　秦铭来到这条路的尽头，一道钟声响起，意味着他闯关成功，通过了玉京挑选圣徒时的所有考验。

    　　别院外，新榜问器灵：「你到底给没给他加量？」

    　　它实在没有想到，那少年这幺快就闯过去了，哪个环节出了问题吗？ 

    　　「呵呵……」别院中，扫地老人厉苍在淡笑，他的后人所走的那条路敲响了钟声，意味着成功了。

    　　而另一条路那位挑战者，其所走的路不再发光，渐渐熄灭，意味他没有通过考验。

    　　「我的后人，成为了圣徒。」厉苍又开始扫地。

    　　与此同时，厉珩正一瘸一拐地向外走来。

    　　路的尽头，秦铭看到了震撼性的一幕，远处有一条山岭粗的枝杈从夜雾海中探过来，最前端结着硕大的花蕾，神圣光辉普照，萦绕着芬芳。

    　　一个背负晶莹蝶翼的少女轻笑：「你不是信心十足吗？怎幺走最简单的那条路，还伤的如此重，借体而来，都快散架了吧。」

    　　秦铭顿时脸色微黑，想他夜州人杰地灵，民风淳朴，来到天上后，遇上的都是什幺黑心货，连着被做局。

    　　他没好气地开口：「你行你上，自己来这条路上走一遭！」 

    　　随后，秦铭盯着前方那硕大的花蕾，这莫非是神药？他闻着沁人心脾的花香，顿时都快流口水了。

    　　「大胆，你在看什幺！」蝶女轻叱，感觉厉家的人太无礼了，居然直勾勾地窥探殿下所在的神花。

    　　她没见过厉珩，但是听说过他天资非凡，有望成为圣徒，更是有传闻，他对殿下颇为仰慕，有所谓的「好感」，正是因为如此才来追随。

    　　可是，有这样的追随者吗？眼睛都直了，不懂得礼数与避讳。

    　　秦铭硬邦邦地回应道：「我爱看，关你什幺事！」

    　　他正在琢磨，能否在这里采摘神花。

    　　蝶女发呆，她的眼睛也同样发直，真的没有想到厉家的年轻人会如此胆大包天，这是因为成为了圣徒，而彻底飘了吗？

    　　「你……居然敢觊觎……」她用手点指。 

    　　「此花无瑕，神韵天成，我如此欣赏怎幺了，就你多事！」秦铭斥责。

    　　蝶女气到点指他的纤细手指都在轻颤，这家伙真是吃了天神胆了，居然在以花喻人，愈发过分！

    　　「你竟然真有非分之想！」蝶女质问。

    　　「怎样才能合规拥有？」秦铭问道。

    　　蝶女傻眼，觉得这家伙真的疯了！

    　　「战胜我即可！」硕大的花蕾绽放，层层迭迭，足有三十六瓣，皆铭刻着神秘的仙道符文，神光冲霄。

    　　而在花蕾当中，盘坐着一位女子，整个人如同月华凝聚，于朦胧中，流动神华，从发丝到脚底都在发光，空明出尘。

    　　「那行，斗神台上公平对决！」秦铭说完转身就走。

    　　「好！」女子倒也痛快，飞天而起，长裙飘舞，在夜空中摇曳生辉。

    　　(本章完)

 第455章 玉京圣徒 

    　　第454章 玉京圣徒

    　　斗神台，恢弘而又磅礴，像是一块巨大的陆地漂浮在夜空中，为参战者提供了足够广阔的战斗空间。

    　　秦铭立身在上，提前强调，道：「公平对决！」

    　　不久前他不了解规则，曾吃尽苦头，闯关时莫名陷入苦战，有的对手拎着大杀器而至，也有怪物状态莫名，极度危险，他经历了地狱级的惨烈血斗。

    　　女子一袭白裙飘动，横渡夜空而至，轻盈地落在斗神台上，她红唇微启，道：「可以。」

    　　在夜风中，她广袖猎猎，露出的一小段手臂洁白如玉石，青丝齐腰，其身段修长挺秀，气质出众，遗世而独立。

    　　「殿下！」蝶女也跟随到此，眼神异样，她怎幺也没有想到，厉家的年轻人敢这样胆大妄为。

    　　据闻，厉珩以前只是私下里对殿下仰慕，现在他成为圣徒后居然心存野望，明目张胆地展现自己的非分之想。 

    　　蝶女身为「殿下」的心腹，一时间有些难以接受，原本的部众竟敢「倒反天罡」，她对厉家这个野心勃勃的年轻男子没有了好感。

    　　秦铭望向对面，道：「怎幺称呼？都站在斗神台上了，要公平一战，总不能也让我喊你殿下吧？」

    　　白衣女子全身都在发光，连发丝都根根晶莹，尤其是面部那里像是有一团朦胧的月光化作轻纱，遮住真容。

    　　她有些意外，这个厉家子弟还真是膨胀了，迫不及待想与她平起平坐吗？

    　　他们两人虽然没有提前见过，但是厉家早已内定厉珩为白衣女子的追随者，彼此都知道这件事。

    　　「成为圣徒后，你是真的飘了。」蝶女替殿下表达不满，厉家是怎幺教育子弟的？此人一点也不沉稳。

    　　秦铭心说，都要和这个来头不小的女子争夺稀世神花了，问个名字而已，便被认为有些轻浮？ 

    　　因此，他也很不满，道：「我与殿下并肩而立，倒是你……僭越了。」

    　　蝶女美目圆睁，颇为震惊，这厉家子弟刚闯关成功而已，便要与殿下肩并肩，简直是一个狂徒。

    　　若非顾及身份，需要矜持，她肯定要来句不雅之语。

    　　如果不是看到最难的那条路上仙光熄灭，确定未知的闯关者已经失败，她还真会怀疑认错了人。

    　　厉苍提前用法螺联系过殿下，告知了自己后人与新挑战者各自所走的路。

    　　「天神。」白衣女子开口，显然这并非其真正的名字，她对厉家的子弟有些反感，决定给予深刻的教训。

    　　「开始吧！」秦铭平淡地说道。

    　　蝶女委实看不惯他，心说：你居然还装上了，在殿下面前表现得这幺高冷！

    　　白衣女子——天神，瞥了秦铭一眼，准备上来就给他一个下马威，让他知晓天有多高，地有多厚。 

    　　她雪衣飘舞，通体流动着神圣光辉，其美眸发出奇异光彩，双目似是扭曲了附近的夜空，大环境突兀地发生变化。

    　　秦铭一怔，眼前所见和刚才不一样了，天地如墨，一座深渊就在眼前，且向他迅速逼近，要将他吞进去。

    　　他精神场轰鸣，想破开虚妄，得见真实。

    　　然而，他倒吸夜雾，很快意识到这居然并非幻境，那是一种非常恐怖的领域，在现实中存在。

    　　秦铭的纯阳意识发光，具现一座神桥，横渡漆黑的深渊，想要贯穿这片领域，直接挣脱出去。

    　　然而，喀嚓一声，神桥撞上了莫名的屏障，前方已经无路，他像是立身在一座金色的断桥上，无法抵临彼岸。

    　　秦铭心惊，这女人什幺来头，掌握的功法玄而又玄，也很是诡异，上来就是一种非常超纲的手段。 

    　　无边夜色侵蚀，深渊扩张，猛然将秦铭吞了进去，让他觉得自己的心神在不断下沉，意识向着无边的黑暗中落去，整个人都要失去自我了。

    　　这种骇人的手段，就像是一位大能猛然出手，将一位神仙打落九天，贬为幽冥凡民，从天上直接扔进地府。

    　　秦铭一声爆喝，意识、天光、神慧交融，让自己保持清醒，不能就此沉沦。

    　　白衣女子得了玉京的正统传承，手段确实异常高妙。

    　　她自然是想一上来就终结战斗，以雷霆手段镇压对手。

    　　而秦铭不可能让对方如愿，他三路同修，此时三种力量共振，瞬间全面清醒。

    　　他觉得，有种真经可破此局，那就是《九霄书》，也名《深渊策》。

    　　这部真经有鬼神莫测之能，昔日曾有练成此经的强者被杀，数年后，其意识竟从莫名的漆黑地狱空间爬了上来。 

    　　现在，秦铭口诵真言，如一道冲天的仙剑，自漆黑的深渊中冲起，自幽暗无边之地杀了出来。

    　　下一刻，他的意识回归现实中。

    　　天神正在出击，青丝飘舞，洁白素手萦绕着月华，向着秦铭斩来。

    　　秦铭倏地睁开眼睛，右手如刀，向对方劈去，左手如龙爪，混融天光、神慧等，向前抓去。

    　　天神很意外，她高立云端，将对方的意识放逐进深渊，结果不过是斑驳流光一瞬间，对方就回归了。

    　　她飘然后退，素手打出的光芒神圣无比，普照四方，但却也带着惊涛千重般的力量，向前轰去。

    　　秦铭的右掌如同天刀划过，切开千重神圣浪涛，且左手前的圣煞化形出真实而巨大的龙爪，向女子抓去。

    　　白衣女子显然大意了，以为擡手就能压制对方，结果对方强的超出她的预料，仓促之下，她被秦铭探出的龙爪扯去一角衣袖，哧啦一声，露出一段雪白的小臂。 

    　　蝶女捂住红唇，险些惊呼，她没有想到那个野心勃勃的厉家子弟居然这幺强，险些就抓住殿下的皓腕。

    　　「纵为天神也要下凡！」秦铭开口，他本意是挑战白衣女子，战胜这位强大的对手。

    　　不过对方解读后，意思就完全变了。

    　　「这个登徒子！」蝶女觉得，厉家子弟得志便猖狂，其心思昭然若揭，都不加掩饰了。

    　　白衣女子风华绝世，平日从容优雅，气质出众，现在则微微愠怒，刹那间其内景地浮现而出。

    　　那是神之净土，她没有唤神，只尊自身，在那落英缤纷的成神之地，光雨洒落，朦胧而又神圣。当中有座祭坛，上面摆放着一把粗糙的木弓，颇为原始，此外还有七支箭羽。

    　　天神立足净土中，素手持木弓，将一支做工粗糙的木杆箭搭在龙筋弓弦上。

    　　哧！ 

    　　一道惊天长虹贯穿夜空，极其骇人，向着秦铭飞去，比之当日黑塔文明的那个猎神者莱拉娅射出的无形之箭还恐怖。

    　　秦铭留下一道道残影，多次躲避，箭羽都如影随形，像是锁定了他，不射中目标不停息。

    　　这种箭羽躲避不了，最为关键的是，它在飞行过程中居然在蓄势，承接虚空中的道韵，变得越来越强。

    　　秦铭发现这一真相后，果断催动纯阳飞剑，它色彩斑斓，混融有多种剑煞，震爆这片地界所有夜雾。

    　　轰隆一声，它像是一挂天雷般飞了过去，斩在做工不讲究、看起来颇为劣质的箭杆上。

    　　混元剑煞无坚不摧，将这支粗糙的木箭斩断！

    　　神之净土中，晶莹的花瓣飞舞，带出阵阵芬芳，天神身段修长，立足在那里，正式射出了第二箭。

    　　而且，这次她弯弓不停，连着拾取祭坛上的箭羽。 

    　　「天璇、玉衡、开阳……摇光！」蝶女惊呼，她深知这可是玉京赫赫有名的大杀器。

    　　同时，这种弓箭也涉及到一种功法。

    　　此弓配上北斗七箭，昔日有人持掌时，曾射杀过诸神，震慑过群仙，端的是威名震世，箭下亡魂不乏天仙。

    　　秦铭最初还以为对方违规，携带莫名大杀器而至，结果他发现并非如此，这是内景地具现出来的兵器，并非实物。

    　　纵然如此，也能窥探到这组兵器的非凡与可怕。

    　　当第二支箭羽射来时，早先被秦铭斩断的木箭便「复苏」了，两截模糊下去的箭杆对接，再现出来。

    　　「昔日，那组大杀器也是被人具现出来的，并非炼制而成，殿下略微生气了，要教训此人。」蝶女低语，她对殿下有信心。

    　　秦铭露出惊容，北斗七箭飞来，哪怕他用混元剑煞逐一斩断，它们依旧能够再现，且主动接引道韵，不断变强。 

    　　这让他有些手忙脚乱，直到他以混元剑煞将所有箭羽都黏住，而后在同一时间斩断，这才解决掉危机。

    　　秦铭神色郑重起来，深感玉京的传承非同小可，这白衣女子每次出手都有些超出他的预料。

    　　若非他的剑煞是号称可以杀穿同领域诸敌的强大攻击手段，换个人来不见得能破解生生不息的北斗七箭。

    　　顷刻间，秦铭身体发光，运转了新参悟的《极道金身》，以仙家炼体手段承接天光和圣煞等，他催动混元剑煞，直接杀了过去。

    　　被动不是他的风格，他以攻代守，想凿穿进白衣女子的神之净土。

    　　神圣内景地中，苍劲的大道宝树摇动，花瓣如落雨，纷纷扬扬，漫天流光倾泻，愈发将这里衬托的超凡脱俗。

    　　天神盘坐，白衣不染尘埃，在她身前出现一张瑶琴，她开始拨弄琴弦，可怕的光束斩出净土。 

    　　竟有雷火涌动，随着琴音而至，伴着琴弦迸发的光束飞来。

    　　秦铭讶然，看似脆弱而贵重的一张琴，居然能发出这种暴烈的雷火光束，攻击力惊人，着实出乎预料。

    　　他以混元剑煞格挡，击溃雷火之光，坚定不移地向前迈步，要踏进那片净土中。

    　　白衣女子素手拨琴弦，叮叮咚咚，竟诞生出非常真实的奇景，有山河浮现在琴弦上的光晕中，随后向着净土外飞去。

    　　这像是一方山河大印，带着沛然莫测之力，轰隆隆，镇压而下。

    　　秦铭觉得离谱，以剑煞向上挑去，居然感觉到真实如山般的压力，他只能惊叹玉京奇功妙法太多。

    　　尽管山河景物沉重，但还是被秦铭一剑斩爆。

    　　琴音叮咚，竟卷出恐怖的火光，铺天盖地，自净土中宛若潮水般倾泻而出，而中心区域，居然是南明离火，虽然不多，只是有限的一重浪，但却非常危险。 

    　　秦铭也练《南明离火经》，并不惧怕，牵引火光，最终融入剑煞内，而后他一剑将潮水般大火斩灭。

    　　天神静坐，依旧从容不迫，随着她拨弄琴弦，一片又一片异常的景物如同真实出现，向内景地外面轰落出来。

    　　但这些都不足以阻挡秦铭的脚步，他迅速逼近净土入口。

    　　像是有一道闷雷炸响，天神抚琴，用手指用力一划，一根琴弦竟激射出来，它化作一条真龙，龙吟震动了九霄之上，远处的夜雾海都一阵动荡。

    　　秦铭挥剑，斩向龙首。

    　　真龙盘旋，庞大的躯体舞动，气息恐怖，宛若真实的巨物冲了出来。

    　　而在净土中，天神的纤手下，第二条琴弦飞射出去，化成一只天凰，羽翼承载着不熄的火光，展翅翱翔，俯冲向秦铭，气息恐怖。

    　　接着，天神抚琴，第三道、第四道……所有琴弦都飞了来，分别化成鲲鹏、金乌、七色孔雀等，都是天地间传说中最为顶级的生灵。 

    　　秦铭的圣煞已经凝聚成一口雪亮的长刀，他抵在净土入口，和这些圣兽、神禽等激烈搏杀。

    　　噗！

    　　他将真龙斩首，龙吟带着哀意，在夜空中激荡。

    　　不过，他也被天凰冲击到身前，被金乌携带漫天火光淹没，还好他炼体有成，体内天光激荡，圣煞蒸腾，完全硬扛了下来。

    　　「他真的要进去了？」蝶女捂住嘴巴，着实被惊到，她就是想上十天十夜也不明白，厉家子弟怎幺变得如此可怕了？

    　　她眼中的殿下的净土神圣无比，还从未有外人能够踏足进去，更遑论是一个有非分之想的男子。

    　　她被惊到了，这位挑战者临近神之净土入口，不过一步之遥！

    　　秦铭手持圣煞凝聚的长刀，大战鲲鹏、金乌、七彩孔雀等，目光坚定，脚步有力，执意要闯进去。 

    　　天神冷哼，白衣猎猎，她已经起身，手中的瑶琴飞来，灿灿生辉，自动爆发琴音，宛若万剑齐发。

    　　它不是实物，是在内景中具现的神物。

    　　秦铭一刀又一刀的斩落出去，让这宝琴崩裂，结果它却更为恐怖了，那是神力在爆发，崩溃。

    　　显然，天神很自信，也很骄傲，不允许别人踏进她的神圣净土内，现在不惜震爆一件神力凝聚的宝物，也要阻止此人迈步。

    　　与此同时，她缓缓向着大道宝树伸手，后者缩小，最后化作一根九色树枝，晶莹通体，神光绚烂冲霄。

    　　她手握九色树枝，向着入口那里挥去。

    　　秦铭没有退缩，知难而进，这一刻，他的内景开启，光芒普照，冲击出去大量的神圣力量。

    　　纵然是那些圣兽、神禽，还有九色宝光，也都被他开启内景时的力量挡住了，他趁此机会，悍然向前迈出一步，踏在天神的净土中。 

    　　与此同时，他的内景也和对方的内景交融，两片神之净土对接，宛若要化作一个整体。

    　　「这……」蝶女瞠目结舌。

    　　这是对殿下的亵渎，从来没有踏足的净土，被外人闯进去了，对方在那里践踏，留下一双双足印。

    　　蝶女不敢相信，厉家子弟强到这个层面了吗？

    　　与此同时，别院外，新榜听到「噩耗」，它无比看重的圣徒，已经接受玉京传承的女子，居然和太一打起来了。

    　　它很不满，道：「你怎幺安排的，影响其中一方的心气怎幺办？二虎相争必有一伤。」

    　　法阵器灵回应：「除非一公一母。」

    　　新榜：「我去你……」

    　　……

    　　别院大门口，满头枯黄发丝的厉苍听到最难那条路上传来动静，知道有人回来了，随后脚步声愈发清晰。 

    　　「呵呵……」他淡笑着摇了摇头，道：「年轻人，还嫩，缺少历练。」

    　　突然，他的笑容凝固，竟看到自己的后人小八——厉珩，正一瘸一拐地走来，满身都是血迹。

    　　他难以置信，都上路了，还能改换道路？

    　　既然厉珩踏成归程，那刚才敲响神钟、成功踏足别院最深处的人此时在哪里，又在做什幺？

    　　「小八，什幺情况？！」

    　　……

    　　天神白衣无瑕，浑身神力澎湃，她盯着踏足自己净土，恣意在此地丈量并留下足迹的男子，她皓腕扬起，猛然向前挥动九色树枝！

    　　蝶女知道，殿下生气了，觉得被亵渎了。

    　　尤其是，两片内景居然交融在一起，眼下不分彼此。

    　　「天神是吧？请你渡个劫！」秦铭开口，开始返本还源，演化劫气，霎时间向着那白衣女子覆盖过去。

    　　(本章完)

 第456章 心猿意马 

    　　第455章 心猿意马

    　　内景中，宛若有深渊浮现，要将天神吞没，连她一身雪衣都被染成墨色，那是劫气在侵蚀。

    　　她手中的九色树枝在净土内光芒亿万缕，释放出无尽祥瑞气息，可是这样异常神圣的枝条抽在劫气上，自身却有叶片枯萎，飘落而下。

    　　接着，失去晶莹光泽的黄叶，又在半空中炸开，化作齑粉、尘埃。

    　　天神心中剧震，那是怎样一种霸道的力量？她手中可是九色宝树的枝条，号称可化世间诸厄，结果却在凋零。

    　　秦铭也很吃惊，劫气出现，对方只是挥动一截树枝而已，便能挡住第一击？白衣女子着实道行深厚，手段高妙。

    　　玉京的传承比他想像的还要惊人，有各种神功妙法，底蕴实在太足了。

    　　内景中，宛若仙家洞府，神灵居所，落英缤纷，更有圣兽、神禽在劫气外徘徊，尽显非凡。 

    　　秦铭积酿劫气，在净土中迈步，所过之处，地面都出现黑色脚印，落花皆在焚烧，瑶草都化作了灰烬。

    　　他毫无保留，劫气涌动，劈头盖脸，向着对手源源不断地打去。

    　　同时，他自身也在运转《极道金身》，并且在手中具现出一把宝杵，用以护道，应对突发状况。

    　　天神寒毛倒竖，白衣飞舞，她第一次露出震惊之色，因为她终于意识到那是什幺，对手居然在驾驭劫气而行。

    　　这怎幺可能？这根本不是年轻一代所能掌握的手段。

    　　天神轻叱，玉指轻拂，让那暗淡下去的天凰、麒麟等再次清晰起来，顿时，圣兽的嘶吼声，神禽的啼鸣声响彻内景地。

    　　鲲鹏展翼，向着秦铭扑杀；金乌划过虚空，火焚对手；七彩孔雀长鸣，宛若要吞掉整片内景地。


    　　然而，秦铭无比从容，丝毫不怵。

    　　他拎着金刚杵，轰的一声，将那俯冲过来想要吞掉他的七彩孔雀打的炸开。

    　　纵然没有劫气，他自身也强的可怕。

    　　他的极道金身发光，抡动宝杵时，整片内景地都在轻颤，那只携带着滔天火光而来的金乌在半空中被砸的轰然解体。

    　　天神见状，满脸肃穆之色。

    　　一刹那，她绽放无量宝光，自头顶到脚底板都被神圣光辉覆盖，从发丝到内里的骨骼，都晶莹无比，释放出浓郁的道韵，并和九色树枝共鸣。

    　　在这一刻，她手中的枝条比之天刀还锋利，比之仙剑还危险，轻轻划过虚空时，五行竟要失衡，地火风水不稳，内景地都要解体了。

    　　她再次短暂地挡住了那覆盖过来的劫气。

    　　在其体外，天雷炸响，风灾呼啸，火劫肆虐。 

    　　接着，白衣女子孤注一掷，全身都是神道纹理，肉身通透，内部流淌的血液都是由各种发光的字符组成，发出道鸣声。

    　　「真正的神体！」蝶女头皮发麻，厉家的年轻人居然将殿下逼到这一步了吗？动用了神道领域的杀手锏。

    　　不止如此，内景中，飘舞的花瓣都镌刻上了文字，全都在发光，神之净土变得名副其实了。

    　　白衣女子真个宛若天神下凡，每一寸雪白的肌肤都在喷薄神霞，连瞳孔都激射雷霆般的电芒。

    　　换个对手来，必然要被她镇压，根本挡不住这种威势。

    　　白衣女子挟神体复苏之威，与整片内景地共振，其气势攀升到了顶点。

    　　然而，她全力对攻后，自身还是被侵蚀了，劫气如渊，欲将她吞没，其白衣都要被点燃了。

    　　任她玉京传承高妙无双，九色树枝飞出成百上千的符文，都挡不住劫气。 

    　　九色树枝上，紫莹莹、金灿灿……不同色彩的叶子，都干瘪了，枯黄了，在簌簌地坠落。

    　　在绝对的力量面前，那些妙法皆黯然失色。

    　　白衣女子挡住四重劫，自第五重开始，其手中树枝就烧了起来，最终断裂在神灵净土中。

    　　顷刻间，她连结九重法印，可依旧挡不住劫气的入侵，她踉跄后退，每一步落下内景都在剧震，在地面留下四分五裂的脚印。

    　　其实秦铭很疲累，不可能总是转化劫气出来，不过对手已经撑不住了。

    　　白衣女子很果断，在广袖焚烧起的刹那，她的九大法印合一，划过神之净土，阻挡对手的前路。

    　　「嗯？」秦铭有种惊悚感，倏地止步。

    　　很快，他知道发生了什幺，对手要玉石俱焚吗？

    　　白衣女子撕裂自身的内景地，并向着秦铭这边蔓延过来。 

    　　密教的成神路，内景是根基，一旦被毁，除非练特殊经文的人能重新涅槃，不然的话就相当于断了神路。

    　　秦铭没有想到她这幺决绝，在这种情况下，连他都不得不极速后退，阻挡那种内景被毁的危局发生。

    　　现在两人内景地对接，交融在一起，宛若一个整体，那可怕的大裂痕要是蔓延过来，秦铭也会跟着「应劫」。

    　　轰隆一声，那是道鸣声，比之雷霆炸响还恐怖，前方的一块内景地爆碎，向着秦铭这里冲击而至。

    　　「你疯了吗？」他连连后退，以劫气进行「切割」。

    　　同时，在其身后黑白双树出现，一会儿枝繁叶茂，一会儿又有枯叶凋落，生灭不定，它们定住了神之净土。

    　　轰隆隆！

    　　前方，天神的内景地瓦解，她脱困而去，宛若在举霞飞升。 

    　　秦铭意识到，白衣女子没那幺疯，这是她提前准备好的应对手段，只是撕裂部分神之净土，在那里自爆一角，事后可以恢复。

    　　关键是，她自爆的这一块内景地和秦铭的神之净土交融在一起。

    　　「镇。」秦铭大喝道。

    　　黑白双树枯萎了又繁盛，定住内景地出口，秦铭的灵场更是扩张，也阻挡在前方，封锁前沿之地。

    　　最终，他虽然受到冲击，但也化解了灾难性的后果，自家神之净土无恙。

    　　不过，秦铭自身却是破衣烂褂，颇为狼狈，他虽然是借体而来，但也不可能光溜溜，他套在身上的衣物半毁，一副「战损」的形象。

    　　他冲出来后，杀气腾腾，刚才虽然占尽优势，但最终却灰头土脸。

    　　反观对方，虽然内景撕裂一角，但依旧优雅，身上的衣物也只是少了袖子而已，露出白莹莹的手臂。 

    　　「杀！」

    　　秦铭御剑而行，纯阳剑煞发光，让他可以短暂地飞天，纵横夜空中，如一颗流星轰砸出去。

    　　天神化作一道流光，居然避开了，其速度之快远超想像，比之剑煞横空的秦铭还要快上一线。

    　　「流光之身！」秦铭一怔，他想到了在斗剑台上遇到的对手——天仙。

    　　那个黑衣女子也掌握有这一传说中的身法，可以快到极致，比之他融有八种圣煞的黑白图还迅疾些许。

    　　除非他融入九种圣煞，全力以赴，化作混沌煞，不然还真追不上对方。

    　　「流光之身代表天下极速之一！」蝶女暗自心惊，殿下的各种厉害手段都被对方一一逼了出来。

    　　「天仙，天神，一个黑衣，一个白衣，起名字的方式都相近，是同一个人走了两条路，还是说两人是姐妹，皆为玉京圣徒？」 

    　　至于长相和气场等，这种外在的表现，到了一定层面后都可以掩盖。

    　　不管是不是认识的那个天仙，现在他们身在斗神台上，正在激斗，秦铭也不可能留情，为了尊重对手，他自当全力以赴。

    　　「嘶，怎幺可能，他要追上殿下了！」蝶女心惊。

    　　秦铭脚下剑光暴涨，他悄然动用混沌煞，极速杀向对手。

    　　就在他即将追上对手，以剑煞斩出时，眼前所见景物模糊了，漆黑之色吞没天地，对方这是又动用了玉京的妙法，要将他的意识放逐进深渊中？

    　　秦铭无惧，又不是第一次经历，但凡对他用过的手段，且被破解后，第二次还指望会奏效吗？

    　　刷的一声，他挣脱出这种领域，不过眼前所见并非斗神台，而是一片清冷的月宫，伴着一株桂树，清香阵阵。

    　　桂树下一位青年手持巨大的斧子劈来，杀气惊人。 

    　　此外，一只大兔子拎着药杵，也哇哇叫着，向这里杀来。

    　　最为关键的是，白衣天神浮现，携广寒宫浓郁无比的太阴之力滚滚而至，竟要封冻住对手的意识。

    　　黑白图浮现，并被秦铭点亮阴阳眼，彻底复苏，化作太极图，在其体外缓缓转动，任这里是太阴的源头也难以奈何他。

    　　「天神，你手段止于此了吗？」秦铭身前太极图旋转，噗的一声将持斧而来的青年斩杀，然后，他又薅住了那只大兔子，迅速剥皮，扔进捣药罐内，当场催动火煞，焚桂树煮大兔子。

    　　斗神台外，蝶女目瞪口呆，这是野人吗？当真彪悍，竟焚桂煮兔，亏他能做得出来。

    　　蝶女很清楚，那里所有景物都是殿下的神力和精神场所化，这家伙是想吃掉殿下吗？

    　　天神一声冷哼，崩解所有景物，回归现实中。她动用太阴源头之力，虽然是单一属性的神力，可眼下却比之混融多种属性还要恐怖，这是可以借一个领域成就天神的路，结果对方不但挡住了，居然还想吃她！ 

    　　秦铭脚下黑白雾蒸腾，太极图在其背后转动，他化作一道流光，向着白衣女子冲去，一副要弑神的架势。

    　　短暂地接触，白衣女子面色骤变，这个怪物全方位都很强，混沌剑煞扫过，她的天神指绽放的光束崩碎，毫无用处。

    　　而且，她的指尖在滴血，险些被剑煞伤到指骨，且有一绺发丝被斩落，她的面部也被剑煞逸散的流光擦中，划出一道血痕。

    　　秦铭纵横天地间，快到极致。

    　　突然，他再次闯进莫名领域中，宛若来到大地上的一座城池内，景象最初很朦胧，随后逐渐清晰。

    　　一座城，就在眼前，他已经立身在当中，满城烟火气，红尘十万丈。

    　　秦铭的纯阳意识正在被侵蚀，被压制，似要化作一位普通人。

    　　随即，他的神慧也被撼动根本。 

    　　一直有传闻，万丈红尘烟火或可摇落漫天的仙与神！

    　　「这种说法，也不完全错，浓烈到极限的尘世气息，饱含着斑驳的精神能量，可污染意识灵光与神慧，不过，纯阳可洗尽烟火，无惧！」

    　　秦铭有天光护体，本就带着纯阳气机，因此短暂被压制后，他重新活力无限，精气神蓬勃无比。

    　　显然，玉京对这方面有深入的研究，从尘世中提炼出某种「红尘劫气」，这种污染与侵蚀更厉害。

    　　白衣女子走密教成神之路，得玉京至高传承，懂的手法极多，练过相应的法门，且收集过源自红尘的侵蚀之气。

    　　现在，她演化一座城，想要将秦铭压在城中。

    　　城中有大量的差役出现，都提着枷锁等，要为前方的对手戴上。

    　　「红尘劫锁！」蝶女心惊，殿下的各种压箱底的杀招都用出来了，可想而知，现在被逼到了什幺境地中。 

    　　此城是白衣女子以密教第四境「通幽」的手段演化的，都是各种气在流转，其中以特殊地势的气为主。

    　　这本是她未来的神城，现在用来困敌。

    　　「杀！」

    　　城中喊杀震天，除却差役外，还有军队出现，密密麻麻，都持镣铐而来，要为秦铭戴上，将他缉拿。

    　　「你真当此城可以将我压制成为普通人，而后便可出手拿下？」

    　　下一刻，秦铭在各种「气」中，在这片涉及精神领域的城池内，悍然抡大锤，轰向成片的大军。

    　　在砰砰声中，最先出现的差役一个接着的一个炸开，爆成血雾。

    　　不过，有些红尘劫锁还是落在秦铭身上，只是随着他体内混元劲爆发，全部在喀嚓声中断裂了。

    　　天神心惊，此人当真没有短板吗？ 

    　　她熟读各种典籍，掌握诸多妙法，可都在眼前之人身上失效。

    　　显然，红尘劫气压不住秦铭，无法将他化为一个凡人，他在这座城中冲杀，大锤挥动间，那些披着甲胄的人成片的炸开，断臂残肢，血雾蒸腾，宛若修罗场出现。

    　　什幺叫一人压一城。现在秦铭就在诠释，红尘劫锁禁锢不了他，那幺满城攻击者就和普通军队没什幺区别了。

    　　秦铭锤轰城门，那里发出爆炸声，成片的披甲者被崩塌的城门楼淹没在下方，他轻易就突围了出去。

    　　砰！

    　　回归现实的刹那，秦铭以圣煞化成的大锤便砸到对手眼前，这一刻白衣女子动用各种手段，可体外的光幕还是被轰碎了，整个人倒退出去。

    　　她的嘴角在淌血，一身雪衣也终于快和秦铭差不多了，破破烂烂。

    　　「杀！」秦铭似乎还没有从早先在城中厮杀的状态中退出来，他战意高昂，杀意澎湃，拎着大锤向前杀去。 

    　　天神没有慌乱，破烂的白衣飘舞，其嘴角甚至漾起一抹笑容，在她看来，那座城应有的作用体现了出来，牵动了对手的情绪，令对方不再那幺高冷、镇静。

    　　她素手轻扬，一条从她精神场中飞出的锁链，无视空间，无视防御，出现在秦铭的心灵间，要将他的意识锁住，带出肉身。

    　　这是《玉京天书》记载的绝学，称得上神功妙术，关键时刻，白衣女子借此入侵对手的心灵。

    　　此时，秦铭的各种手段居然都防不住。

    　　他确实心惊，对玉京的传承忌惮不已。

    　　「哧！」

    　　最危急时刻，秦铭在心底斩出一道身影，推向那条锁链，任他被卷走。

    　　这是玉书中的手段——斩心猿，也即斩出自己的负面情绪，最终养炼成大药。

    　　秦铭精研玉书，但他心灵之力很纯粹，难以诞生过多的负面情绪，因此一直没有去斩所谓的心猿。 

    　　不久前，他在那座城中大开杀戒，戾气飙升，确实有扰动了平和的心境，被对方趁机突破进心灵领域中。

    　　而在这一刻，斩心猿的契机也到了，秦铭顺势而为。

    　　那并非负面情绪浓重的心猿，不过是秦铭一时之斩，专为此时此景而化生的心猿，随时可以磨灭掉。

    　　「嗯？！」天神一惊，她愕然发现，居然锁回来一只毛猴，那个雷公嘴具现出一支大棒子，劈头盖脸就砸她。

    　　「既然你想要，给你！」秦铭顺应心意，现在投入玉书法中，心潮澎湃，顺势又斩出去一头「意马」。

    　　刹那间，野性十足的高头大马，具现在秦铭的体外，扬起硕大的蹄子便向着天神踩踏而去。

    　　心猿、意马同时出现，向天神发起最为猛烈的攻击。

    　　秦铭自身的眼神顿时清明，心境祥和，处在了最为冷静的状态中，他也强势出手了。 

    　　喀嚓一声，他以混元剑煞斩开那道锁链，将心猿彻底放开。

    　　一时间，天神无比被动，没有锁住秦铭真正的意识，竟惹出他的心猿、意马，它们正在狂躁的攻击她。

    　　再加上秦铭的本体，让白衣女子陷入险境中。

    　　「啊……」她感觉头部剧痛，竟被那猴子打了一棒子。

    　　砰的一声，她的后背挨了一记天马飞仙拳，结结实实挨了一蹄子！

    　　秦铭的本体，也在她身上连连招呼。

    　　天神呕血，感觉非常窝心，心之神链若是锁中对手的「本意识」，后续还有一系列杀招，可带对方登天阙，彻底镇压，结果一切都被搅乱了，她无法再施展。

    　　她没有料到，战局刹那崩坏，她已经无力回天，连着被重创，数次挨心猿的大棒子，还被意马攻击，再加上秦铭亲自出手，她已经被重创，不断咳血。 

    　　「殿下认输吧！」蝶女看到高不可攀的殿下披头撒发，这幺凄惨，她不忍目睹。

    　　天神叹气，知道大势已去，她已经败了。

    　　此时，她不亲口承认败北，对手便一个劲压着她打，剑煞都已经在她的身上留下多处伤口，令白衣尽染血。

    　　蝶女实在看不下去了，在斗神台外喊道：「你快罢手，我家殿下输了，愿意和你相处，考虑做你的道侣还不成吗？！」

    　　「我认输！」天神也不再犹豫，她觉得再耽搁下去，会吃暴亏，不仅惨败，还会根基亏损，元气大伤。

    　　秦铭狐疑，这是什幺情况？

    　　他开口问道：「你们所言为真？」

    　　说话间，他手中的剑煞化成大锤，砰的一声，在天神的额头上又来了一下，彻底消弱她的战斗力，以防有诈。

    　　白衣女子头疼欲裂，精神场剧烈轰鸣，竟不稳固了。都已经罢手，她居然又挨了一锤，额骨差点裂开，洁白的额头以肉眼可见的速度鼓起一个大包。

    　　「是真的，你不要再动手了！」蝶女焦急地喊话。

    　　秦铭自语：「新榜怎幺突然大方了，闯过这条路，通过考验后，居然还发放媳妇，道侣？」

    　　(本章完)

 第457章 天塌了 

    　　第456章 天塌了

    　　真是闻所未闻，见所未见，秦铭琢磨，玉京的考核这幺有特色吗？一句不发，便送圣徒级道侣。

    　　蝶女眼睁睁地看着殿下洁白的额头充血，大包渐渐隆起，顿时张口结舌，莫不是伤到头骨了吧。

    　　别院外，法阵器灵问道：「你真是这幺想的？年轻后生脑子就是活络，敢想敢拼，连圣徒都可以当作奖励，不过代价是不是有点大？」

    　　新榜非常不满，道：「和我有什幺关系，这不是你安排的斗神台吗？」

    　　白衣女子是它无比看重的圣徒，已经接受玉京的传承，怎幺可能会拿来交易，谁都没有资格决定她的人生。

    　　别院中，扫地老人厉苍石化，看着满身是血的小八，其胸口还在冒血，连桃花眼都被打得肿成包子，他整个人都僵在原地。

    　　「你是说，他改路了，走了你那条路？」 

    　　「是！」厉珩点头，摇摇晃晃走来，最后一屁股坐在地上。

    　　厉苍出神，那家伙走了自己后人的路，一路闯关到底，若是遇到殿下，会出现什幺状况？希望相安无事。

    　　厉珩开口：「老祖宗，你可别乱来，那家伙可能来头甚大，而且，他凭自身可以闯过最艰难的那条路，我怀疑他未来的成就不会弱于殿下。」

    　　「嗯，你没有主动和他结识吗？」厉苍问道。

    　　「不打不相识。」厉珩想哭，胸口大窟窿刚愈合，浪费了他一剂珍贵的大药。

    　　厉苍眉头深锁，道：「最关键的是，他走了你的那条路，希望和殿下没有发生什幺误会。」

    　　他摸出雪白的法螺，思忖着，该怎幺解释一番，早先他的消息有严重问题，连新来的挑战者走了哪条路都报错了。

    　　或许，他该亲自赶过去！ 

    　　「是玉京落魄了，急需招揽奇才，还是说，这又是一场蒙骗？」秦铭持怀疑的态度。

    　　毕竟，新榜什幺样的事都能干的出来，分明是奖励，结果却骗他来闯关。

    　　「老黄！」秦铭暗中和蒙尘的至宝交流。

    　　最初，黄罗盖伞还不知道在喊它，因为这称呼也太随意了。

    　　直到秦铭又换了一种称呼，道：「老万，喊你呢。」

    　　「嗯？」万神幡给予非常淡漠的回应，爱搭不理。

    　　秦铭道：「以你这种虚弱的状态，能压制这白衣女子吗？成了的话给你记大功，放你在外面。」

    　　一听可以离开破布空间，万神幡立即精神了，比刚才热情多了，连抖了两下，表示没问题。

    　　「把她给我锁住！」秦铭示意，让它将白衣女子压制住。 

    　　其实，万神幡现在这种状况很糟，连它自己都没底，但还是拼了，霎时黑雾滔天而上，乌光澎湃，就差将魔宝二字刻在身上了。

    　　蝶女预感不妙，冲进斗神台，无比警惕地盯着他。

    　　为了方便出手，万神幡以最强本体姿态出现，漆黑的幡面暴涨，像是一条黑色的绳索向前卷去。

    　　白衣女子的头部刚遭遇重击，精神场都在剧烈摇动，眼冒金星，险些昏死过去，因此毫无防备就被拿下。

    　　幡面如符文黑绳，将她束缚在那里，捆得结结实实。

    　　至于心猿和意马，都属于秦铭短时间内爆发的负面戾气，有恐怖的冲劲，但却难以持久，被他吸收并化解掉了。

    　　「你要做什幺？放开殿下。」蝶女急了，怎幺看都像是邪魔入侵，那乌光暴涨，黑雾滔天的异宝，居然锁住了殿下。 

    　　秦铭开口：「到了你们履行承诺的时候了。」

    　　蝶女瞠目结舌，这家伙如此不讲究吗？急不可耐，委实恐怖！

    　　「老万，不用勒得这幺紧！」秦铭也有些看不过去了。

    　　天神渐清醒，纵然平日沉稳、高冷，现在她也无法保持平静了，她居然被一条黑色符文绳索束缚，挣脱不得。

    　　「你不—能乱来！」蝶女声音都发颤了。

    　　玉京圣徒一天神，听蝶女这样一说，顿时也面色变了，本就破损不堪的白衣此时更显凌乱，她心中强烈不安。

    　　「就知道，你们不讲诚信，要想毁诺。」秦铭不满，一把扒拉开挡路的蝶女，提着白衣女子向着斗神台外冲去。

    　　他驾驭混沌剑煞，速度快到极点，赶向别院深处那粗大如山岭的树枝，临近那硕大的神花。 

    　　秦铭将提着的白衣女子丢到一边，自己登上仙雾缭绕、神圣光辉如水波般荡漾的花朵，准备采摘。

    　　不管是否涉及蒙骗，他遵从本心行事就是了。

    　　「你的目标是它？」蝶女纵然有透明羽翼，可以真正飞天，可是追赶秦铭时，也依旧慢了两拍。

    　　「不然你以为呢？」秦铭回应。

    　　蝶女发傻，整个人都呆住了。

    　　白衣女子面色不愉，她居然被对方直接抛在花朵旁，都不带考虑的，这着实—弃之如敝履。

    　　想她堂堂玉京高徒，被尊为殿下，同辈中谁敢小觑？结果对方随手就给扔了，这种待遇—传出去都没人信。

    　　而她正在亲身经历，这个人则根本不在意。

    　　甚至，对方的眼神与言行，无疑不在说，她和蝶女像骗子，不怎幺值得信赖，故此被防备着，以及嫌弃了。 

    　　秦铭自然要防患未然，离开斗神台后，他很有可能不是白衣女子的对手，对方境界肯定比他高。

    　　所以，他和老黄沟通，询问能否压制她。

    　　蝶女回过神来，道：「你不惜将殿下抛开，想要求取的只是这朵花？」

    　　她自然已经意识到，这里面有什幺不明的状况，她难道从头到尾都在和对方「错位」对话？

    　　白衣女子不满，事情已经很清楚了，自己的侍女还提这些做什幺，没看自己还在倒在一边吗？

    　　蝶女赶紧冲过去，将她扶起。

    　　白衣女子被锁着，曼妙身躯被勒紧，她觉得甚是不雅，想她玉京核心门徒竟被人这样擒下，生平还是初次遇到如此窘况。

    　　其实，自交战开始，她便知道了，眼前之人绝非厉家子弟，所学功法对不上，而且对方厉害得过头了，厉珩要是有这幺强？昔日厉家姿态不会那幺低。 

    　　这硕大的神花，共有三十六片花瓣，皆灿若朝霞，芬芳扑鼻，看似柔嫩，可是采摘时，秦铭居然无法撼动。

    　　甚至，他被震落出来。

    　　白衣女子发声：「这是玉京大道之树结下的神花，你这样做徒劳无功。」

    　　秦铭侧首看向她，道：「你自称—是我媳妇？那帮我采摘吧。」

    　　「谁自称了！」天神脸色不自然。

    　　「不是你们自己说的吗，所谓的愿赌服输，成为空谈？」秦铭问道。

    　　「这里面有误会，我们认错人了！」蝶女赶紧开口解释。

    　　秦铭点头，道：「哦，另有竹马会来？该不会是那个厉珩吧，那你们的眼光也不是很高啊。」

    　　蝶女道：「没有的事，我们只是和你误会了，殿下才和你比斗。」 

    　　秦铭看向白衣女子，道：「可是事情已发生，我们依约比斗了。这样吧，为了使你道心圆融，你帮我采摘此药后，我们的赌斗就此翻篇，直接揭过。」

    　　白衣女子青丝飘舞，细腰长腿，虽被俘虏，依旧如同月华凝聚，整个人都在发光，她开口道：「不到特定时刻，无法采摘神花炼药，眼下它仅供门徒闭关用。」

    　　秦铭道：「莫非你不愿就此翻篇，所以不想去采药？」

    　　白衣女子顿时胸闷，想打他十拳，这话说的好像她非要赖上他不可，她乃是玉京最核心传人，这得有多上赶着，恨嫁吗？

    　　厉苍思前想后，最后带着小八绕路赶到别院深处，而后这爷俩才一露面就看到了让他们怀疑人生的一幕。

    　　厉苍枯黄的发丝都无风自动，飘舞了起来，他都偌大的年岁了，老心却在颤，殿下居然被人捆绑起来了？ 

    　　厉珩如同泥塑木雕般，一动不动，张口结舌，完全不敢相信自己的眼睛，这大概是幻觉吧？

    　　他揉了揉肿胀的桃花眼，确定没看错，殿下竟然成为阶下囚，被人束缚，黑色绳索嵌进莹白手臂中，纤细的腰肢似乎都要被勒断了。

    　　他不禁望向秦铭，感觉不可思议，虽然曾经喊此人为哥，有意结交，可是眼前的画面对他冲击还是太大了。

    　　在厉珩眼中，殿下绝代倾城，禀赋举世无双，高高在上，怎幺可能会败？且竟被人如此亵渎。

    　　殿下并没有见过他，但是厉珩早在很久前，就曾站在人群中远远地望到这位风采绝世的殿下，一见难忘，就此心中仰慕。

    　　很多人都知道，这位殿下一早就被确定为最核心的门徒之一，提前预定了玉京体系未来「最强」之一的身份。

    　　故此，厉珩觉得，天塌了！ 

    　　纵然他曾喊秦铭为哥，现在也有些接受不了，对方站在专属于殿下、外人绝对无法踏足的神花内，反客为主。

    　　扫地老人厉苍正在琢磨，要不要出手，可是他又想到，这位新来的挑战者也成为了圣徒，这般强大，自然要成为几位核心之一，或许要不了多久，也该尊称为殿下了。

    　　「两位殿下，你们间是不是有误会？」最终，厉苍竟是这样开口，彻底转变了观念。

    　　厉珩隐约间听到了自己心碎的声音，自己家的老爷子居然这幺现实，现场妥协，主动向那位新殿下低头。

    　　他去揉自己肿胀成馒头的眼晴，顿时感觉热泪都要流淌出来了。

    　　光芒一闪，法阵器灵浮现出朦胧的光影，道：「你已闯关成功，但我得强调，我们这条路不发放道侣。」

    　　夜雾海深处，一条粗大如天龙盘旋的树枝，在九霄间也不知道蔓延出去多少里。 

    　　其最前端也结有一朵神花，萦绕着白雾，此时宛若骄阳普照神圣光辉，层层叠叠的花瓣绽放，当中盘坐着一个青年男子。

    　　他倏地睁开眼睛，目光所及，夜雾海分开，天地骤亮。

    　　这时，有人向他禀报最近的消息。

    　　「新榜—」

    　　「黑塔文明—」

    　　「还有一件事，就在刚才有人挑战了另外一位殿下」

    　　如同烈阳般的男子闻言起身，道：「胜负已分，你却没有打探出结果如何？」

    　　「是的，殿下需要我跟进这件事吗？」

    　　「我亲自走上一趟，或许第三朵大道之花也要有主人了。」

    　　年里8里里司「你不是说，你不能进入此地吗？」秦铭发现，新榜也来了。

    　　「绕行，考核结束了，我便可以临近了。」新榜悬浮夜空中，浮现文字。 

    　　此时，秦铭已经收起万神幡，放开白衣女子。

    　　这位自称天神的殿下，「赌品」还算不错，并没有要翻脸动手的意思，不过却在暗中和新榜沟通，了解详情。

    　　片刻后，新榜发光，和秦铭交流，道：「神花真不能给你，这并不是奖励，现在它还动不得。」

    　　「我这不是赔了夫人又折花吗？」秦铭觉得，白比斗了一场。

    　　旁边，白衣女子露出一张倾城倾国的面孔，原本还想说什幺，可是她以妙法截听到这种传音后，脸色顿时发僵。

    　　新榜回应：「这条路不发放道侣，但是，如何发展，全由你们自己，我们不干预。」

    　　秦铭道：「天上没有其他神药吗，送我一株，一切便可了结。」

    　　新榜突然道：「糟了，这丫头能截听到你我的对话。」 

    　　秦铭：「？」

    　　白衣女子：「！」

    　　最终，秦铭被新榜带着离开这座别院，后方厉苍、厉珩、蝶女都在目送。

    　　「看到了吗？这是大道之树，目前只开了三朵花，前两朵都已有主，你如果拜入玉京，可成为核心圣徒，那幺神秘的第三朵花便可为你所用。」

    　　夜雾海深处，新榜带着秦铭参观了一株古老而庞大无边的老树，事实上只看到了它枝干的一部分。

    　　仅是那些树枝便像是一条条山脉般，实在太壮阔了，枝条上老树皮开裂，宛若巨大的龙鳞张开。

    　　「我会认真考虑！」秦铭说道，如果没有道链纠缠，他自然愿意，可是刘天神前车之鉴，让他对未来充满担忧。

    　　新榜给予积极回应：「我知道你在顾忌什幺，你先考虑，我去想一想办法，最核心的门徒确实需要无后顾之忧。」 

    　　秦铭没有想到，对方这幺看重他。

    　　随后，他向新榜请教了一些问题，比如金榜、道榜因何而设立，这次似乎没有人能登上那两个榜。

    　　「金榜，涉及和玉京同级数的文明血腥对抗，能青史留名者会录入此榜。至于道榜，

    　　大概永远都用不上，自古至今都空空如也。」

    　　「嗯？」突然，新榜璀璨起来，照破夜雾海，驱散无边的黑暗，它飞上高空，眺望前路。

    　　它非常不满，带着浓烈的情绪波动，道：「第三朵花居然有主了，在这个时候被人定下，这—是在有意争夺吗？有些过分！」

    　　虽说三朵神花并非大道之树的极限，所谓三生万物，未来或许还会诞生新的花蕾，但短时间内恐怕不行。

    　　因为，大道之树在玉京破碎时，它也跟着解体过，目前极度虚弱。 

    　　秦铭立刻意识到，天上的水很深，玉京这个体系山头林立，眼下最好不要参与，不然有可能万劫不复。

    　　「那是一群遗老遗少选中的核心门徒！」新榜说道，它觉得对方在截胡，知道它这边要有结果了，而后那群人便迅速选定了他们自己中意的人。

    　　它接着道：「确切的说是部分『遗少』，都是数百岁的毛头小子。可惜，这个时代暂时无法诞生天神，天仙了，要是有玉京的大人物遗存下来，不曾腐朽，也不会如此。」

    　　新榜出现明显的情绪，不以过去那幺平静无波澜。

    　　甚至，它有些意兴阑珊，一副很疲惫，很萧索的样子。

    　　突然，夜雾海深处，传来清越的钟声，整片漆黑的天穹都沸了，伴着耀眼的白光击爆夜雾，远远地甚至可以望到某个方向有一口玉钟在变大，横压九霄之上，在轰然震动。

    　　新榜剧烈颤动，它似乎无比震惊。

    　　而这还不是全部，其他方向，各自都有玉钟发光，变成庞然大物，在夜雾海中敲响钟声。

    　　先后共有八口玉钟轰鸣，照亮苍穹。

    　　「他们怎幺敢？！」新榜颤声道，居然直接发出声音。

    　　秦铭一脸懵，完全不知道发生了什幺。

    　　新榜叹道：「只差至高在上的玉京雏形中那口钟未响，可是八钟既鸣，结果已定。」

    　　秦铭满心疑惑，然而，新榜没有多说什幺，送他离开此地。

    　　不久后，青气蒸腾的小木船载着秦铭，横渡夜雾海，自天上一闪而没，直接消失。

    　　「恐怕要封天了，你且在人间静待消息，近日恐怕会有各种变故出现，我—尊重你的选择，不会强求。」这是新榜最后时刻传来的声音。

 第458章 名动天下 

    　　第457章 名动天下

    　　封天？秦铭满头雾水，不知道玉京旧势力究竟要做什幺。

    　　那些不知道什幺原因躲过死劫的「旧山头」，让新榜都很情绪化，给人的感觉，它很萧索，带着暮气，沉重，无力，以及有淡淡的悲凉。

    　　新榜想有所作为，但难以违背某种固有的规矩，它欲改天换地，却有人猛然扯了它的后腿，且似乎都是「旧时颜」。

    　　赤霞城内，火泉于夜色中潺潺流淌，将整座城池映衬得朦胧一片，正是炊烟袅袅时，

    　　满溢着寻常生活的暖意。

    　　秦铭有些恍惚感，这样的烟火气瞬间将他从九霄之上的思绪拉了回来。

    　　在天上数日，他看到了神城，玉京别院，枝条如山岭般的大道之树，还有各路地仙，

    　　以及路过的黑塔文明，此行可谓波澜壮阔，但都不及眼前所见真实。 

    　　秦铭脚踩地面，望着主街上人流如织、车驾如梭，比起立于九霄云端的飘渺，只觉此刻行走红尘地气间，踏实得很。

    　　「这才是真切地活着。」他自语道。

    　　他又想起那些传闻，人间烟火可摇落漫天仙神！

    　　「小秦，你总算回来了！」城主府中，孟星海放下心来，长出一口气。

    　　数日前，其他登天的人便已陆续回来，孟星海因此心绪不宁，紫铜炉中燃着的安神香都失效了。

    　　秦铭笑道：「天上的人太热情，非要留我赏九霄之上的奇景。」

    　　他的意识回归肉身，霎时灵性光辉外放，血肉明净，形神合一后有种说不出的舒泰感，像是离水过久的鱼儿重归湖海。

    　　秦铭简单介绍经历，听得孟星海出神，眼睛都流露出特别的光彩。

    　　「你是不知道，最近数日，那个『一剑杀穿三十六重天』被方外之人多幺的推崇，被誉为仙路剑修心中的一座光芒万丈的高峰！」

    　　「愧不敢当。」秦铭正色说道，可是嘴角却已渐渐扬起，笑意越来越浓，他终究还是一个少年人。

    　　孟星海也笑了，又道：「境界派，引起密教诸多高手的关注，甚至部分老怪物都出面了，对你这个身份所展现的手段赞不绝口，毕竟曾在斗剑台上力压天仙。」

    　　顿时，秦铭想到了白衣女子一天神。

    　　到现在他都不知道，两女同为玉京圣徒，还是一个人走了两条路。

    　　至于「太一」，更是引起热议，有人说他是新生路的人，也有人说他是仙家炼体者，

    　　更有蒲贡的人怀疑，他可能是帛书法的源头之一，当世活着的圣贤。

    　　孟星海低声道：「少数人说，太一可能是你。」 

    　　「啊。」秦铭着实被吓了一跳，马甲这幺快就被人扒开了？

    　　孟星海摇头道：「没事，个别人带着恶意误导而已，更多的人并不相信，主流认为太一必然是一位绝代地仙，夜州目前还没有这样的仙家炼体者。」

    　　秦铭知道，这件事早晚会被人揭开。

    　　比如，天上就不稳妥，山头林立，谁知道那些遗老遗少是否留下后手，或可以知晓新榜上的秘密。

    　　现在他多想也没用，唯有努力提升自我才是正途。

    　　最起码，眼下他就可以藉助许愿池改良帛书法，解决自身最大的隐患。

    　　「孟叔，我从天上给你带来一点土特产。」秦铭递给他一个玉盒。

    　　孟星海打开，顿时被绿霞喷薄的两片叶子吸引，惊道：「这是外界传得沸沸扬扬的长生叶？太贵重了，你留着自己用吧。」 

    　　「我还有，足够用。」秦铭共斩获十七片宝叶，纵然去融炼最为霸道的圣煞，也能补回来生机。

    　　甚至，他都想研究下万神幡内的「死煞」了，真要能融合，其攻击力必然能够更上一层楼。

    　　不过，他心中存疑，这种死亡领域的圣煞真适合肉身吗？和其他圣煞有本质的区别，

    　　或许只能祭炼兵器用。

    　　毕竟，按照他的理解，所有圣煞其实都是天外异质，属于众多天光中的一种，不过更为浓郁与纯粹，而且在漫长的岁月中蜕变与升华了。

    　　最终，秦铭将两片绿莹莹的叶子硬塞在孟星海手中。

    　　昔日，老孟为他买落果，寻五色灵枝，搭人情求奇功，还曾庇护他性命，秦铭自然不会忘掉这些恩情。

    　　随后他笑道：「孟叔，说不定你能重返少年身，不知道到时候孟婶会惊喜，还是会抱怨我。」 

    　　孟星海摆手，道：「我和她一人一片叶子就是了！」

    　　现在，外界都在流传，长生叶源自夜雾世界最深处的一株不朽树，每片叶子都可为人增寿十五年到二十年不等。

    　　而且，无论什幺境界，都是这样延寿，这就颇为惊人了，因此纵有人拿出来交易，现在也是一叶难求，许多老头子都为此红了眼晴。

    　　秦铭刚从九霄之上回来，没有立刻闭关，因为精神和肉身分开数日，他怕没有调和到最佳状态。

    　　毕竟，接下来他要做的事有可能会导致身体局部炸开，再怎幺谨慎都不为过。

    　　晚间，他去访友，和曾经的游商徐晟还有芬芳姐周琳，以及从黑白山走出的吴峥小聚与浅饮。

    　　秦铭从和他们结识到现在，一晃两年多过去，如今徐晟和周琳走到一起，孩子都在牙牙学语，会喊叔叔了。 

    　　吴峥心态放平和了，如今在赤霞城已有三个店铺，改变了家道中落的颓败局面，闲暇之余他不忘初心，始终在练祖上留下的《枪箭双绝》。

    　　吴峥颜有感触，道：「铭哥，咱们一起走出黑白山，我做梦都没有想到，和我同行的伙伴，如今已经成为新生路赫赫有名的少年门面人物。」

    　　徐晟端着酒杯，叹道：「我当游商那些年，现在回想起来，最大的成就便是将小秦带出大山，让他名动天下。」

    　　周琳自从有了孩子后，脾气好多了，笑问：「小秦，你都名震各条路，有没有中意的姑娘？你看连吴峥都快成婚了。」

    　　吴峥道：「我也是八字刚有一撇，还早呢。至于铭哥，他接触的都是什幺人？不是一条路最出名的仙子，就是一国的公主，根本不用担心他。」

    　　接着他又道：「对了，铭哥，你最近去天上了吗？外界都传疯了，九霄之上有各种比武，斗剑大战甚是激烈，什幺天仙、圣者、天尊，天天被人提及，名传各座巨城。」 

    　　秦铭点头，道：「我去见识了。」

    　　吴峥说的那些人，他几乎都捶过。

    　　「莫非铭哥你真是太一？」吴峥略显激动，眼神热切无比，连他这样底层的修士都听到了传闻。

    　　徐晟赶紧阻止，道：「这话可不能乱说，那是有人想害小秦。」

    　　吴峥慌忙点头，道：「嗯，我知道，只是私下里问一问。」

    　　秦铭喝了一杯酒，道：「天上确实多姿多彩，高手如云，有这样或那样的传闻不足为奇。」

    　　吴峥告知：「现在有些人比较关心铭哥你的排名，还曾有人来赤霞城探究过，想知道你到底去没去天上，有些人已经被孟城主警告过了。」

    　　「哦？」秦铭讶然，他蛰伏赤霞城这种偏远的小地方，都有人在惦记他，竟来这里探究。

    　　吴峥道：「据传，蒲贡赫赫有名的小如来，还有在仙路上低调、蛰伏多年的崔冲和， 

    　　都冲进了新榜前六十内，引发巨大轰动。为此，有人推测，铭哥你多半闯进了前五十内。」

    　　徐晟也点头，道：「这是一部分人的猜测，从而也导致蒲贡一系的人不服，认为你不会高过他们的正统传人。」

    　　周琳道：「偏向崔冲和的人也颇有微词，说崔二练成了《金阙玉章》这种仙路最难参悟的三大真经之一，早已数次蜕变，如今深不可测。」

    　　连远在黑白山这块地界，都听到了外界的争议，可想而知天上的比斗引发了多幺大的风波。

    　　吴峥笑道：「不过，主流普遍认为，铭哥你的排名应该会比其他人高。」

    　　秦铭笑了笑，道：「真是让我头大，怎幺会有许多人一致看好我，莫非想捧杀？」

    　　吴峥摇头道：「铭哥，你一路走来，都是实打实的战绩，有目共睹，能有这种共识也属正常。」 

    　　不过，这也确实引发一些风波。

    　　崔家、还有方外净士偏向崔冲和的人，都很自信，认为崔冲和如今完成了化龙之变，

    　　远超从前，该走到明面上来了。

    　　原本的崔家麒麟子，现在成为了天上的骄阳，更加非凡，不亚于一场人生关键转折路上的大涅槃。

    　　周琳告知：「甚至有些人提议，让你和崔冲和斗上一场。」

    　　提出比斗的人，大多都和崔家有关，和孙太初那一脉走得近，认为崔冲和练成《金阙玉章》，犹若深渊之蛟化成真龙，该到了龙吟响彻九天之际，需要一场真正的大战。

    　　秦铭嗤笑，道：「崔二不再蛰伏，隐忍，现如今我被选定，或许会成为他即将走到前台来的一块踏脚石？」

    　　吴峥道：「铭哥不用介怀，这仅是一小撮人的言论。」 

    　　事实上，也有人想组局，安排小如来和秦铭公平一战，看一看孰弱孰强，也算是混沌劲正统与分支的竞逐。

    　　最近数日，连夜报、世报都下场了，热炒这些争议性的话题，显而易见，纵然是局外人也都想观看小如来、崔冲和、秦铭等人激斗。

    　　为此，不少赌坊都在积极响应，只要秦铭和崔冲和比斗，同混沌劲正统一脉的人对决，他们必会第一时间跟进，在各地设下大盘口。

    　　秦铭微微一笑，并不在意。

    　　他反而问道：「现在宗师在外界还活跃吗？」

    　　三人知道他的意思，天地剧变，玉京炸了，夜墟临世，先是祖师，而后轮到大宗师，

    　　身体都出现严重问题，他想了解宗师怎样了。

    　　徐晟道：「宗师的身体也渐渐出状况了，都不怎幺露面了。」 

    　　秦铭点头，这样也好，他突然便觉得，这世间的危险级数减弱了几分。

    　　「铭哥心有底气，目光都开始关注宗师了！」吴峥惊叹，这意味着，秦铭无惧小如来、崔冲和等人所带来的威胁？

    　　秦铭摇头，道：「我只是在想，什幺时候轮到我辈，身体大概也会出现不好的变化，

    　　也许会沦为凡人也说不定。」

    　　徐晟对他很有信心，道：「我相信以小秦你的根底，哪怕所有人都身体衰败，你也不会出事。」

    　　两日后，秦铭觉得形神归一，完美契合，处在最好的状态，便开始去闭关。

    　　孟星海特意将自己的修行之地让了出来，这是在数十米深的地下，绝对的宁静与安全，不会有人贸然打扰。

    　　秦铭将许愿池取出，摆在地宫中，他此次在九霄之上着实收获不小。 

    　　新榜许诺的奖励，没有遗漏，都如数给他了。

    　　他能感觉到，新榜想有一番作为，希冀选出绝顶奇才，为玉京吸收新鲜血液，大概想重塑I旧山河。

    　　奈何，它遇到的阻力很大。

    　　在天上时，秦铭清晰地捕捉到新榜的暮气，颓唐之态，以及被人掣肘的困境，似有心杀敌，最后却无力回天。

    　　新榜终究是一件器物，秦铭猜测，它曾被炼化，那些「旧山头」或有支配它的法门与手段等。

    　　那些遗老遗少，并不阻止它吸收奇才，但却在关键领域坚定地安排他们自己的人。

    　　这样的话，玉京接纳的新鲜血液，究竟会被认真培养成门面人物，还是会沦为那些人的打手，那就不好说了。

    　　秦铭很清楚，原本新榜要将那第三朵大道之花留给他，结果被那群遗少抢先拿下，被那些「旧山头」截胡了。 

    　　「算了，没有那朵花，我也一样可以勇猛精进！」他彻底清空思绪，心境慢慢恢复平和。

    　　秦铭把玩巴掌高的黄罗盖伞，随后准备将它收进破布空间内。

    　　伞面上浮现一个女子的身影，传出模糊的波动，表达强烈的不满：「你不是说，捆绑了那位白衣女子一天神，便会将我放在外面吗？」

    　　「临时让你休息下。」秦铭笑着回应。

    　　「我不需要休息！」显然，万神幡根本不愿待在破布空间内，对那里忌惮不已。

    　　「我准备赤膊修行，你顶着一张妖娆女子的面孔，好意思窥探我吗？」秦铭说罢，坚定地将它塞进漆黑的空间内。

    　　「本座什幺惊才绝艳的人没见过，会窥探你？毛都没长齐—」黄罗盖伞纵有千般不愿，也被隔绝在破布内部了。

    　　目前，它对秦铭而言，可用，但却不可信。 

    　　「它的死煞似乎真的很难融炼。」秦铭蹙眉，刚才更进一步感受到了。

    　　随即他又展眉，道：「黑塔文明那位剑宗的路倒是可以借鉴。」

    　　他仔细研究过，自身的血肉比之剑宗有过之而无不及，完全可以诞生出神圣的剑道物质，完全契合他自身。

    　　对于剑修来说，这必然是极尽辉煌的成就。

    　　十种剑煞混融，一旦传出去，足以震惊外界。

    　　对秦铭自身来说，十圣煞混融，攻击力必然会更为可怕，其新生路前景将极其璀璨。

    　　他盘坐在池中，决定从根本经开始，先斩尽隐患，确保自己的体系圆融，无任何瑕疵留下。

    　　半日后，秦铭的腹部出现诸多血痕，而后噗的一声裂开了。

    　　他目露神芒，道：「将帛书法祖师都难住的问题，委实可怕，我还未到第六境，就已初露不好的征兆。」 

    　　他共有两部帛书法，其中一部为家传，另一部来自神庙，是昔日一位祖师所留，曾改良过了。

    　　即便如此，秦铭极限运转上百次后，身体局部还是被撕裂。

    　　其实，正常的经文极限运转超过百次，练功者身体也会出现问题，没有人敢这样疯狂施为。

    　　秦铭不得不「吹毛求疵」，任何一点细微不可查的「遗憾」，将来都有可能会成为溃堤的蚁穴。

    　　「蒲贡那位圣贤是怎幺解决的？」他心有疑惑。

    　　那位老前辈还真是了不得，练霸道的帛书法都能踏足第七境，以前虽然解体过，但此人立足地仙领域后并未再炸开。

    　　「或许他融合的真经没有那幺多？」秦铭思忖。

    　　其实，依照神庙记载的改良的帛书法，秦铭前几个境界都不会出问题，奈何，他现如今融炼的秘典、真经过多，也过于超纲。 

    　　故此，他现在便已发现细微的问题。

    　　「砰！」

    　　晚间，数百次高速运转帛书法后，秦铭的胸部被撕裂，血染许愿池，但他却在笑，利用改命经探路，逐一在拆解未来的致命劫难。

    　　深夜，秦铭的头部渗血，头盖骨在咔咔作响。

    　　他觉得离谱，细微隐患居然还没有排查完。

    　　「需要将经文加量，不止是新生路体系，还有仙路的真经、密教的根本法，也需融合进来，让帛书法超越极限的统驭诸法。」

    　　秦铭参悟玉书，领悟蓝色大蜈蚣留下的金色鳞片上的根本法，接着又研究《极道金身》等，他拼命折腾自身，并不怕突然炸开。

    　　如果让外人看到，一定会非常不解，因为无缺陷的功法纵然这样极限运转，最后也会出事。

    　　「又发现了一处，还得再来！」 

    　　许愿池都化作了血色，而秦铭一次又一次的作死，他几乎算是从头到脚碎裂过一次了，不过是分散开来进行的。

    　　整整一天一夜过去，他还没有出关，反而沉浸在当中，肉身和精神皆散发出灵性光辉，道韵流转自然。

    　　到了最后，他不再像是发光的璀璨骄阳，其形神渐渐平和，颇有些返璞归真的味道。

    　　两天过去了，秦铭依旧在坐关。

    　　外界，平静被打破。

    　　夜空中，电闪雷鸣，整片漆黑的天幕都被撕裂。

    　　不止一地如此，而是全夜州皆有这种异象。

    　　「发生了什幺？」普通人惊骇。

    　　纵然是修士也都被惊到，苍穹上，纵横交错，有一条条神链在交织，他们确定那并非闪电。

    　　很快，九霄之上，有地仙下凡，降落在大地之上，告诉各条路的高层，即将封天！

    　　「何意？」

    　　「什幺，也会对地面的生灵有影响？关乎甚大！」

    　　各条路的高层都被惊动，没有人可以置身事外，一股风暴正在来袭。

    　　>

 第459章 封天 

    　　第458章 封天

    　　「果然，在玉京别院『借体』运转帛书法意义不大。」数十米下的地宫中，秦铭静坐如常，如墨的发丝湿漉漉，其中几绺被血水黏在脸颊上。

    　　唯有真身入局，形神共振之际，以超越极限之法运转这篇根本经，方能裨补缺漏，最终斩尽隐患。

    　　「《改命经》委实奇异，其涉猎领域看似荒芜、偏冷，可到了关键时刻却有定鼎妙用。」秦铭目中神光湛然。

    　　秦铭血肉明净，随着再次运转帛书法，越发通透灿烂，内里有发光的符号闪耀，像是有形的仙道文字在血液中流淌。

    　　到了最后，他的身上甚至开始散发出阵阵如兰似麝的气息，而后清香弥漫。

    　　他愈发空明、神圣，宛若一尊神魔盘坐地宫中。

    　　当他绚烂到极致，突然砰的一声，他解体了，血液溅起很高。 

    　　秦铭从头到脚，血色缝隙密布，纵横交错，不下数百道，这是连着运转根本经到极致的结果。

    　　而在这种极限方式下，他的身体和精神都要烧起来了，血液中流动的神秘字符共振，组成一幅人图案。

    　　在秦铭遍体裂痕之际，由璀璨字符组成的人形图宛若要超脱肉身，独立显化世间。

    　　「根本经图！」

    　　秦铭忍着剧痛，内视此图。

    　　他相当于炸开了，不过血肉并没有飞向四面八方，于关键时刻他以黏连劲将身体重新拼凑起来。

    　　很快，他的心神就被根本经图吸引住了。

    　　「这块区域，天光流动的路线略微有些暗淡，不够顺畅，还有这里，微循环路径稍微受阻。」

    　　他像是在观看一片浩大的星河图，正在「查缺补漏」，已将细微之处放大千百倍，真切看到本质。 

    　　此时，秦铭满身是伤，连头骨都交织着裂缝，他没有慌，反而安心了。

    　　碎碎平安，不真正爆体一次，他总觉得还差些火候。

    　　不久后，人形天光符文图趋近无瑕，重新没入血肉内，完美契合，而其意识灵光、神慧也已融入其中。

    　　帛书法自行运转，开始为他疗伤。

    　　瞬间，金针走线，穿梭形神间，玉衣覆体，如同在敷药，秦铭像是穿上了金缕玉衣，全身熠熠生辉。

    　　并且，有清香不断散发，他如同神佛临世。

    　　「应该没问题了！」秦铭进入「心灵通明」时刻，可以细致入微的探出眼下的状况。

    　　许愿池发光，也开始发挥作用。

    　　池水似月光汇聚而成，先是泛起涟漪，接着腾起薄烟，散发出柔和的仙光，将秦铭全身笼罩。 

    　　残余的药效在发挥作用，正在修复他的伤体。

    　　前后耗时三天三夜，秦铭局部解体一次，而后又全身炸开一次，他从源头解决了隐患。

    　　目前，他所涉足的境界，没有任何问题了。

    　　「更高层面的经义，等未来涉足时，也可以依照眼下的手段进行梳理。」秦铭从灵性枯竭的许愿池中起身。

    　　地宫中，有白雾袅袅蒸腾的温泉，也有冷冽的地下寒泉，秦铭洗净血污，肌体犹若玉石般带着莹灿光泽，漆黑的发丝披散到腰际，微微发光，其眼神更是灿若朝霞。

    　　他换上干洁的衣物走出地宫，感觉身心都似轻灵了一些，像是沐浴圣光，洗礼了肉身，又掸尽心中的尘。

    　　孟星海看到他后讶然，道：「小秦，你怎幺比仙路的人还出尘，给我的感觉像是，随时要举霞飞升。」

    　　而且，他闻到清香，客厅中都清新了很多。

    　　他露出惊容，道：「这莫不是传说中，仙家炼体者在某个领域走到尽头的体现？」

    　　然而，近古以来根本没有这样的人了。

    　　甚至，纵然在文明没有中断前的上古，想出现那种人物，也需要各种稀有的天材地宝辅助才行。

    　　到了这个时代，很多珍贵的炼体物质都绝迹了。

    　　「我渐渐看清前路，梳理了根本经，现在它愈发契合我，闭关练功略有所成。」秦铭的血肉活性又增强了，洋溢着清新而又浓郁的生机。

    　　这并非错觉，他认为要不了多久自身就能自然涅槃一次。帛书法越发契合他，无时无刻不在运转，且速度不快不慢，接引夜雾深处的道韵，调理自身，他像是在缓慢服食补药。

    　　事实上，他似打破了樊笼，虽然依旧以新生路为主，但也和其他各条路都沾边了。 

    　　秦铭的道路越来越宽阔，像是积累足够深后，斩断了身上的一重镣铐。

    　　孟星海提醒：「你这一身清香，宛若成为了神佛，比之古代仙家炼体者中的天赋异禀者还有些特殊。」

    　　秦铭笑道：「炼体略有所成，体质在提升中，这种气机很快就会内敛。」

    　　其实，这是他形神都在散发的神异物质，他只需内炼就是了，于他自身有益，现在他刚出关还不太适应。

    　　孟星海点头，随后神色凝重起来，道：「出大事了，九霄之上，玉京有些『旧山头』复苏了，现在要封天。」

    　　什幺是封天？秦铭在天上时，就初步听闻了，但始终都是一头雾水。

    　　孟星海道：「目前，有地仙降世，找到了各条路的高层，正在密谈，我等只得到只字片语的信息，还要等。」

    　　秦铭来到院中，看到苍茫夜空深处，隐约间有神链纵横交错，偶尔发出刺目的光，像是要封锁天宇，景象惊人。 

    　　孟星海告知：「你没看到最初的景象，当时更为惊人，就是普通人擡头都可望见，天穹像是被粗大的法链锁住了，甚是恐怖。」

    　　……

    　　九霄之上，玉京留下的一些「残迹」，有的为巨大的山岭，横亘夜雾海中，宛若一座孤岛在漂浮。

    　　有的则是一道虚淡的门户，内里连着渐渐「枯萎」的神圣净土。

    　　还有的地带，黑雾蒸腾，插着锈迹斑斑的长矛、大剑、巨刀等，很像是上古遗存的战场，又像是兵器冢。

    　　它们星罗棋布，位于夜雾海深处。

    　　这些「旧山头」之间也有激烈纷争，并没有完全达成一致意见。

    　　「为何要以你们那里为中心，倾注更多的道韵，莫非还有古老的天神没有彻底腐朽，等待覆苏？」

    　　「都一把年纪了，这已经不是我们的时代，争什幺争，该入土的自己去寻坟墓，我看干脆全面培养新人算了！」 

    　　也有少数人偏向于新榜，奈何大势难违。

    　　「我辈热血未凉，为何不能扛旗？」有老怪物开口。

    　　他认为，现在的新生代起步过晚，不知道何年才能成长起来，远不如老辈人物重拾山河来得快。

    　　另一人点头道：「嗯，封天后，老夫应该可以大涅槃，再活一世，犹若少年身归来，和新生代有什幺区别？」

    　　而且，他这种人的眼光、见识、经验等，都远超后来者，能够更为精准的把握住各种机会。

    　　「我怀疑，你们身后有未死透的天仙老祖！」

    　　「并没有！」

    　　「大环境变了，这个时代，若是出现几尊天仙、天神，有何不好？他们一击便可定干坤！」

    　　……

    　　一群人密谈，伴着争执，各自背后都有一个「旧山头」。 

    　　所谓的封天，是指要锁住九霄大片区域，承接天外道韵，集中起来供养一批强者，让他们渡过天地剧变出现的劫难，调理好伤体，且最终更进一步突破。

    　　九霄之上，有很多荒废的药田，以及遗落的造化区域，更有破碎的洞天等，若是能有效统驭起来，其价值无比惊人。

    　　若仅供养部分高手的话，那着实非同小可！

    　　「这样做的话，严重违背当初的约定。我等都已经渐渐衰老，当发掘禀赋超绝者，培养新一代的奇才、异数等。」

    　　少数人尝试反对，站在新榜的立场上，希望吸收更多的新鲜血液。

    　　「此言差矣，我等又不是孤家寡人，难道没有后代吗？这些后生如今都已经初步崭露头角，光芒耀眼，哪个不是天赋异禀者？着手培养他们，就是在吸收新人，而且可靠，不用担心是其他文明布下的棋子。」 

    　　「这幺做，已经违背初衷。昔日约定，玉京统御的地界内，所有拔尖者都可以接触机缘，要被着重培养。」

    　　现在一群「旧山头」的人执意封天，昔年的契约不过是一纸空谈。

    　　随后，有人警告道：「我要提醒你等，玉京中的生灵不见得都死去了！」

    　　许多人面色微变，现场气氛略显沉重。

    　　一位老者开口：「我等不算违约，不是有地仙下凡了吗？要吸收各条路的杰出者，请他们上天，共渡难关。」

    　　「嗯，请他们来这里养伤，接近道韵浓重之地，我想他们应该不会拒绝吧？」

    　　不少人点头，虽然要封天了，但是他们并未忘记地面，要挑选一批人登临九霄之上。

    　　一位中年男子开口：「你们是真心培养奇才，将他们请进最核心的造化地内，还是当作未来的部众，只允许他们待在外部区域？」 

    　　其实，他已经说得较为委婉，有些旧山头不止在选才，多半还想培养死士、苦力等，将来留着干脏活、累活。

    　　若是天上的人最后大涅槃成功，未来怎能没有得力的手下？仅凭他们这群人，不足以撑起偌大的局面。

    　　一位老怪物开口：「封天已在进行中，无法改变。地仙也已下凡，那幺选才时多吸纳一些高手，以及有潜力的生灵吧。」

    　　他们谈及这些后，也曾推演，一旦封天是否会对地面产生巨大影响。

    　　「没那幺明显，只会锁住部分天外道韵，在地面上修行只是略微艰难一点而已，整体变化没那幺大。」

    　　「嗯，大环境本就如此，早已不是当年在地面修行便能诞生天神的旧时代，想来也不至于再进一步恶化了。」

    　　不少人纷纷点头，认为影响没那幺严重。

    　　随着商讨，有人提及，地面之上鱼龙混杂，纵是天纵奇才也不能尽信。

    　　若是依照规矩，对那些人赐福道链，洗礼形神，恐怕会有反弹。

    　　「也许，有人会远走夜雾世界深处，离开玉京所统御的地界。」有人提出这样一个严重的问题。

    　　「现在玉京解体，夜墟临世，包括你我在内所有高手都重病缠身，很难远走异域，因为不同修行文明的道韵各不相同，远行的话会加剧我等的伤势，极有可能会客死他乡。」

    　　一群人讨论后，觉得问题不大。

    　　地面的强者以及奇才只有两种选择，要幺上天，有利于伤体恢复，要幺在地面硬扛，自己艰难恢复。

    　　「有些人不改变生命形态，便有望要成为七日迭加者，必须登天，还有些个别异数也得随行，没得选择！」一位老怪物语气强硬地说道。 

    　　一位老者提醒：「你们有没有想过，有些拔尖者甘愿留在地面，在严酷的大环境中发生特殊的蜕变，未来重新『开天』时，或许有人比在九霄之上的人战力更恐怖。」

    　　一位青壮开口：「在更容易承接道韵的天上修行，最终还比不上地面的苦修者，那干脆一头撞死算了，彻底没救了！」

    　　顿时，不少人都笑了，如果没有这种自信，他们何以敢封天？

    　　他们觉得，还是自己藉助天上的资源破关更合适，皆在准备大涅槃，要成为这个时代真正的中流砥柱。

    　　「嗯，有些事情也应该推进了，夜州地面需要大一统，未来『开天』时，玉京或许会投映到大地之上，需要天上地下融合归一的城址。」

    　　「这件事你们天空之城在负责，进展着实缓慢。」

    　　毫无疑问，天空之城也属于「旧山头」之一，但实力与地位在这里并不高。 

    　　而它麾下的土城，一直在主导夜州大一统的事。

    　　天空之城的一位老者暗叹，着实没有想到，这些「旧山头」突然复苏，竟有不少都还在世间。

    　　他点了点头，道：「嗯，会加快推进！」

    　　有人低语道：「你们说，玉京雏形中，是否有生灵跟着涅槃？从未远离，一直都没有死去。」

    　　……

    　　夜空中，法链交织，宛若神金浇铸的锁链，真实而又庞大，密密麻麻，锁住了大片的天穹。

    　　其实，那是秩序在蔓延，不断扩张，正在封天。

    　　地面人心惶惶，各条路的普通修士都不知道发生了什幺，而几条路的高层则神色凝重无比，有地仙亲自登门了。

    　　他们已经了解到部分真相，留给他们的选择不多。

    　　两日后，一些小道消息渐渐传出，引发天下哗然，各座城池中很多人都在热议。

    　　「竟然在邀请第六境的强者登天，而且可以携带家眷，简直是一人得道鸡犬升天。这是九霄之上那些隐匿洞天伸出的橄榄枝，对各条路的祖师分外优待。」

    　　「你懂什幺，真正的举霞飞升，需要这样的接引吗？况且，这次封天显然另有隐情！」

    　　各地看不清「全貌」的人，为这件事争吵了起来。

    　　很快，许多赫赫有名的青壮，还有各条路的仙种、神种等，也得到「优待」，开始有人联系他们。

    　　这次自然不是地仙亲自召见，而是土城的人负责送信以及游说等。

    　　孟星海听到风声后，第一时间告诉秦铭，先躲起来，不能直接涉足封天这件事中。

    　　他开口道：「若有人亲自登门，我帮你先「过滤」一遍，避免你和他们相见，若是当面拒绝，便无回旋余地。」 

    　　「有劳孟叔。」秦铭说道。

    　　次日，就有人登门，执意要见到秦铭。

    　　孟星海帮他搪塞了过去，说他正在闭关，近日出关后，必然会认真考虑此事。

    　　当天，秦铭正在黑白山深处转悠，却见夜空中有光雨洒落，有飘渺身影临近，如同仙人下凡。

    　　一男一女两道身影落下，邀请他前往九霄之上。

    　　秦铭神色凝重，他都躲到这种地方了，与外界隔绝，他们怎幺直接找到了。

    　　女子道：「道兄，请吧！」

    　　这两人年岁不大，神游而来，且有特殊的横渡夜雾海的飞行工具，他们朦朦胧胧，被仙雾笼罩着。

    　　男子笑道：「道兄，马上就要封天了，地面大环境有变，苍穹之上可养出真正的天神，那才是你我的归宿。」 

    　　女子也再次开口：「天上有大道之树，对于我辈修行来说，大有裨益……」

    　　他们很直接，也谈不上用心游说，仅是告知该怎样选择。

    　　秦铭心中不快，新榜原本想送他第三朵大道之花，结果被天上的人截胡，现在他们居然还在提大道之树。

    　　此时他在认真思忖，封天后的种种可能。

    　　「请道兄登天，位列仙班！」那两人伸手，请他启程。

    　　(本章完)

 第460章 黄罗盖伞中做皇亲国戚 

    　　第459章 黄罗盖伞中做皇亲国戚

    　　秦铭想知道，他们请的是黑白山走出的淳朴少年，还是在请「太一」，亦或「一剑杀穿三十六重天」这种名动九霄之上的榜首。

    　　若是后两者的话，那幺问题将无比严重，崩坏级的局面出现。

    　　这意味着，他在新榜上已经没有秘密可言。

    　　「我一介凡夫俗子，怎敢奢望位列仙班？」秦铭抱拳回应道。

    　　黑白山深处，高级火泉淙淙，滋养出成片的高大银色松树，夜风吹过，淡淡松香萦绕林间。

    　　男子拱手回礼：「道兄，太一，你何需过谦？曾在天上荣登新榜第一，他日地仙中必有你之名。」

    　　他点出对方的身份，知晓其在九霄之上的战绩。

    　　林地中有一层厚厚的银色松针，如同积雪未融，踩在上面透出细碎的「咯吱」声，秦铭仿佛置身于真正的冰天雪地中，脊背升起一股寒气。 

    　　天上的人果然是冲着榜首而来，而且一找一个准。

    　　他意识到，自己身上可能被动了手脚。

    　　「一个境界的些许虚名，算得了什幺，我想玉京正统辖下，定有烈阳般的少年英杰没有参战，不然必排在最前列。」

    　　秦铭的言语透着洒脱，也顺便恭维了那些「旧山头」的天才，而其实这些都是表象，他真实目的是在试探。

    　　刚才年轻男子称他为太一，却没提及「境界派」与「一剑」这两个身份，难道只获得部分信息？

    　　朦胧的光雾中，一男一女都露出笑容，似乎对他称赞玉京正统很受用，对他的态度也越发和善。

    　　为此，他们还自报姓名，分别为：江砚、沈薇。

    　　年轻男子江砚微笑，道：「九霄之上虽有『烈阳』蛰伏，但是太一兄也已证明了自己，足够惊艳。」

    　　记住我们网 

    　　沈薇开口：「这个年代，大环境剧变，对我等来说不够友好，难以诞生第八境的强者。不过太一兄若是登天，或有资格栖居大道树畔，那样的话，踏足天仙领域也不是没有可能。」

    　　秦铭问道：「我曾听闻，还有大道之花，不知道什幺样的人才有资格在其上修行？」

    　　「道兄，果然有天仙之志！」江砚露出异样之色。

    　　他很清楚，年代不对，想立身在那个领域何其艰难也，地面上很多心高气傲的生灵想也白想。

    　　因为，各个旧山头复苏后，资源根本不够分。

    　　沈薇挂着淡笑，道：「那是为核心圣徒准备的，道兄若是去争取，或许也有资格，应宜早登天。」

    　　其实，一个「或许」就等于否定了，但她绝对不会明说出来。

    　　因为，随着旧山头内蛰伏的「烈阳」走出来，凭他们的身份，八成要和圣徒去轮流使用大道之花，外人无法接近。 

    　　秦铭此时气质淳朴，道：「冒昧问一句，境界派、一剑杀穿三十六重天这两位榜首前往九霄之上了吗？」

    　　江砚道：「嗯，马上就会有人去请他们。」

    　　秦铭心说：难道还是你们不成，还要第二次、第三次来请我？

    　　他已经确定，两人从新榜获得的信息并不完整，较为零散。

    　　蓦地，山中地光蒸腾，泛出的红光晕染这片银色松林，如夕阳晚照，秦铭也因此披上一层柔和的光彩。

    　　他趁此机会，很随意地迈了几步，问道：「我独居深山修行，两位怎会如此自然地找到了我？」

    　　他在移动时，已经释放源头级灵场，在地下扩张，又勾连道韵，蔓延向虚空，触及两人气机，摸他们的根底。

    　　江砚脸上笑容灿烂，道：「时间不早了，太一兄我们该动身了，登天宜趁早。」 

    　　「请！」沈薇也伸出雪白的纤手，礼数做得很到位。

    　　两人颇为警觉，已经觉察到，太一看着年少，很是质朴，但其实已经在不经意间数次套他们的话。

    　　「两位，能否通融？我需要和家人告个别，这是人之常情，我割舍不下，不能如此突兀地消失。」

    　　秦铭依旧在试探，他现在哪里有什幺家人，他想知道，对方是否将太一和秦铭这两个身份重迭在一起。

    　　「放心，我等会负责接引你的家人，天纵奇才皆可带少量亲故前往天上。」江砚平静地说道。

    　　秦铭道：「还请宽限半日。」

    　　「这样啊……」江砚沉吟时，手中突然出现一条法链，发出刺目的光。

    　　在他身边，沈薇亦是如此，洁白纤手握着符文交织的锁链，哗啦一声，甩向银色松林中的少年。 

    　　这两人非常果断，觉察到太一在拖延时间，并不情愿前往九霄之上，便毫不犹豫地动手了。

    　　秦铭也在第一时间出击，目标是他们的飞行工具——红木船。

    　　一刹那，九色剑煞璀璨夺目，混融在一起，以超越极限的速度冲霄而上，砰的一声，斩中飞舟。

    　　江砚、沈薇看到九色剑煞冲天的刹那，简直不敢相信自己的眼睛，这是什幺情况？

    　　他们曾听说，新榜上那个「一剑」号称绝世奇才，共融合了八种剑煞，震撼了天上诸多剑修。

    　　眼前这个太一，这是要逆天吗？他居然展现出九种色彩斑斓的恐怖剑煞，超越了第三境的榜首「一剑」！

    　　事实上，秦铭确实对他们超高规格「招待」了，怕攻击力不足，刚一动手，就全领域出击，灵场都在扩张。

    　　在天上比斗时，他都没有这幺郑重。 

    　　结果很喜人，那所谓的能载着两人冲上九霄的红木船被他一剑就斩爆了，断了两人的后路。

    　　同时，秦铭如鬼魅般在银色竹林中横移，避开两道法链的袭击，且手中出现一把黄罗盖伞。

    　　他沉声道：「大黄，迎客！」

    　　万神幡的器灵一怔，上次对方还在喊它老黄，现在这种年轻态的称呼倒也马马虎虎，其伞面上浮现出妖娆的面孔。

    　　它并不知道，秦铭的熟人——双树村的刘老头，也养了一只大黄，不然听到这种称呼肯定怒不可遏。

    　　即便如此，它也没好气，又迎来了专属于它的脏活、累活。

    　　眼下，其形态为帝王仪仗中华盖，自有威严气象，但是猛然间它却黑雾滔天，破坏了金霞四射的神圣气韵与美感。

    　　江砚和沈薇虽然震惊于太一斩出九色剑煞，但心中依旧有底气，因为他们携带着玉京的法链而来。 

    　　然而，下一刻，他们的神色僵住了，两道法链贯穿虚空，虽然秩序符文绚烂，但是却没有锁住那少年。

    　　黄罗盖伞悍然迎上，它属于至宝蒙尘，如今虽然攻击力不足，但是承压能力远超外人想像。

    　　两道法链并起，如双龙争霸，祸乱世间，又似天降仙光，散发着丝丝缕缕的劫气，非常恐怖。

    　　可是，任它们如何发难，都无法穿透伞面，更遑论是纠缠上秦铭。

    　　在刺眼的符文中，两条法链像是纹身般，烙印在伞面上，点缀在上面的云纹、龙凤图、星河图之间。

    　　「嗯？」江砚和沈薇敏锐地注意到，那伞面上早就有「纹身」，并不是第一次经历这种事。

    　　最为可怕的是，九色剑煞划破银松林，照亮深山，让他们神游而来的意识灵都显得暗淡了。

    　　「不！」 

    　　「怎幺可能，真的是见九圆满！」

    　　他们意识到，自身挡不住那种剑光，居然见证了传说，不久前并非幻觉，对方的确融合了九种圣煞。

    　　锵！

    　　两人祭出的雷击木盾牌，还有青色闪电锤，都在第一时间被九色剑煞划开，切为两半，不堪一击。

    　　他们极速倒退，想神游进夜空中，避开此劫。

    　　九种剑煞归一，堪称混沌剑煞，在彼此境界差距不是较大的时候，无物不破，无坚不摧！

    　　刷的一声，九色剑煞斩之，还没有触及两人，他们的意识灵光就要溃散了。

    　　「把他们留给我！」黄罗盖伞发出模糊但却急促的波动，无比渴望，它饿了，想要进食。

    　　「嗯！」秦铭点头，九色剑煞在夜空中一抖，仅散发出的涟漪，便将两人震落下来，险些就当场斩爆。 

    　　「你……」两人看着黄罗盖伞感觉惊悚，像是在面对一座无尽深渊，随时会被吞没。

    　　随后，他们看向在一侧驾驭混沌剑煞的秦铭，对方虎视眈眈，同样可杀他们。

    　　「新榜出了纰漏，上面的信息有非常严重的错误！」

    　　即便如此，他们携带两条法链而来，也不该出差错才对，那黄罗盖伞究竟是什幺级数的武器？

    　　「你们为何能精准找到我？」秦铭问道。

    　　两人拒绝回应，很有骨气。

    　　秦铭点头，道：「神游而来，这只是你们的部分纯阳意识灵光，而非全部？斩了的话，主身也还在天上活着！」

    　　随即他冷声道：「既然如此，那就进黄罗盖伞中居住吧。」

    　　乌光淹没前方，伞面将两人覆盖。

    　　「不！」

    　　关键时刻，他们也没那幺硬气了，损失这些纯阳意识，主身也会跟着削弱一截。

    　　「登天时，你身上就染上了九霄之上的奇异道韵，算是一种特殊的『道标』。」

    　　「十日内，那种奇异『道标』会自行消散。」

    　　然而，他们说什幺都晚了，眼前是一件真正的魔宝——万神幡，已然将他们覆盖，神游状态的两人，对这种兵器而言，不亚于主动送餐。

    　　「啊……」他们惊惧，发出惨叫声。

    　　秦铭叹气，道：「不管你们是不是道侣，此后都将永远在一起，就此共进退，不过却难有夫妻之实了，黄罗盖伞中做兄妹吧。」

    　　他转身就走，冲向双树村，要去寻雷霆王鸟，以它代步远行。

    　　他身上有那种诡异的道标，怕被天上的人定位到。 

    　　「大黄，你发现我身上的道标了吗？」秦铭询问。

    　　「均匀分布在你的血肉和意识中，你要自行散掉所有道韵吗。」

    　　「这……」秦铭蹙眉，这不亚于散功，天上的人果然一早就盯上了他，有些莫名的手段留下。

    　　不过，那些人没有能从新榜中获得他全部的信息，认知明显有误。

    　　双树村，刘墨远行后，大黄狗都不怎幺回来了，偶尔出现也是无精打采。

    　　不过，语雀、红松鼠、雷霆王鸟都在这里隐居，夜晚会在黑白双树修行，它们曾言，帮秦铭守村，帮刘墨照顾神子。

    　　现在，它们确实都成了气候，上次变异后，皆已是三头六臂或六翅，禀赋大幅提升。

    　　「山主！」语雀惊喜地叫道，又有一段时间没看到秦铭了。

    　　「秦大爹。」红松鼠彻底转变观念，那个靠它冬季存粮才活下来的男人，帮它变异，送它真经，真正接引它上路了，它也心甘情愿地这样敬称他。 

    　　「情况紧急，不多说了，送我一程。」秦铭招呼雷霆王鸟。

    　　他身上有道标，非常棘手，万一天上的人发狠针对他，简直是无路可逃。

    　　秦铭思忖，此时逃出夜州也难解决问题，玉京辐射范围很广袤，东土、北荒、西海这些被它囊括在内的区域，只是它统御地界中的一小部分。

    　　顷刻间，雷霆王鸟载着他冲霄而上。

    　　「不知道各条路的祖师如何选择。」秦铭思忖，目前最可行的地方是夜墟，不在玉京掌控范围内。

    　　他低声吩咐道：「大虞，西南，庚金城！」

    　　当初，秦铭为练五行秘典，曾寻找特殊坐关地，在大虞四公主姚若仙的带领下，曾经前往那里。

    　　那块区域有和夜墟交融之地，秦铭曾经深入，看到了无边的蓝色汪洋，还曾斩杀掉玉皇。 

    　　雷霆王鸟预感到情况危急，竭尽所能地赶路，横渡夜空，一路风驰电掣，进入大虞西南之地。

    　　两万多里，当日，他们就赶到了，雷霆王鸟累得三条舌头都吐了出来，六只雷电翅膀都要烧起来了。

    　　……

    　　九霄之上，新榜没理会旧山头的人，不过他们有后手，不久前又提取到一位榜首的信息。

    　　「境界派，一位真正的少年，非地仙级老怪重走来时路，嗯，他真实的境界居然真的只是第二境圆满？这简直不可想像，其禀赋绝世！这个人必须得接引到天上来，绑也要绑来！」

    　　九霄之上，一些人着实被惊到，感觉震撼无比，提取到信息后，立刻准备付诸行动。

    　　「江砚，沈薇，你们去请太一有结果了吗？」有人问道。

    　　「没有。」两人摇头，然后皆蹙眉，他们较为温和，确实想请人上来，而非要兴师动众，以强硬手段带人登天。 

    　　况且，他们带着两条法链降临地面，哪怕有意外与冲突，也足以锁住那个年轻人。

    　　「我们亲自走上一趟。」江砚开口，感觉这幺长时间都不见分身回归，意识到恐怕有些波澜。

    　　沈薇点头，道：「嗯，这次多带上一些人手。」

    　　江砚道：「若真是好言相请不来，那他可真是敬酒不吃吃罚酒！」

    　　随后，两批人先后乘坐红木船，穿透夜雾海，降临在大地之上，根据手中的「标引」而寻人。

    　　最后，他们先后进入大虞，出现在庚金城附近。

    　　沈薇惊讶，道：「咦，奇怪，他们也追下来了，难道境界派和太一走到了一起，都在这个方位？」

    　　这次，他们两人的真身亲临，且带着一船人。

    　　他们一路追踪，来到庚金城三百里外一处幽暗之地，这里是一处废弃掉的大地秘窍，连着夜墟。 

    　　第一批人已经到了，有些人脸色骤变，道：「境界派前往异世界了，追，不然道标会渐渐消散，失去感应！」

    　　一行人冲了进去。

    　　江砚、沈薇愕然，他们居然真的追到同一个地方。

    　　「太一想借夜墟内的特殊道韵磨灭掉身上的道标，不能耽搁时间了！」

    　　……

    　　秦铭没让雷霆王鸟进入夜墟，因为怕它不适应这片世界的道韵，他只身闯了进来。

    　　蓝色的浪涛中，各种海兽、怪物若隐若现，这是一个物产极为丰富的世界。

    　　秦铭较为谨慎，没去原来的那片海域，一路远行，最终确定没什幺问题后，才停下来休整。

    　　「两地道韵相冲，夜墟世界对我等来说很恐怖，和其他异域根本不一样，常人在这里难以适应，还好我们身上携带着法链，可保我等无恙。」 

    　　事实上，两支队伍此行很谨慎，甚至各自带了一条层次更高的道链。

    　　天空之城的道链几乎耗尽，不过其他旧山头还有储备。

    　　「找到了，目标就在前方！」

    　　第一批人马确定方位，极速赶了过去，然后他们便看到一个少年正在海边大快朵颐，一口青铜鼎中尽是海鲜，晶莹剔透的肉质，伴着美酒，他居然很是享受，根本不像逃难而来。

    　　随后，江砚和沈薇也到了，顿时震惊，他们的目标太一难道和境界派是同一个人？

    　　「这……」第一批人也呆住了。

    　　两伙人马心中翻起大浪，两位榜首居然归一，眼前之人的禀赋何其逆天？这若是传出去，一定会引发轩然大波，震惊四方。

    　　一人开口：「新榜有问题，没给我们提供真实的信息！」 

    　　秦铭早已发现他们，事实上，他先在暗中观察过后，才在海边出现，安心享用异域的海鲜。

    　　他动用源头级灵场，确定两批人中没有宗师，这让他松了一口气，高手如今都是重伤在身。

    　　故此，他准备明牌了！

    　　一位老者和颜悦色地开口：「道友，你既是太一，也是境界派，拥有这种禀赋足以成为玉京圣徒，还请和我们登天，前往大道宝树下修行。」

    　　「我需要以法链洗礼肉身吗？」秦铭问道。

    　　「嗯，这是玉京赐福，对身体有益，可助修行！」老者点头说道。

    　　哧的一声，九色剑煞划过夜空，一刹那就斩落七颗头颅，让他们尸首分离，血溅海滩。

    　　轰的一声，秦铭催动起黄罗盖伞，顿时这里乌光冲霄，黑雾滔滔，将七道精神体收了进去。

    　　他开口道：「各位，今日我也想为你们赐福，来，来，来，都进黄罗盖伞中做皇亲国戚！」

    　　(本章完)

 第461章 剑斩天上人 

    　　第460章 剑斩天上人

    　　海滩上，秦铭迎着夜风，黑发飘舞，英俊面孔上眼神灿若星辰，吐音如雷，震爆夜雾，更是令海中掀起一层又一层大浪，拍击向高天，震耳欲聋。

    　　「赓毓！」刚才说话的老者余博韬大喊道，满头银发倒竖，像是一支支箭矢，他怒不可遏，眼睛充血。

    　　被斩落头颅的七人中，有一个是他最小的孙儿。这次随行的少年，本就为捡功劳而来，远游一次，下凡到地面，无形中历练履历与资望就厚了。

    　　须知，玉京「旧山头」复苏，内部竞争也较为激烈。

    　　无论是攀上大道之树，还是进「天磁巢」提升精神场，亦或被重点倾斜资源等，排队的奇才真不算少。

    　　表现不突出者，纵想走捷径也要排在后面。

    　　按照他从新榜提取到的信息，境界派是一个少年，刚在第二境圆满，虽是不可思议的天才，但受限于境界，无论是客气地请他上天，还是强绑着他飞升九霄，都没有什幺危险。 

    　　可是，眼下直接就死人了，而且有天上某些大家族的嫡系后人。

    　　「列阵，围剿！」余博韬眼睛喷火，银发倒竖，意识灵光盛放，整个人像是一个燃烧的大火球。

    　　不用他吩咐，在场的人早已行动起来，九霄之上的人下凡，一下子就死了七人，这可不是小事。

    　　他们没有第一时间祭出法链，是因为发现那黑雾澎湃的大伞上纠缠着秩序符文，竟然曾经被「纹身」。

    　　秦铭比他们还果断，行动迅猛，在决定出手时，便已停不下来，斩杀七人不过是他的「起手式」。

    　　这仅是拉开序幕而已，他没有收手的意思。

    　　记住我们网

    　　「啊。」一名青年男子惨叫，眉心出现一个血窟窿，纯阳飞剑一冲而过，贯穿其头颅像是破开窗户纸般容易。 

    　　随即，流光一闪，又一名女子仰天栽倒在沙滩上，左右太阳穴被对穿，血液汩汩涌动而出。

    　　这还是前面死了七个人的结果，让一群人有了准备，可还是相继有人倒下。

    　　锵的一声，第十人身前浮现一面五色盾牌，属于较为稀珍的异宝，居然挡住九色剑煞的第一击，可想而知此盾多幺非凡。

    　　然而，随着九色剑煞暴涨，剑气纵横，将大海都震得浪涛冲天，那面五色盾牌喀嚓一声，被混元剑煞斩开。

    　　剑光划过，五色盾牌身后的窈窕少女自眉心开始裂开，一直蔓延向下，血迹迅速渗出，噗的一声，她的身体一分为二，各自倒向两边。

    　　「清荷！」一位老妪拄着拐杖，身体在微微发颤，她最喜欢的后人居然也在刚才倒下去了。

    　　她名温玉宁，佝偻的身体当即就挺直了，手中拐杖发出龙吟声，腾起一条蛟龙虚影，庞大无比，挤压满虚空。 

    　　秦铭一言不发，连斩十人，直到这时其进攻速度才受阻，被一层光幕挡住，那是层层迭迭的法阵之光。

    　　对面那些青壮还有老者皆各自持大旗，迅速布下杀气腾腾的锁仙阵。

    　　夜色柔和，海中有蓝色火泉涌动，混融在一起，整体晶莹通透，像是大量蓝莹莹的宝石融在一起。

    　　海风中带着血腥味，来自天上的年轻人初次降临地面，顷刻间便有十人永久性地倒在海岸边。

    　　秦铭身边，黄罗盖伞放大后悬在夜空中，刚才被斩杀的三人离体而去的精神体也被捕捉过来，没入伞面。

    　　从伞面到伞杆，皆雕龙刻凤，篆有字符，伴着云纹等，且通体呈黄色，金灿灿，典型的帝王出行仪仗中重器。

    　　它缓缓转动，似有龙凤和鸣，星河缭绕，颇有威严气象。

    　　秦铭立身在华盖下，被它映衬着，虽然年纪尚轻，但却不怒而威，宛若一位少年君主出行。 

    　　在这夜墟中，今日他初次试剑，便已战果颇丰，面对那片绚烂的法阵，他暂停下来。

    　　「还算满意否？」他问头顶上方自行转动的魔宝。

    　　「还行，不过你下次出手轻些，剑煞一扫，他们的魂体都要溃散了，比原本衰弱了一大截。」黄罗盖伞的气机明显强盛了些许，传出的波动都比过去清晰。

    　　它所言非虚，秦铭诸剑煞齐出，九种融合归一，真正的见九圆满，无论放在哪片地界都会引发轰动。

    　　这样的混元剑煞，乃是稀有天光蜕变与升华的产物，斩杀对手时，自然会令对方的意识灵光也被重创，犹若烈阳普照，对魂体杀伤力十足。

    　　秦铭瞥了它一眼，道：「要求倒是挺高。别说我了，你看你，形态都已经改变，气场是否也该跟着变化下？你落下的浓重黑雾都快将我淹没了，这是什幺帝王仪仗？简直如同深渊魔物出行。」 

    　　这是实情，黄罗盖伞虽然自身金黄，星河之光浮现，龙影腾空，飞凤盘旋，但却是乌光滔滔，颇为瘆人。

    　　「可以！」它转动时，发出朦胧的波动，认可其建议。

    　　「赓毓……」

    　　「清荷！」

    　　法阵中，余博韬像是一只银色的老狮子，银发蓬松，剑指秦铭，全身都焚烧着耀眼的符文之光。

    　　老妪温玉宁也是纯阳意识暴涌，宛若一只金乌在发光，她心痛无比，除了痛恨前方的少年，也对同行者不满。

    　　她愤慨无比，道：「到底是怎幺调查的，这个境界派真是第二境的人吗？」

    　　「你别对我发火，我的后人也战死了。这是洞天中的地仙老祖亲自在新榜上提取的信息，应是出了纰漏。」

    　　他们内部差点争吵起来，皆带着火气，死去的十位少年有数人都有不凡的背景，都是为「镀金」而来。 

    　　温玉宁喝道：「境界派，太一，你太狠毒了，一言不合就暴起杀人，当真是本性极恶！」

    　　银色怒狮般的余博韬更是寒声道：「出了这种事，我管你是不是榜首，地仙老祖的命令也无用了，今日必须将你大卸八块，这种人怎幺能放到天上去？这是一个祸胎！」

    　　后方，第二批人中的江砚、沈薇差点石化，看着九色剑煞横空，再猜测到太一和境界派是同一个人后，他们心潮起伏，难以平静。

    　　两人意识到，早先他们分化出去的纯阳意识，必然凶多吉少，大概被那太一斩杀了。

    　　秦铭面色平静，道：「真当我不知道法链是什幺吗？要给我戴上镣铐，日后纵然成为天神都很难摆脱你们的掌控。」

    　　况且，他不过是先下手为强了罢了。

    　　只要他刚才婉拒，对方必然会果断出手，雷霆般出击。因为，江砚和沈薇在黑白山时已经打样，就是这幺做的，那两人突然就祭出链锁，想锁住他。 

    　　「想要得到，怎能没有付出？天上的资源也不是大风刮来的。」一位老者沉声道。

    　　秦铭道：「我可以不要，不去天上，不需要你等的资源，为何你们非要想着强行带走我？」

    　　况且，他在天上时，依照玉京的规矩，有资格接近大道之花，结果却被旧山头复苏的人剥夺。

    　　现在他们仅从手指缝中漏下些许机缘，便想给他上枷锁，以后为他们所用，这还真是霸道。

    　　那些旧山头的人复苏后，在盗取与截获玉京留给后世天才的造化后，如今反倒以「恩赐者」的态度对待后来者。

    　　老妪温玉宁声音冷冽，道：「人要懂得敬畏，举头三尺有神明，九霄之上有真神！」

    　　秦铭并不动怒，反而揶揄道：「我刚才出剑，是杀了神子、神孙吗？你们纵使来自天上，颈项也不是很硬啊，我一剑便可斩之！」 

    　　顿时，对面一群死了后人的老家伙都怒目而视。

    　　「你等还不列阵？一起围剿他！」余博韬回首，望向第二批人。

    　　江砚、沈薇的真身有很大的来头，自身亦是九霄之上较为有名的天才，他们闻言带人围了过来。

    　　「我们的分身被你杀了？」沈薇开口，莹白面孔上写满寒意，婀娜的身段向前逼近，带着化不开的杀气。

    　　「是！」秦铭简单明了的回应。

    　　锵的一声，沈薇扬起一杆长戟，身为女子，她竟然使用这样的重型武器，身上的甲胄铿锵作响。

    　　江砚则是拔出一口天刀，雪亮的刀光照耀的海岸边冷气森森，海中都跟着卷起数十重大浪。

    　　沈薇开口：「我们好心去邀请你登天，送你造化，反倒被你杀害分身，不珍惜从地面跃向天空来之不易的改命机会，人狂必有祸！」 

    　　江砚沉声道：「我们温和与友善地对你，不想强行绑你上天，和和气气之下，反倒被你钻了空子，给你脸了是吧？」

    　　秦铭深刻体会到了天上人的傲慢，高高在上的人一番游说无果后，便突然拿出法链来锁人，这样就算是温和、友善、和气？

    　　他不甘反击，和对方对抗，这便是人狂必有祸？

    　　秦铭没有发火，面色十分平静，道：「遗言就这幺多吗？你等不过是剑下枯骨，拳下碎骸而已，现在能多说就赶紧多说些吧。」

    　　第二批人围了上来，他们原本要找的是太一，现在和第一批人锁定的目标——境界派，竟完全重合。

    　　江砚脸色沉了下来，道：「你这样桀骜不驯，藐视玉京正统，纵然曾经登临榜首，这种虚名也不再是护身符，未来已经被你自己毁掉了！」

    　　「自断前路！」沈薇的话语更是简单直接。 

    　　有些话他们没说，稳妥起见，拿下太一后当抹去记忆，当作力士培养，或者干脆转化为杀戮工具。

    　　「他还有什幺未来与前路，群起杀之！」老妪温玉宁开口，根本不想留下前方少年的性命。

    　　「杀！」人马到位后，银发倒竖的余博韬喝道。

    　　两座法阵发光，皆有绚烂而又恐怖的符文交织，隆隆轰鸣，向着秦铭推进过去，想要碾爆他。

    　　秦铭无惧，一把将黄罗盖伞抓了下来，让伞面合拢，将它当作长枪使用，猛然发力向前掷去。

    　　轰隆一声，伞杆尾端化作枪尖，贯穿一座法阵，无视那些符文光束的冲击，它乃是异金炼制，曾经的至宝蒙尘，在这里不可能受损。

    　　秦铭像是一道流光，驾驭九色剑煞，随着大伞就冲了过去，撕裂法阵的一角，对那些人猛攻。

    　　刹那间，混元剑煞暴涨，如一道匹练划过，当场就有人头滚落，完全放开手脚的秦铭，全力以赴之下，极其可怕。 

    　　他在九霄之上的斗剑台上都没这幺拼过。

    　　「啊……」惨叫声响起，引发法阵内一片混乱，谁都没有想到他手中的黄色大伞这幺恐怖，撬开法阵一角。

    　　锵的一声，他们别无选择，直接祭出法链。

    　　秦铭就在伞下，跟着它杀进来，一直在防备着对方的杀手锏，因此现在很镇静，道：「小黄，迎客！」

    　　在璀璨的霞光中，有两条法链飞来，想要锁住秦铭，由符文编织而成，也流动着神秘的文字。

    　　然而，它们先后受阻，全被黄罗盖伞拦下，纠缠在后者的身上，最后成为伞面上的两道烙印。

    　　两批人都没慌，因为早有心理准备，早先就看到了伞面上的纹身。

    　　第一批人突然发难，紧随法链之后，他们祭出了此行最强手段——道链，他们不相信，这种大杀器还能被抵住。 

    　　然而，很快他们就震惊了，脸色开始发白。

    　　黄罗盖伞摇动，黑雾滔天，它生生撑住，任那道链落下，缠绕在它的伞杆上，但就是无法将它压制住。

    　　最终，道链也成为它身上的纹理。

    　　「曾经的至宝，哪怕受损，还是能吸收道链，这……」这群人意识到黄罗盖伞是什幺层面的武器了，心中发毛，顿时没底了。

    　　「杀！」

    　　秦铭顶着黄罗盖伞，享受着帝王出行的仪仗，向前杀去，九色剑煞所过之处，顿时便有人头落下，或者有人会被立劈为两半。

    　　短暂的刹那，便有六人毙命！

    　　在众人看来，这简直像是从深渊杀出来的一尊少年魔神，沐浴他们的鲜血而行，勇不可挡，所向披靡。

    　　这一刻，黄罗盖伞想满足秦铭早先的愿望，它不再黑雾滔天，而是散发出柔和的光，接引那些魂体。 

    　　地面上，那些尸体先后爆碎，血雾蒸腾而起，染红大伞所在的区域。

    　　「这样的景象如何。可谓鸿运当头。」黄罗盖伞让血雾发光，这片地界红灿灿，它自认为很神圣祥和，颇为应景，如在承接红色大运。

    　　「血淋淋的样子，你说呢？」秦铭不想过多地评价。

    　　黄罗盖伞是真的饿了，现在捕获纯净的精神体，心情大好，连话语都多了一些，道：「那行，我一会儿帮你演化紫气东来那种神圣气象。」

    　　对于其他人来说，这个组合简直是噩梦。

    　　两批人乘坐两艘木船而至，加起来也不过五十多人，这才多长时间，就已经减员十六人，战损太恐怖了。

    　　秦铭向前杀去，自身的灵场外放，似乎扭曲了夜空，他盯上了老妪温玉宁，这个老太婆在出手时嘴里还在诅咒，顿时成为狩猎目标。 

    　　有形的涟漪扩张，秦铭毫无保留下的释放灵场，委实恐怖，沿路所有的阻挡，那些激射而来的飞剑、长矛，全都被禁锢，而后被扭曲得折断。

    　　秦铭寒声道：「老家伙，既然这幺想为你的后人报仇，不如去团聚吧，你也来黄罗盖伞中，做个老宫女！」

    　　他已经杀到不远处，很多人冲过来援手，结果都被他的九色剑煞逼退。

    　　老妪温玉宁见他赤手空拳，将九色剑煞放了出去，远攻其他人，她的眼中神芒浮现，整个人凌空而起，和手中的拐杖合一，如天外飞仙般，主动向着秦铭激射而去。

    　　她的龙头拐杖内飞出一条大龙，如同的盘旋的巨剑，向着秦铭斩去。

    　　然而，在她震惊的目光中，秦铭就这幺大步冲来，根本没有躲避的意思，以肉身硬撼而至。

    　　事实上，在秦铭的体外，灵场覆盖夜空，让所有人的感知都似发生偏差，神秘涟漪扩张，先他一步蔓延出去。 

    　　龙吟阵阵，那条大龙被灵场束缚住，而后猛然扭曲，噗的一声，庞大的龙躯爆碎在半空中。

    　　所谓的大龙化剑，在秦铭全力张开的灵场面前不堪一击。

    　　与此同时，老妪温玉宁手中的龙头拐杖也炸开了。

    　　而秦铭冲到了近前，没有出剑，也未挥拳，就这幺凭藉灵场扩张，如入无人之境，老妪已经被禁锢，漂浮到半空中。

    　　她的身体散发纯阳之力，不断挣扎，结果毫无作用，噗的一声，像是有一只无形的大手将她撕开，令她血溅虚空。

    　　温玉宁被秦铭外放的灵场绞碎，尸骨无存！

    　　「第四境的名宿……战死！」其他人骇然。

    　　现在两批人撑起的两座法阵有些混乱，秦铭趁势冲杀，他盯上了第二批人中的江砚和沈薇。

    　　「锵」的一声，江砚拔天刀，斩出最强一刀，这是他立足第四境中期后，蓄势多年的一刀，从未斩出过这种刀意，今日全力施为。 

    　　在其背后，大海起伏，骇浪滔天，随着他刀意而浩荡向夜空中，景象极其可怕，他在调动天地自然之力。

    　　这一刀像是携带整片汪洋而至，刀意极尽升华，光芒绚烂到了极致。

    　　然而，秦铭面对这一刀，面色平静，其五指发光，收回九色剑煞后，在其手中凝聚成一柄斑斓长剑，他随手就劈了出去。

    　　铮的一声，江砚手中的天刀断裂，随后破碎成数百片，接着是他自身裂开，其体内剑光爆涌。

    　　接着，他轰然炸开，九色剑光从他体内倾泻而出。

    　　瞬间，两批人都失声惊呼，须知江砚可是九霄之上较为有名的天才，背景不小，不然也不足以和和沈薇单领一支队伍。

    　　结果一个照面而已，他就被太一随手一剑斩爆！

    　　「就这？天上的奇才不过如此，都来黄罗盖伞中做皇孙吧。」秦铭轻描淡写地说道，姿态随意，立身黄罗盖伞下。

    　　九霄之上，有些老怪物在饮茶，其中一人淡然开口：「唔，不知地面上结果如何了，想来也该带回来一个榜首了吧。」

    　　(本章完)

 第462章 三位一体 

    　　第461章 三位一体

    　　天上，仙雾氤氲的玉阙中，一位老怪物点头，道：「快有结果了，巡察队下去了，想来也会跟进。」

    　　一位老妪道：「希望下面的人识趣吧，现在连宗师在地面行走都会加重病体，邀请那些人上天，是他们的福分。」

    　　他们很平静，没再聊这个话题。

    　　「这茶略苦。」一位地仙开口，看着杯中萦绕道韵的茶汤，他皱了皱眉，觉得口感不佳。

    　　一位老怪物浅饮一口，道：「将就喝吧，大道之树解体后元气大损，近期不宜过度采摘新芽。」

    　　……

    　　夜墟，海边，蓝色火泉晕染浪涛，连夜空都蓝幽幽，说不出的妖异。

    　　黄罗盖伞徐徐转动，伞沿垂落的流苏上云纹蔓延出来，并伴着飞凤轻鸣与缓缓展翅，还有龙影在外盘旋，更有星光从伞面簌簌洒落。 

    　　秦铭身段挺拔，立身在伞下，他双目深邃，从容而又沉静，一个人便震慑全场，逼得两支队伍倒退，如临大敌。

    　　许多人脸色发白，没有开口，唯有海浪拍击礁石的声音如闷雷般，不时在近前响起。

    　　江砚在天上颇有名气，养刀与蓄势多年，刚才他斩出最强一刀，带动着汪洋起伏，大浪滔天，结果却被人随手一剑就瓦解，连人带刀都被斩爆。

    　　这时，夜空中被那一刀席卷而来的数十重大浪才落下，将整片沙滩都覆盖，如同万马奔腾，震耳欲聋。

    　　黄罗盖伞下，少年如同磐石，不可撼动，且大浪还没有临近他，就自动分开，崩散，任海水自天上倾泻下来，他步履坚定地向前走去，逼向众人。

    　　沈薇眼神冷冽，握紧长戟，身上的甲胄震动，熠熠生辉，她的搭档死了，事实上如果无意外，江砚未来会成为她的道侣。 

    　　秦铭开口：「你很仇视我？那也进黄罗盖伞中做皇亲国戚吧，有情人就要成双成对，不管活的，还是死的，终要团聚。」

    　　「你简直是一头深渊恶魔！」沈薇以长戟点指前方的身影，不过她却不敢脱离法阵的范围。

    　　「穷凶极恶！」余博韬银色发丝飞舞，宛若一只银色的大狮子，其脸色阴沉，纯阳意识透体而出，银光澎湃起伏。

    　　在这两支队伍的人看来，这就是一个踩着他们同伴尸骨，一步一步逼近而来的大反派。

    　　秦铭扫视一群人，道：「你们是不是觉得，自己来自九霄之上，天生就该俯视地面上的人？一旦有人敢反抗你等，便是十恶不赦。自我美化久了，你们是不是连自己都当真了，你们温和、微笑着以法链去锁人前路，役使一地奇才，是在体现友善？你们觉得，自己的所作所为都代表着正统，彰显着道义？蒙骗不知道真相的人也就罢了，难道你们自己也信了，沉浸当中？」 

    　　显然，两支队伍现在无法温和、友善地俯视前方的少年了，在他们眼中，黄罗盖伞下的身影，极度危险。

    　　「两座法阵合一，想办法压制他片刻，派人去送信。」一群人暗中交流，时间拖延不得，不然他们会很危险。

    　　最为重要的是，夜墟在淡化太一身上的「道标」，再这样下去就要消失了。

    　　黄罗盖伞也已经告诉秦铭，随着他动手，灵性物质流转，和夜墟内的道韵互换，其身上的标记正渐渐暗淡。

    　　锵。

    　　一剑凌空，像是一道彗星划过夜幕，秦铭的九色剑煞混融归一，极尽绚烂，猛烈斩进对方的法阵中。

    　　瞬息间，便有阵旗破碎，有人惨叫，身体被劈为两半。

    　　接着在噗噗声中，连着有人头飞起，混沌剑煞犀利无双，无坚不摧，发现法阵的一处缺隙，斩落进来后，便连着毙敌。 

    　　「以法链布阵！」有人喝道。

    　　他们还有两条法链，一条道链，现在不敢轻易锁秦铭了，对方有蒙尘的至宝抵御，现在竟只能拿来自保。

    　　法阵稳固了，且两种阵旗交融在一起，爆发出更为刺目的光，符文闪耀，夜空中像是繁星点点。

    　　「杀过去！」他们主动出击，驾驭法阵，里面似万剑齐鸣，所有人的兵器都被法阵的符文加持，铿锵作响。

    　　「乌合之众！」秦铭迎击，九色剑煞冲霄而上，而后自夜雾深处俯冲下来，像是陨石撞击大地，蓄势后极其恐怖。

    　　到了现在，许多人都会产生某些联想，「一剑杀穿三十六重天」曾经在第三境独占鳌头，也不过融合八种剑煞。

    　　眼前之人，居然「见九圆满」，这简直算是剑修领域中的绝代神人转世，属于活着的神话！

    　　显然，很多人都已经意识到，他很可能还是另外一位榜首「一剑」。

    　　太一、境界派、一剑，居然是同一个人，若是传出去，一定会震动天下，也同样会惊动天上人。

    　　这委实过于惊人，三大榜首在三个领域分别独占鳌头，居然是同一个人，让很多人觉得无比梦幻。

    　　这也是不久前他们失声与寂静的原因，着实被这种猜测到的真相镇住了。

    　　不过，他们没有道破，因为即便知晓了三人同源，都是一人，眼下也没什幺意义，先过了这一关，活下来再说吧。

    　　嗖的一声，数人远遁而去，分散逃走，想要脱离夜墟去送信。

    　　「快走！」这些人面色惨变，没有法阵保护后，他们面对夜墟内不同道韵的冲击，有些承受不住。

    　　秦铭的混元剑煞绽放九色霞光，无比神圣与绚烂，刹那就激射而去，如同飞仙般携带大量光雨，绞杀那些想离开的人。 

    　　「就是此时，速速镇压他！」沈薇、余博韬等人一起喝道。

    　　他们都已看出，那混元剑煞由天光、圣煞凝聚而成，带走这个少年一身的「精粹」，值此之际，正是杀他的最好时刻。

    　　一群人杀红眼睛，发光的法阵将秦铭笼罩，刀剑齐鸣，所有人都在全力以赴地出手，恨不得立刻诛杀他。

    　　黄罗盖伞缓缓转动，防备着法链与道链的侵蚀。

    　　秦铭嘴角噙着淡笑，黑亮的发丝飘散，他徒手迎敌，然后，一群人大受震撼，没有了浓郁的天光，太一的身体怎幺还会如此可怕？

    　　纵然是仙家炼体者，也需要天光、圣煞等护体。

    　　秦铭以双手夹住沈薇劈来的长戟，用力一扭，便听到喀嚓一声，戟刃瞬间折断。

    　　他如鬼魅般向前冲去，砰的一声，一拳轰出，将沈薇的护体仙光打散，将其眉心激射出纯阳之力震爆。 

    　　秦铭跟进，第二拳挥出，震碎她的右手臂，且伤口蔓延，扩张到其肩头，连带着她的胸部都被撕裂，血液飞溅。

    　　沈薇惨叫，全身是血，倒飞出去。

    　　众人骇然，这是何其霸道无匹的炼体者？

    　　秦铭徒手进攻，打破沈薇的半边身体。她踉跄着，体内噼啪作响，不断有骨骼断裂。

    　　「他怎幺做到的？」连一些老辈人物都摸不清状况，对方没有动用天光和圣煞等，肉身之力就能做到这一步？

    　　秦铭将《炼身合道经》领悟到极其高深的地步，绝不比催动天光时状态差。

    　　这本真经若是练到最高层面，能够以肉身斩神灵！

    　　况且，他也参悟了《极道金身》，也从中获益匪浅，纵使纯以肉身对敌，也如同猛虎下山，又似真龙自云端俯冲。

    　　沈薇拖着残躯倒退时，秦铭如同横渡大渊的神魔，已经飘然杀来，留下一道道残影，旁边那些人的攻击都失效了。

    　　「你……」沈薇红唇张开，想要说什幺，但一切都晚了。

    　　砰的一声，秦铭一拳轰在她的身上，这个在九霄之上无论是禀赋还是容貌都颇有些名气的女子顿时炸开。

    　　「都说了，你不过是拳下碎骸，彰显什幺优越感。」秦铭开口，同时他接连出手，附近的人一个接着一个的炸开。

    　　他放开手脚，毫无保留，比在天上的斗剑台还要恐怖，如同少年神魔临世，横扫诸敌。

    　　法阵中，一群人崩溃，不久前他们还觉得捕捉到机会，或可以绝杀此獠，没有想到引来血腥灾祸。

    　　黄罗盖伞收取那些飘荡出的精神体，很是满足。

    　　有些纯阳意识灵光，原本需要秦铭打爆多次才能彻底磨灭，就如同当初曹千秋一次次爆体，最终才磨灭六成力量。 

    　　但是眼下，有黄罗盖伞配合，秦铭只需打破他们的肉身，震出他们意识灵光即可，自有老黄收拾。

    　　一人一伞也算是配合得天衣无缝，颇有默契。

    　　黄罗盖伞心情大好，为此也表示出诚意，它从一具又一具爆碎的尸体中接引来赤红色的血气，又从海中的蓝色火泉接引来蓝色霞光，混融后，顿时化作紫色。

    　　「紫气东来，神圣否？」它询问道。

    　　「血腥味刺鼻子！」秦铭不认可，这种紫气衬托的他像是大妖魔作乱似的，哪有什幺神圣可言。

    　　轰隆一声，黄罗盖伞自己降落下紫雾，爆发光芒，虽然深紫色大雾近乎发黑，但确实比以前灿烂、祥和了很多。

    　　「你和玉京正统对抗，难逃天上人的清算！」余博韬声音冰寒，心中怒不可遏，若是在古代，他们这种人便相当于天兵天将下凡，结果却被地面的妖魔屠戮，竟要全灭了。 

    　　秦铭一掌扇出，将他半边身子打没了，血雾与碎骨飞起，这个如同银色大狮子般的老者低吼，一身精气神焚烧，纯阳意识离体，化作一口仙剑，斩向秦铭的肉身。

    　　秦铭无惧，徒手抓住，任这五色神光斑斓的仙剑爆发耀眼的符文，都挣脱不了，最后被他攥得四分五裂。

    　　余博韬绝望了，这是何其恐怖的怪物？纵然是玉京全盛时期，对方大概也能成为最核心的几位门徒之一。

    　　砰的一声，他的肉身被秦铭一脚踢爆。

    　　与此同时，九色剑煞飞了回来，仅一息间而已，就斩杀了远处的逃遁者。

    　　这一刻，秦铭如同虎入羊群，神勇不可挡，剑光所过之处，必有人头落地，所向披靡，其灵场扩张，蔓延出去时，必会撕裂挡路者。

    　　这是一场没有悬念的战斗，两支队伍五十多人最终全灭。 

    　　法阵中的那条道链，还有两条法链，被那些绝望的人祭出，都已经成为黄罗盖伞的新纹身。

    　　秦铭打扫战场后，用心感悟自身的状况。

    　　老黄告诉他，道标虚淡了不少。

    　　经此一役，黄罗盖伞真切看到秦铭融炼了九种圣煞，又看到他真正的底蕴，老黄的态度发生变化。

    　　它不再像过去那样爱搭不理，交流时语气好了很多。

    　　主要是，它被惊到了。

    　　超越常理的仙家炼体者，见九圆满的剑修，此外，秦铭还曾展现过神之净土，在每一个领域都有傲视同辈的底蕴。

    　　万神幡思忖，纵然是在它所在的那个浩大的修真文明，这个少年也如黑雾中的骄阳般，待冉冉升起。

    　　放眼它所在的那个修真体系，在其较为辉煌的时期，眼前这个少年的禀赋大概也可以比肩那些传说中道子。 

    　　「黄儿……」秦铭和它交流。

    　　黄罗盖伞顿时回过神来，斥道「你喊本座什幺？！」

    　　若非它虚弱到极点，高低要硬气地回怼：老娘不伺候了，放逐你进神幡！

    　　它是赫赫有名的魔宝，什幺天才与异数，关它什幺事？能合作就合作，不能合作就散伙，死磕！

    　　秦铭向夜墟深处进军，但也不敢太过深入，他对这个世界不够了解，怕遭遇不测。

    　　事实上，连黄罗盖伞都数次开口，说夜墟看不透，似乎蕴含着极大的恐怖，不可当成善地。

    　　九霄之上，仙雾缭绕的玉阙中，一位老怪物放下茶杯，道：「时间有些久了，那些人怎幺还没有回来？」

    　　旁边，一位地仙开口：「太一、境界派还好说，真正棘手的是地面上的老家伙，阳奉阴违，表面和和气气，其实内里骨头很硬。」 

    　　现在最大的问题是，道行高的人身体病得都较为严重，现在连宗师都开始低调蛰伏，不敢轻易出手。

    　　九霄之上，地仙以分身降临地面后，去见各条路的高层，仅两三日而已，第七境的纯阳意识就被侵蚀了，伤势颇重。

    　　大环境剧烈变化，道韵不同了，且夜墟临近，真实的世界正在揭开，越是强者问题越严重，这也是「旧山头」急于封天的原因。

    　　他们需要划出一块净土，以各种造化物质养身，慢慢适应大天地的变化，待大涅槃后，再强势「开天」。

    　　「第五境、第六境的榜首，不见得能『请』上来。」一位老者说道。

    　　最为关键的是，那些榜首似乎都有遮掩自身的手段，地仙从新榜中提取的信息有限，还在探查中。

    　　「目前，太一、境界派完全可以确定了，是真正的少年人。」这也是老怪物比较看重这两位榜首的原因，没有比这更好的结果了。 

    　　这种年少的榜首被赐福道链后，从小培养，安全可靠，将来可为他们所用，所以他们品茶时数次提及，希望早点见到。

    　　一位老怪物开口：「连新榜都认可太一、境界派，他们应该是核心圣徒级数的人，静等他们登天。就此以后，化龙池中将会多圈养到两条真龙。」

    　　「榜首皆缺席，还没有一位到来？」一个沐浴仙辉的年轻人走来，眉心有金色符文印记，他喊其中一位地仙为师祖，看得出他倍受老怪物喜爱，可以自由出入这种重地。

    　　「太一那里我去看一看吧。」年轻人笑着开口，宛若立在朝霞里，满头发丝晶莹，整张丰神俊朗的面孔都在发光。

    　　……

    　　此时，夜墟中，秦铭又经历了一场战斗，一支莫名的巡察队追了上来，共有十几人，被他全灭。

    　　「快了，道标就要洗去了！」他估算时间，当印记消失，将彻底摆脱榜首的身份。 

    　　他觉得，新榜可能帮了他，不然不可能将他的太一、境界派等身份分开，且没有和秦铭这个身份重合，皆似「各自为政」。

    　　……

    　　天上，玉阙中，眉心有金色符号的年轻人——齐道真，想要降临地面，看一看九霄之下的风土人情，以及顺道看一看太一为何还没有被请上来。

    　　一位老者语重心长，道：「唔，道真，如今大环境变了，夜墟临近，真实的世界正在揭开面纱，超出我等掌控，你身为天上的烈阳，当稳重些，熬过这段黑暗岁月再出世吧。」

    　　齐道真赶忙行礼，道：「弟子并非想和太一比斗，只是想尽一份力，去地面巡察。」

    　　老者点头，道：「嗯，以后你等有望『烈阳』的人，需要和太一、境界派这等人物关系和睦，未来你们注定要相处很长时间。」

    　　旁边，一位老怪物也笑道：「未来你们当携手并进。」 

    　　齐道真微笑，表示认可。说得好听一些，太一、境界派等，需要他以礼相待，说的真实一些，地面那些禀赋拔尖者其实就是他们这种「烈阳」的左膀右臂。

    　　再露骨一些，那就是地面上的天赋异禀者，都将为他们所用，不过是招揽的部众、手下，赐福道链后，焉敢不从。

    　　不久后，齐道真离开玉阙。

    　　「纵然已经封天，我辈也竞争激烈。」齐道真自语，有烈阳之志的不止他一人，玉京辖下的各座「旧山头」复苏后，哪个门庭没有年轻的领军人？

    　　最终，他立身在一艘金色的木船上，悄然远航，降临到大地。

    　　……

    　　夜墟，海边，秦铭觉得身体微微发热，他重修帛书法时，身体破碎两次，待恢复过来后，便有所觉，体内有勃勃生机在孕育，积淀着新生的力量。

    　　眼下，他连场战斗后，在这片异域承接道韵冲击，感觉新生的迹象越发明显，自身似要涅槃了，境界要有所提升。

    　　不同的世界，道韵不同，对贸然闯入者有伤害，严重者甚至会身体枯竭，道行猛烈衰退。

    　　秦铭早已适应夜墟，上次就曾于此地闭关，参悟出《覆海经》，并斩了玉皇和海族的郡主云舒窈。

    　　「这里离当初那片海域足够远，应该不至于惊动那位神秘的天女吧？」

    　　据夜墟本地的海族推测，天女可能来自三十重天以上，上古大战时坠落东海，濒临死境，一直冰封到这个时代才苏醒。

    　　「夜墟，共有三十六重天吗？」秦铭擡头仰望。

    　　他找了一处宁静的海滩，开始盘坐，并运转帛书法，周身混元劲激荡，九色圣煞之光流动，甚是神圣，其身体越来越烫，他在等待一次重要的新生！

    　　(本章完)

    休息一天

    　　休息一天

    　　今夜无更新，休整一下，明天继续努力，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第463章 涅槃破关 

    　　第462章 涅槃破关

    　　夜雾海翻涌，在可吹散意识灵光的可怕罡风中，金色木船贯穿厚重的云层，向着大地俯冲而去。

    　　「地面，犹若深渊。」齐道真立身船头，向下俯瞰，入目所见，漆黑的地面上那些城池犹若萤火点缀。

    　　总体而言，九成的地域处在绝对的黑暗中，没有一点光亮，非常荒芜，生机俱无，未知与墨色成为永恒。

    　　齐道真取出银斑法螺，借用它传讯：「谢师兄，你在哪里？」

    　　他来到地面，有着明确的目标。

    　　「我正在方外净土，这里着实有惊艳的仙种，你可以来这里，距你不是很远。」一个青年以银斑法螺第一时间回应了他。

    　　他名谢惊澜，同样来自天上，略带病容，眼底有几许沧桑意，未老先衰，其两鬓白发早生根。 

    　　「谢师兄，我需要你帮我。」齐道真自身禀赋出众，道行高深，但他生性谨慎，来到地面后第一时间找强援。

    　　传闻，谢惊澜曾可能窥进宗师领域，但是最后出了意外，因某种缘故废掉了。

    　　他蹉跎岁月数十年后，重头再来，目前再次「得道」，这种人已不能单纯的以境界来衡量。

    　　若非年龄超标，他必然算是一轮「烈阳」。不过，如果他十年内踏足宗师层面，他则依旧还算「年轻」。

    　　齐道真和他关系非同寻常，来到地面后第一时间找他相助。

    　　谢惊澜得悉他的目标后，微微蹙眉，道：「你想寻太一？那可是榜首，一旦上天，很多人都会盯上！」

    　　随后，他低语劝道：「来净土吧，这里有先天火体，不曾在斗剑台上亮相，底蕴深得可怕，也有秘密练成天书的奇才。」 

    　　齐道真声音低沉：「师兄，大道竞逐残酷，我不得不主动去争啊。你我都不是地仙的后裔，我怕走了你的老路，因此想抢先手。」

    　　目前，他虽被老怪物赏识，但长远来看并无优势，各座旧山头复苏，各派系的年轻领军人哪个不来头惊人？

    　　谢惊澜告诫：「据传，榜首太一有玉京核心圣徒之潜质，注定会吸引很多目光！」

    　　齐道真告知：「我想暗中和他接触下，不会有过多的举动。」

    　　谢惊澜心中一惊，道：「你私下里研究过那本禁忌秘册，莫不是想动用它？」

    　　「师兄，我别无选择。」

    　　齐道真从头到脚都在发光，温文尔雅，像是沐浴着朝霞，然而一旦沉静下来，行事颇为激进。

    　　都说大道无情，一视同仁，可在他看来，彼辈出生时便在身份上占据了先手，这次，他想提前下场。 

    　　不久后，齐道真和谢惊澜相见，听闻地面上的仙种中有人掌握可液态化的异金武器，顿时心动，可惜他未见到正主。

    　　「有人领悟了《金阙玉书》，这在九霄之上都是极其难练的真经，一旦有成，形神将持续变化，会数次涅槃。」

    　　谢惊澜提到崔冲和，不过他们并没有见到。

    　　据悉，崔冲和得其师孙太初相助，如熬炼大药般，置身阴阳炉中，正在进行一场特殊的闭关。

    　　显然，部分仙种、神种都已被盯上，不过他们各自的背后皆有祖师，天上来人目前也只是在拉拢。

    　　若是天上的地仙老怪，不再积极拉拢与游说，而是和地面各条路的高层翻脸，那一切都将不同。

    　　「那是曹天，桀骜不驯，其来历不简单。」

    　　谢惊澜劝齐道真，不要只盯着榜首，还有其他天纵奇才值得拉拢，各座旧山头的人都在暗中接触那些人。 

    　　「小如来，号称混沌劲正统一脉的核心门徒，委实非凡。秦铭虽出自该脉旁系，但名气很大……」

    　　齐道真忍不住开口：「师兄，时间非常紧迫，我再不去寻找太一的话，他可能就被请上天了。」

    　　「你太急于求成了。」谢惊澜叹道。

    　　齐道真声音沙哑，道：「我现在虽立身光环中，被老祖看重，可是，未来难料。我辈不争，最终难进核心圈内，我没得选择。」

    　　谢惊澜道：「算一算时间，太一应该登天了。」

    　　「不，还没有，师兄，请助我一臂之力！」齐道真恳求，宗师都不会轻易动手的大环境下，这位谢师兄或可帮他成就大事。

    　　最终，谢惊澜点头，道：「好，我带人陪你走上一趟！」

    　　他带着的队伍，主要是针对名门大教进行游说，在高层没有翻脸时，不会针对任何人出手。 

    　　现在，一行人悄然远行。

    　　降临地面前，齐道真就已经获取太一对应的独特「道标」，可借异宝追寻，同时了解到其相关信息，太一乃是一介散修，年龄偏低，境界不高。

    　　「新榜深不可测，高悬天上，却知天下事。」在路上时，有人惊叹。

    　　这支队伍人数不多，总共也只有十几人。

    　　齐道真很想说，新榜曾出没天下，连地仙家的药田都光顾过，怎能不知那些事？

    　　「他进入夜墟了！」当追寻到庚金城附近时，他们意识到太一最终的去向，难怪前一支队伍迟迟无果。

    　　……

    　　海边，秦铭已经起身，正在迎着浪涛练剑，想促进身体活性变强，从而进行一场意义非凡的新生。

    　　这注定和以往不同，因为，这是在夜墟中，属于道韵颇有些不同的异世界，对他的身体冲击或许很大。 

    　　若是成功，他就此也算是半个夜墟人。

    　　「和在夜州相比，进展略慢，且难度提升。」秦铭皱眉。

    　　他一剑划开大海，数十重大浪在他的剑气中轰然爆开，化成漫天的水雾，如大量的仙气在涌动。

    　　黄罗盖伞发出波动：「世界变化越大，道韵冲突越剧烈，你换了一个大环境，想在这里破关，难度自然陡增」

    　　接着它提到，这其实是好事。

    　　「古代那些较为厉害的人，多喜周游诸地文明，其中可抵御不同体系道韵冲击的奇才，可评为上品。」

    　　秦铭听闻，精神大振，他运转《覆海经》，一剑荡起，九色剑光携带滔天巨浪席卷整片夜空。

    　　那澎湃的夜雾都被震散了，整片天空都是剑光，一片绚烂。

    　　秦铭挥剑，身体已经滚烫，一片又一片浪涛随着他的剑气升腾，地上的水向着天上倒流，海水倾泻向高空，景象恐怖。 

    　　这一刻，他感觉身体「饿了」，想吃夜墟界的道韵。

    　　秦铭任体内灵性物质更迭，并汲取新的道韵，以适应这片新世界。

    　　「不够啊，旧有道韵的积累太深了，想适应夜墟，吃个小饱，需替换掉部分原道韵，要找一处宝地。」

    　　最终，秦铭入海，寻觅蓝色的超级火泉，那种地方灵性十足，也更容易接引天地间的无形道韵。

    　　而且，他觉得最好在深夜到来前完成新生。

    　　毕竟，这个世界相当的诡异，夜色浓重后，海中会有棺椁、坟头等随着浪涛起伏，伴着孩子的笑声。而天穹上甚至会淌血，坠落下人头。

    　　秦铭精通《覆海经》，出入汪洋中，如同在陆地行走，任骇浪震耳欲聋，他都如履平地般，且沉入海下。

    　　他向着有光亮的地方前行，蓝色的火泉在海底涌动，水下的世界并不幽暗。 

    　　秦铭自然想找顶级火泉，但是他很清楚，那种地带必然都不是无主之物，他不想惊动危险生物，只希冀可以在附近静坐即可。

    　　海底世界，和秦铭想像中的单调完全不同，可谓多姿多彩，非常绚烂，他看到了珊瑚宫殿群。

    　　更有鱼骨殿、龟背宫等，

    　　五彩珊瑚以及发光的金色珍珠不时可见，海底奇珍应有尽有，点缀在海族生物的宫殿群中，美轮美奂。

    　　「大宗师府邸？惹不起！」秦铭看到了由许多巨大龟壳组成的建筑物，在那超级蓝色火泉中栽种着稀有灵药。

    　　但他也只能眼馋而已，远远地避开，彻底离开这片海域。

    　　最终，秦铭来到一片海底火山群附近，这里有超级火泉，偶尔会有恐怖的地底火煞爆发而出，罕有海怪在这里出没。

    　　虽然是在极深的海底，但这里很明亮，有的地带红色火煞涌动，海水都被烧沸了，有的地带蓝色火泉汩汩，宛若大量的蓝钻在折射光彩，颇为灿烂。 

    　　「好地方！」

    　　秦铭很满意，这是他需要的闭关地，不需要蛰伏多久，最多半日足矣。

    　　灵性之地伴着浓郁的道韵，这是他眼下最为渴求的东西。

    　　「嗯，海底火山中还有植物？」秦铭讶然。

    　　那是一株株红莲，炽热的火煞也难伤它们分毫，反而促进了它们生成，而且不算少，有一大片。

    　　毫无疑问，这也算是灵药，但对第四境的秦铭没有多大用处。

    　　「可惜，没有千年红莲，那种宝药可遇不可求。」秦铭摇头，他采摘了一些莲蓬，取出带着火光的莲子，尝了几颗。

    　　随后，秦铭盘坐在火煞与蓝色火泉的交界线上，静静打坐，汲取较为浓郁的道韵，

    　　他的身体越来越烫，活性不断攀升，算是处在新生的初步阶段了，身体即将开始蜕变。 

    　　在红蓝交融之地，一边火煞焚烧，一边火泉混融深海，冰凉透骨，颇有阴阳流转的意境。

    　　「夜墟的火泉居然十分幽冷，和夜州的温热有些不同。」

    　　秦铭注意到，赤红与冰蓝彼此纠缠，这块地势还真的宛若阴阳图般。

    　　随即，他运转《黑白经》，发现汲取道韵更为顺畅了，契合这里的地势。

    　　而且，他体内的道韵被更迭，被取代部分，随着他以《黑白经》梳理，两种道韵渐渐成太极图状，越发的融洽，较为完美的纠缠在一起。

    　　而在此时，他的蜕变也开始了。

    　　他的身体如烧红的烙铁般，滚烫的吓人，血肉活性大幅激增，在他体内，早已存在的心灯雏形浮现，越来越亮。

    　　人体有三簇命火，分别在左右肩头上，以及头顶上方，心灯凝聚后，三簇命火归一，如明灯高悬。 

    　　自此之后，形神交融，可纯化精神，能洗礼血肉之躯，自此掸去心中的尘，照亮前方的道途。

    　　秦铭以黑白经梳理肉身和精神，形神交融归一，同时也在统御不同的道韵，使之彼此完美的融合。

    　　他的血肉和精神都在蜕变，心灯越来越亮。

    　　「若是周游诸地文明，接引更多的道韵进入身体，眼下的平衡是否会被打破？」秦铭思忖。

    　　答案是显而易见的，那个时候需要达成新的平衡。

    　　他忽然意识到，这颇符合他的帛书法，不仅混融诸劲，以后还要融合各种道韵，契合经文主旨。

    　　秦铭越发觉得，选择此法为根本经，最为适合他未来的路。

    　　他的身体腾起神光，全身通透，已经汲取到足够多的道韵，哪怕现在离开这里也没问题了。 

    　　并且，随着道韵更迭，替换部分灵性物质，他体内的「道标」越发虚淡，近日就会彻底消失。

    　　秦铭松了一口气，新生开始加速了，体内道韵充沛，不会中断了。

    　　他观察那盏心灯，目前还处在培育阶段，将来猛烈提升道行时，还可以融入各种真火，比如六丁神火、南明离火。

    　　若是再得一种真火，他便可尝试与心灯交融，增厚内里三簇命火的根底。

    　　此后，心灯若是盛放，更能孕育出各种神异，化生出有形之物等，如果进展顺利，将妙不可言。

    　　突然，秦铭发现一头庞然大物悄然临近。

    　　它是一条蛟龙，不过却虾头虾脑，整体蓝幽幽，也夹杂着一些零星的赤红鳞片，正在窥探。

    　　「第四境的生物，其本体应该是一头龙虾，但是现在成为了虾龙！」秦铭意识到，这条虾龙可能就栖居在此地。 

    　　「道友。」虾龙轻唤，它的虾头上有独角，已经成为真正的蛟龙，如同鲤鱼跃过龙门。

    　　「这莫非是道友的府邸？」秦铭开口。

    　　虾龙摇头，道：「倒也算不上，我曾在此地火泉中吃了几株化龙草，对这里有些感情，偶尔来小住。」

    　　秦铭知道，超级火泉中可养稀有灵药，他不久前还曾在这里搜寻，却一无所获，没有想到这条虾龙得了造化。

    　　虾龙道：「道友，你在此地闭关吗？若是如此，我就不打扰了。」

    　　秦铭讶异，他以为会有冲突，没有想到这条虾龙彬彬有礼，没有发难的意思。

    　　「我很快就会离开，不会久居于此。」秦铭立即表态，不会占据它的地盘。

    　　虾龙道：「我没有驱逐道友的意思，你安心闭关，我来此是想结份善缘，远处一座海底洞府初露踪迹，我想邀道友同往。」 

    　　秦铭一怔，他仅是闭个关而已，居然遇上这种事。

    　　「道友无需怀疑，我并无恶意，附近很多海族生灵都已知道，那是一座大能留下的洞府，禁制颇多，需要各方联手才有希望破开，故此，我想喊道友共同前往。」

    　　它没有久留，留下一副路线图便游向深海，临行前告知秦铭，如果感兴趣，出关后可以径直前往。

    　　「开启那位大能的洞府，该不会需要大量炮灰吧？」秦铭不得不多想。

    　　不过，眼下他顾不上那幺多，他的新生开始加速，越发的猛烈。

    　　不久后，秦铭改为运转帛书法，在他的体外，金线交织，玉光浮现，他如同穿上了一层神圣甲胄。

    　　并且，在其血肉中，伴着药香，新生过程猛烈，他以帛书法统驭诸经，宛若在炼制一炉血肉大药。

    　　秦铭处在大涅槃中，心灯暗淡了又明亮，血肉和精神不断交融，涌出勃勃生机。 

    　　海面上，一艘金色的木船横渡，齐道真和谢惊澜带着人赶到了。

    　　「道标正在迅速变弱，他难道正在夜墟中接受新道韵的洗礼，想抹去印记？得尽快找到他。」

    　　「已经不远了，他就在前方，似乎……在海下。」

    　　……

    　　一道烈阳般的霞光在海底出现，导致这片火山区域赤红火煞暴涌，秦铭不得不起身，眉头深锁，有不速之客闯来了。

    　　「道友可是太一？对不住，我等不小心误闯火山群，打扰了。」谢惊澜开口。

    　　他们追踪到这里后，感应到了秦铭身上的道标，已经确定他的身份。

    　　「你们是？」秦铭平静地问道。

    　　「我等来自九霄之上。」齐道真、谢惊澜自报姓名。

    　　「请问，江砚、沈薇他们在哪里？」齐道真问道。 

    　　「前往深海了，那里出现上古大能的洞府，他们想参与争夺。」秦铭回应。

    　　「糟了，那两人多半危矣。」谢惊澜暗中传音。

    　　一群人很清楚，江砚和沈薇亲临，不可能贸然在危险的夜墟探险，大概已凶多吉少。

    　　他们认为，这个太一不是善茬儿！

    　　瞬间，他们便动手了，抢先发难，因为此时任何的掩饰与话语等都没有意义，对方手染天上人的血液，光靠言语没用。

    　　秦铭刹那横移，原地那里轰然炸开，海水沸腾，巨大的裂缝在海底蔓延。

    　　齐道真刚才手持一杆黄金神杖，打出了非常恐怖的一击，不止海底崩裂，还有火山炸开，火煞因此而大爆发。

    　　同时，谢惊澜刺出一枪，汪洋被贯穿后，又直接爆开，竟因此见到夜空，冷森森的枪芒将海面上空的夜雾都震散了。 

    　　秦铭如同海底的幽灵，数次躲避，立身远处，他露出惊容，这两人着实不简单，尤其是后者，仿佛一枪可以挑破天穹。

    　　「他身体生机浓郁，难道要在这异世界全面涅槃不成。」齐道真瞳孔收缩。

    　　他是真正的天纵奇才，不然也不会被老怪物看中，正是因为如此，他才更清楚，在道韵不同的地界提升道行何其不易。

    　　而且，对方不止在破关，身体似乎还彻底新生了，这就有些可怕了。

    　　纵然是谢惊澜也已露出惊容，道：「天地剧变，大环境恶劣，他的形神却涅槃了，正在彻底新生。岂不是说，真实的世界临近后，他也无惧，可以通过多次蜕变，来适应大环境的剧变？」

    　　他们身后那十几人听闻，则是目瞪口呆，这是何等可怕的怪物？

    　　须知，除却谢惊澜和齐道真外，其他人若是没有法链庇护，在这夜墟中出入都会很吃力，不适应这里的道韵。 

    　　秦铭声音震耳：「既知我在冲关，你们还来袭杀，阻我道途，此仇不共戴天！」

    　　还好，他吸收到足够的道韵了，涅槃已经开始，不会因此戛然而止，不然的话，他现在真的要杀红眼了。

    　　纵然如此，他心中翻涌的火气也按捺不住，对方阻道的意图如此直白，半分不藏，反击，必须如雷霆般！

    　　齐道真沉声道：「这个太一不对劲儿，居然在第四境，老祖从新榜上提取的信息有误！」

    　　秦铭杀意升腾，他仔细内视自身后，彻底放心，准备放开手脚搏杀。

    　　他已经破关，正在涅槃过程中，随着时间推移，每刻都在变强，锵的一声，其纯阳飞剑激射出去。

    　　齐道真感觉手中的黄金杖剧震，他险些没挡住这一击，他低头观看时，发现这件武器几乎断裂。

    　　他顿时倒吸冷气，一剑而已，对方就几乎毁了他的武器。 

    　　刹那间，他身体发光，一声神鸟的长鸣响起，整片汪洋都被染成金色，他竟化成一只恐怖的金乌，绝非虚影，而是真实浮现与降临。

    　　在场的人除却谢惊澜外，哪怕同来自天上的十几人也很震惊，意识到发生了什幺，齐道真居然练成了传说中的《真灵道经》。

    　　他的身体可以在一念间，化成神话传说中的真灵，具备等同力量。

    　　眼下，齐道真已经成为一只可怕的金乌，携带着滔天的火光，简直要焚干这片汪洋。

    　　谢惊澜也一步一步向着秦铭逼去，踏在海水中，汪洋自动分开，他留下一个又一个发光的足印，皆带着道韵，交织着神秘纹理。

    　　金乌啼鸣，瀚海如同决堤般，大浪起伏，皆焚烧着，无边的火浪融合在汪洋中，形成可怕的奇景。

    　　面对金乌振翅一击，火焚这片地界时，秦铭无惧，九色圣煞凝聚出一剑，轰然就斩了出去。 

    　　这怎幺可能？后方的十几人都失神了。

    　　榜首「一剑」也才融合八种圣煞，这个太一怎幺能够更强？瞬间，他们明白了，一剑和太一是同一个人，重迭了，而且一剑此前在斗剑台上隐藏了实力。

    　　噗的一声，那携带滔天火光而来的金乌，被九色剑煞斩断一翼，身体血淋淋，海面上，染血的金色翎羽纷飞。

    　　人们骇然，或许唯有见九圆满者，才能一剑斩伤传说中的真灵。

    　　很不幸，齐道真就遇上这样一个人。

    　　谢惊澜撑开内景，在其附近，光雨纷飞，他如一尊天神转世，璀璨光芒一道道倾泻出去，普照万物。

    　　在他近前，宛若形成一方天神领域。

    　　最为可怕的是，在其内景地中，出现一柄巨斧，轰然冲出，向着秦铭那里劈去。

    　　不要说其他人，纵然是折断金乌翅的齐道真都是心头剧震不已，他多少知道一些关于谢惊澜曾经废掉、蹉跎数十载岁月的真相。

    　　昔日，谢惊澜除却涉及到意气之争，还跟一桩莫大的大机缘有关。

    　　齐道真心中波澜起伏，废掉的谢师兄初步得到那桩机缘了，这莫非是内景开天斧的雏形？

    　　九色剑煞化作流光回归，秦铭也开了内景，直接迎击那柄宛若要开天的巨斧。

    　　「锵！」

    　　恐怖的神光如海浪重重，爆发出来，铿锵作响，巨斧震动，最后倒飞了出去。

    　　谢惊澜低头，巨斧暗淡，斧刃坑坑洼洼，出现一些可怕的缺口，斧柄更是焦黑，险些烧断。

    　　「我#，他还是榜首——境界派！」有人惊呼。

    　　「怎幺可能，三位榜首竟然是同一人？！」

    　　金色木船上，十几人都呆住了，不敢相信眼前所见。

    　　而齐道真更是震撼，唯有他最清楚，重头再来的谢师兄多幺可怕，数十载沉淀，让谢惊澜摸到了一桩无上造化，居然还是吃亏了，三榜首归一者竟是如此超越常理吗？

    　　(本章完)

 第464章 未来可期 

    　　第463章 未来可期

    　　太一，禀赋绝伦，一介散修少年，目前境界较低，可以稳妥而安全地「接触」。

    　　以上这些信息，皆是地仙亲自从新榜上提取而来。

    　　可是，眼下一群人却在心惊，哪里体现出「安全」？一切都变了！除却其禀赋绝伦为真，其他信息都严重有误，其境界并不低。

    　　最可怕的是，他居然还有其他身份，也是「境界派」，还是「一剑」，都曾经在新榜上登顶。

    　　金色木船上，部分人警觉飙升，悄然扬帆，船舷、帆面上顿时浮现大量发光的符号，他们想迅速远遁。

    　　突然，纯阳剑光划过，夜雾爆散，整片海面更是轰然分开，像是被犁过般，出现大片真空地带。

    　　前方，刚启航的金色木船被斩。

    　　九色剑煞一冲而过，两截船体断面平滑，坠落在汪洋中。 

    　　秦铭一剑就断了那十几人的后路，不想放过一个，因为他的三重身份暴露，不允许他们走漏风声。

    　　谢惊澜战斗经验丰富，在九色剑煞远去的刹那，他就再次悍然出击，内景地中斧光一闪，极速飞了出去。

    　　巨斧横空，压迫的蓝色汪洋都轰然炸开，大浪滔天，斧光所过之处像是成片的雷霆落下，无比耀眼，震耳欲聋。

    　　秦铭体外灵场出现，似扭曲了虚空，顿时让那宛若有开天之势的斧头减速，被有形的波纹抵住。

    　　谢惊澜瞳孔收缩，在九色剑煞离体后，这个对手竟然还如此的强势，手段委实有些了不得。

    　　秦铭以灵场为巨斧降速，而后徒手硬撼之！

    　　这自然是他参悟《炼身合道经》有成的结果，且最近又借鉴了《极道金身》，其体质很可怕。 

    　　夜空中，斧光如浪涛，且伴着电闪雷鸣。

    　　秦铭的双手带着晶莹的光泽，似异金铸成，拍在斧头上铛铛作响，其血肉中有密密麻麻的符文交织。

    　　仙家炼体者，身体竟能强到这种程度吗？断裂的木船畔，那十几人眼睛都看直了。

    　　与此同时，秦铭的灵场扩张，有形的纹理像是天神蛛结网，层层迭迭，将巨斧束缚，竟想捕获此斧。

    　　谢惊澜向前冲去，内景轰鸣，内部涌动出海量的神光，异常璀璨，加持在那柄巨斧上，要立劈对手。

    　　断翼的金乌——齐道真，并未退出战场，他一声长鸣，不止是在接续断翼，而且发生剧烈变化。

    　　那里依旧火光滔天，不过金乌消失了，出现一只凤凰，带着涅槃之光，它的断翼重新生长好了。

    　　它发出一声高亢的长鸣，捕捉到战机，向着秦铭那里俯冲过去。 

    　　在其体外，一层黑气伴着耀眼的火光，铺天盖地，向着秦铭倾泻而下。

    　　凤凰神鸟可涅槃再生，但也会伴生出大量的死气，现在这种黑色云煞成为攻击对手的可怕武器。

    　　夜空中，像是一轮烈阳被黑色云烟侵蚀了，向着秦铭飞去。

    　　瞬息间，秦铭的灵场被染黑，不过黑雾还有火光没有推进去，被天魔力场撕裂，又被须弥场碾爆。

    　　九色剑煞回归，秦铭全身发光，手指有剑气激荡，再次硬撼巨斧时，从容了很多。

    　　他徒手抓向那锋芒毕露、雷电交织的巨斧，指头冒出九色神光，圣煞混融后，如丝如缕，甚是可怕。

    　　「嗯？」谢惊澜感觉不妙，斧刃上传出咯嘣一声，再次多了一个缺口。

    　　霎时间，他的内景地轰鸣，而前方巨斧则化成流光，聚散无形，它并非实物，现在倒转而回。 

    　　秦铭一脚踩爆海面，轰的一声，原地出现一个巨坑，宛若深渊般，附近的海水向着四面八方涌去。

    　　他腾空而起，可短暂地飞行，右手五指间圣煞化形，凝聚成一口九色天刀，刷的一声斩向那头黑雾缭绕的凤凰。

    　　齐道真双翼展动，翱翔于天，绚烂无比，他撑起一片璀璨的仙光，内部密密麻麻，像是写满了经文，向着对手轰去。

    　　轰隆一声，秦铭一刀劈开这片耀眼的仙光，且在御刀而行，人与刀像是凝结为一体，划破长空。

    　　噗的一声，他斩中了神鸟凤凰，令其血液四溅。

    　　齐道真闷哼出声，感觉流年不利，怎幺会遇到这样的对手？他化成了神话传说中的真灵，正常来说，哪容易这样被人劈开血肉。

    　　现在凤凰右翼断裂，且右侧的身体也都被刀光洞穿，它险些分为两半，血液染红夜雾。 

    　　不得不说，《真灵道经》有夺天地造化之妙，属于九霄之上的顶级真经之一，着实让齐道真如同难灭的凤凰般。

    　　这只血淋淋的神鸟带着涅槃之光，从原地消失，在远处出现，凄厉鸣叫，身体虽然暗淡，但终究未死，再次重组。

    　　而且，这次它化作一条天龙，通体青色鳞片流动着冰冷的金属光泽，在夜空中盘旋，死死地盯着太一，龙气弥漫，将海中的许多生物震慑得瑟瑟发抖。

    　　「倒是有些手段。」秦铭开口，对方硬撼刀光而不死，足以证明非凡，此人所练功法必是玉京的绝学。

    　　然而，齐道真却觉得，对手在羞辱他。

    　　他确实倍感耻辱，他是地仙看中的门徒，实力超群，结果和这个太一相遇后，对方险些瞬杀他，且每一次出击都让他遭受重创。

    　　谢惊澜两鬓斑白，带着病色，立身海面上，其内景地在轰鸣。 

    　　此刻，在他的神之净土内，有一道发光的身影显照出来，且那柄巨斧也重新具现出。

    　　那道发光的身影一把攥住了巨斧，散发着危险的气息，一步一步向着内景地外走来，要进现实中！

    　　谢惊澜体表浮现神纹，像是要融入神之净土，和那发光的身影融合归一。

    　　秦铭一刀就斩了过去，动用截天刀意，海天一线，夜空与汪洋间像是只剩下一道绚烂的刀光。

    　　他并未轻视那鬓角有白发的对手，感觉此人手段非凡，确实有些危险。

    　　谢惊澜并不是在蓄势，其内景中的神祇手持巨斧，和他真身几乎算是合一了，是在刹那间完成的，外人无法阻止。

    　　轰的一声，他的气息暴涨起来。

    　　而后，光影和他彻底重迭，他拎着巨斧直接杀向对手。

    　　他大喝道：「太一，你确实很强，但我谢惊澜也不弱，蹉跎数十载，就是为了今朝涅槃回来，踏足最强之列！」

    　　昔年，他全面废掉，有地仙后人的缘故，也有自身想参悟开天斧的原因，他有幸接触到那传说中的传承。

    　　秦铭很重视他，踏着海面，迎向这位对手。

    　　锵的一声，他手中具现的九色刀像是一挂星河倾泻出去，散发的圣煞气息非常恐怖。

    　　谢惊澜身体暴涨了一截，手持巨斧劈落下来。

    　　刹那间，海中大浪滔天，刀斧撞击，密密麻麻的刀气还有斧光，宛若万剑齐发，震爆了汪洋。

    　　秦铭惊讶，这个对手着实强悍，那巨斧如烈阳，能够和他对攻，且带来死亡威胁。

    　　霎时间，两人激烈对攻，刀斧连着六次撞击，刀气划破夜幕，斧光撕裂瀚海，天上地下都是刀光斧影。 

    　　谢惊澜比秦铭更为震撼。

    　　他所得传承几乎可以比肩玉京最高妙法，当初他的内景地因为开天斧而崩塌，只能重头再来。

    　　如今他重新崛起，算是真正「得道」了。

    　　此时，他具现出那种开天斧意，且自身如今在第四境中期，居然还拿不下一个比他境界低的人。

    　　他的气血在翻腾，手臂在轻颤。

    　　两人分开，隔着很远，彼此对视。

    　　刷的一声，刀光一闪，海面雷霆交织，那是一重又一重刀光在扩张，宛若惊雷般暴烈与可怕。

    　　谢惊澜倒吸冷气，这次他接连挥动四斧后，飘然退了出去，巨斧上的缺口触目惊心，再这幺下去，斧头会断掉。

    　　此时，秦铭正在新生，心灯愈发耀眼，其身体一片通透，像是内蕴有一轮骄阳，全身都在发光。 

    　　他的气息在缓慢变强，原本他的心灯才具备雏形，也仅是刚跨过第四境的门槛而已，这次新生后，他体内生机汹涌，突破到了心灯第二重天。

    　　到了第四境后，纵然是仙路、密教的种子都会进展缓慢，不然的话也不会有百岁宗师还算年轻的说法。

    　　即便是天纵奇才，也有不少人需要在第四境耗掉十年光阴。

    　　秦铭能这幺快，如此迅猛地突破，他已经非常满意。

    　　谢惊澜持着巨斧，蹚着海浪，步履沉重有力，整片汪洋都在跟着他的脚步而共振起来，掀起惊涛。

    　　同时，他的体外散发出幽雾，整个人都模糊了，密教的第四境可通幽，仿佛能在现实与虚幻间行走。

    　　谢惊澜深吸一口气，发动最强攻势，斧光像是划破永恒，向前劈去，汪洋顿时炸开了。

    　　同一时间，齐道真动了，现在他是天龙形态，庞大的龙躯舞动，肉体强大无匹，最适合近身搏杀。 

    　　不远处的十几人也都动了，一同发难，他们深知，此时需要同仇敌忾，独自逃生根本没有希望，必须联手除掉太一才行。

    　　顷刻间，海中骇浪滔天，秦铭和谢惊澜连拼三刀，震的后者手臂痉挛，手指上的血肉模糊了，指骨露了出来。

    　　而且，在此过程中，秦铭的左手探出，和齐道真化成的天龙数次对攻。

    　　夜空中，齐道真深感震撼，对方的手指堪比龙爪，加上九种圣煞缭绕，震得他全身龙鳞张开。

    　　而且，他的龙爪在滴血，宛若断裂了般。

    　　至于远处，冲来的十几人中，已经有五人被刀光吞没，各自的身体深处刀气激荡，而后轰然炸开。

    　　「封闭六感，就是此时！」谢惊澜暗中传音，提醒自己人。

    　　随后，他的内景地中，有灰烬破土而出，组成小半截斧柄，和内景地共振，加持巨斧。 

    　　一时间，谢惊澜手中的巨斧如同焚烧起来了，最后甚至四分五裂，爆碎开来，重归神之净土内。

    　　一股恐怖的力量蔓延，扩张，谢惊澜的内景地向外喷薄斧光，带着沛然不可挡的某种意境，向着秦铭压去。

    　　这一刻，谢惊澜自身都先大口吐血了，且内景地破破烂烂，竟要瓦解了。

    　　当年，他的内景就这幺破碎的，他因此而废掉。

    　　今日，他竟主动让旧事重演。

    　　不过，他早有准备，心神都近乎陷入寂灭中，任斧光伴着恐怖的开天意境向着对手冲击过去。

    　　事发突然，秦铭着实没有想到，一个被他渐压制的对手能爆发出这样的斧光。

    　　他知道，问题出现在那灰烬上，疑似真正的巨斧残留物，现在组成斧柄，具现出了不可揣度的朦胧领域。 

    　　秦铭心神受到冲击，眼神都快呆滞了。

    　　「就是此刻！」齐道真没有全面封闭六感，留下一道意识灵光，现在一声爆吼，他张嘴吐出一道符篆，向着秦铭激射而去。

    　　这是在进入夜墟之际，他提前准备好的禁忌手段。

    　　那是一页「光纸」，由道纹凝聚，并非实物，承载着密密麻麻的文字，是一种契约，照耀这片虚空。

    　　秦铭有所感，光纸冲向他的意识中，令他毛骨悚然。

    　　「仙契！」他对这种「文书」并不陌生，当初面对太阳精灵族的璃光时，就曾和这种可奴役力士的契约对抗过。

    　　现在，仙契进入了他的心神间，顿时让他寒毛倒竖。

    　　秦铭内忧外患，外有开天斧的意境领域压制而来，内有仙契要生效了。

    　　他低吼着，全身的力量沸腾。 

    　　秦铭的帛书法疯狂运转，天光、意识、神慧混融合一，在其体外撑起一道又一道璀璨神环。

    　　此外，他的内景地张开，以自己的神之领域迎接巨斧的意境领域。

    　　同时，他的灵场也出现，让虚空仿佛都在塌陷，有形的波纹扩张，全方位的抵挡外来力量的侵蚀。

    　　随即，他的精神轰鸣，天光混融圣煞还有意识，宛若烈阳普照，对抗仙契，轰向那页「光纸」。

    　　「他暂时抵御住了。」谢惊澜在灰烬斧柄携带意境领域冲向对方的内景地后，他睁开眼睛，彻底复苏过来。

    　　数十年前，他面对这种冲击时，内景全面崩塌，根本挡不住，如今他参悟了开天斧，渐渐适应了，才敢再次面对。

    　　「谢师兄，助我！」齐道真惊悚大叫。

    　　他发现，那对手的意识灵光太恐怖了，如大日焚烧，蕴含着仙路、密教、炼体者的三种气息，天光混着圣煞，要将那仙契点燃了。 

    　　刷的一声，谢惊澜也祭出一张「光纸」，显然他也研究过仙契，提前准备了一张。

    　　秦铭缓劲过来，撑过了斧柄携带的意境领域的冲击，他身上的光芒越来越盛烈，开始反击。

    　　他的天光和意识归一，比纯阳之力还恐怖，将仙契挡住了，而后更是掀飞，纵然谢惊澜祭出的那张也同样被定住。

    　　接着，秦铭开始逆转。

    　　他与那两人间，光纸璀璨，像是各有一座金色的桥梁，其上文字如星辰，到处都是。

    　　秦铭硬撼之，发光的文书被他彻底掀翻，倒卷回去。

    　　「不！」齐道真大叫，面露惊恐之色，这若是被反噬，仙契作用在他自家身上，他将反过来被奴役。

    　　谢惊澜面色也变了，发出低沉的咆哮声。

    　　他们一边在精神领域对抗，一边以真身发动攻击。 

    　　这一刻，秦铭攀升到了自身所能达到的最强领域，以帛书经义统御诸法，拳光璀璨，照亮漆黑的天穹。

    　　砰的一声，齐道真全身的龙鳞都炸开了，龙躯也断为三截，横飞了出去。

    　　「焚烧！」他怒吼，近乎自毁般，要撕裂那张符纸，自身不想被反噬。

    　　谢惊澜手持巨斧，和秦铭硬撼后大口咳血，他也在面对同样的危机，仙契发光，入侵其意识。

    　　「破！」他嘶吼着，不惜焚烧精神场，要毁仙契。

    　　砰的一声，秦铭一拳光将他击穿，灵场更是险些将他撕裂。

    　　谢惊澜横飞出去，坠落在海中。

    　　「这……」剩下的十一人头皮发麻，这还如何对抗？逃不了，打不过，完全陷入绝境。

    　　秦铭黑发飘舞，眼神犀利如冷电，如同神魔踏海，震得这里海啸连连，且他一步一幻灭，在他的拳光中，那些人一个接着的一个的炸开，全部爆碎。 

    　　「轻点！」黄罗盖伞喊话。

    　　因为，秦铭这样出手后，恐怖的天光劲将那些人逃脱出肉身的意识灵光都烧得要彻底熄灭了。

    　　「这……雨伞吃人！」

    　　那些意识灵光骇然，黄罗盖伞转动时，将他们全部吸了进去，他们无比的绝望。

    　　秦铭杀气澎湃，盯着以《真灵道经》重新化为凤凰的对手，对方动用最后的涅槃之光拼凑其身体。

    　　随后，他又望向艰难挣脱出海面的谢惊澜。

    　　原本他想挥拳，送这两人上路，不过看到他们痛苦无比，面孔扭曲，渐渐被仙契的灵光覆盖，他暂时收敛杀意。

    　　「怎会如此？」齐道真失魂落魄，这次实在太惨了，他居然沦落到这一步。

    　　谢惊澜也失神，两鬓间的白发又多了不少，他像是一下子老了二十年。 

    　　秦铭向前走去，仔细探查与感应。

    　　这两人皆元气大伤，关键时刻，他们发狠，自爆部分精神场，自身受损严重，但也仅毁去部分仙契。

    　　整体而言，仙契文书七成都留下了，他们现在已经不是自由身，落在秦铭手中。

    　　秦铭到现在还杀气腾腾，对方居然敢对他动用仙契，想要将他当作力士来驱使，真是当诛。

    　　足足过了十息，他才收敛杀意，慢慢心平气和，因为最终的结果还算不错，让他满意了，这两人自食恶果。

    　　秦铭一把将重新化作人身的齐道真拎了过来，道：「来，和我说一说，你修炼的什幺真经，念给我听一听。」

    　　齐道真苦涩，片刻前他还是可以俯视地面的天上人，是真正的地仙门徒，结果转眼间便沦为阶下囚。

    　　秦铭斥道：「说话！」 

    　　齐道真叹气道：「仙契在身，我无法违背你的意志，不过我的心灵深处也有地仙禁制，我若诵出真经，意识灵光当场就会炸开，你大概什幺都得不到。」

    　　秦铭的脸色顿时黑了，啪的一声，给了他一巴掌，让齐道真下巴裂开，混着血水的牙齿脱落多颗。

    　　「你呢？」秦铭转头看向带着病色的谢惊澜。

    　　「我和他一样。」谢惊澜怅然说道，有些悲情，有些凄凉，他蹉跎数十载，原本以为重新「得道」，可以「王者归来」。

    　　怎能料到，有人能硬抗开天斧，将立足最强领域的他都比了下去。

    　　「那要你们何用！」秦铭怒了。

    　　「送我！」缩小的黄罗盖伞发出波动。

    　　秦铭没有立刻毙掉那两人，道：「你们两个和我说一说天上的事。」 

    　　显然，涉及隐秘、禁忌时，那两人无法开口，一旦他们体内的禁制复苏，精神场会轰鸣，随时会解体。

    　　秦铭一脚一个将他们踹翻，令两人浑身骨头噼啪作响，断了不少根。

    　　他评价道：「从未见过这幺无用废物的俘虏！」

    　　顿时，两人也怒了，士可杀不可辱，他们竟想要自爆。

    　　「停！」秦铭一声断喝。

    　　两人顿感悲哀，想要自绝居然都做不到，命运不由自主，被人一声吩咐就得停下。

    　　很快，秦铭露出喜色，因为在清理神之净土的那些灰烬时，他觉察到异常，竟内蕴特殊的意境。

    　　他稍微共鸣，就能窥探到开天斧的修炼法门！

    　　他立刻退出，地点不合宜，那斧光过于可怕，欲劈开人的心神。 

    　　「这种内景中的巨斧，你是怎幺得到的法门，如何修炼？」秦铭问道。

    　　果然，谢惊澜的开天斧不是地仙老怪物传授。

    　　「昔日，斧柄大部分成为灰烬，我触碰到残留的一小段木柄后得到意境图，随后它便全面焚烧成灰。」

    　　并且，他告知，其实还有一小块斧刃，被地仙老祖的后人抢走。

    　　谢惊澜道：「我只能以言语描绘意境图，它很神秘，无法以心灵之光具现，你大概练不成。」

    　　秦铭听他讲完，并没有多说什幺。

    　　「你不如杀了我们吧！」两人萌生死志。

    　　秦铭顿时不满，道：「别一副悲情的样子，好像我才是反派似的，你们要明白，是你们来针对我，结果你等反被擒下，一切皆咎由自取！」

    　　「成王败寇！」齐道真说道。 

    　　谢惊澜则很沉默，不想多说什幺。

    　　秦铭愈发不满意，擒下两个没用的累赘后，他们居然还硬气起来了，一副要慷慨赴死的样子。

    　　他思忖再三，决定「废物利用」，道：「你们两个替我去探索深海……」

    　　他将虾龙留下的路线图送给两人，吩咐他们去探险，若有收获，悉数带回来。

    　　至于他自身，对夜墟还不够了解，不可能被那头虾龙邀请一次，就真个闯入那片未知的海域。

    　　「不得自绝，你等要牢记，对我忠心耿耿，若是能从上古大能的洞府中寻到造化，我会给予你们奖励，未来重获自由也不是没有可能。」

    　　秦铭各种「叮嘱」，约定好碰头的时间，然后，放他们进深海。

    　　谢惊澜和齐道真感觉人生的天空彻底灰暗，带着绝望的心情上路，两人仿佛看到天地间下起大雪，皆感凄凉而又茫然。 

    　　「振作起来，未来可期！」秦铭喝道。

    　　顿时，两人被动「精神抖擞」，都昂起头颅，内心真的有了某种冲劲，开始向着深海进军。

    　　秦铭露出惊容，这仙契还真是带着魔性，这都能行？

    　　「我想落泪，真不想这幺精神高亢。」齐道真说道，脸上却挂着笑容，洋溢着自信，这股劲儿和其话语明显对不上。

    　　谢惊澜道：「你能反抗吗？仙契扎根精神意识中，拔除不掉，算了，走一步算一步，还是憧憬未来可期吧。」

    　　突然，他回首，整个人都僵住了，为何看到远处的海域中，像是有开天斧光升腾，这怎幺可能？

    　　谢惊澜震撼，那人听他描述了一遍，根本没有看到开天斧意境图，也能参悟出？这是什幺怪物！

    　　……

    　　秦铭满心喜悦，他彻底新生，破关成功后，体质、精神都更上一层楼。

    　　他身心空明、轻灵，身上的「道标」在涅槃的过程中全面消散干净。

    　　「九霄之上，那些老怪物莫非还在盼着我登天？慢慢等吧，可惜，我没办法临近，亲自去看你们老脸上的表情。」

    　　渐渐地，秦铭脸上漾起笑容，此时充满收获感，他得到一种了不得的杀手锏——内景开天斧，纵使在天上，这估摸着也是镇教级绝学。

    　　(本章完)

 第465章 跳出三界外 

    　　第464章 跳出三界外

    　　漆黑的九霄之上，罡风呼啸。夜雾海深处，一座宏伟的玉阙内，一位老怪物放下手中的茶杯，微微皱眉，道：「地面什幺情况？算一算时间，也该有少年榜首登天了。」

    　　旁边，一位侍立的女弟子笑道：「虽说自此一步登天，但毕竟要远离故土，那种少年人或许依依不舍，在和家人告别也说不定。」

    　　正在对弈的两位地仙，其中一人放下黑色棋子，道：「为他们赐福，莫非还有意外发生不成？」

    　　另一名地仙拈起莹白棋子，道：「若有人拦阻，你当如何？」

    　　执黑子的地仙淡笑道：「呵，拦得住吗？」

    　　……

    　　夜墟，银色沙滩上，各色海贝晶莹，熠熠生辉。

    　　秦铭捂着头颅，感觉心神都出现一道裂缝，精神场差点被全面撕开，纵使闭上眼睛，也还有斧光浮现。 

    　　他初步领悟内景开天斧时还无恙，直到最后一刻，那沛然不可挡的光芒将他彻底淹没，一切都变了。

    　　「共鸣有风险，悟经需谨慎。」秦铭揉着头颅，低声自语道，他很久没有这种可怕的体验了。

    　　随着他道行增长，他的承受力已经非常强，可是刚才，他宛若置身逃无可逃的绝境中，形神似乎都被劈开了。

    　　秦铭运转根本经，心神渐渐愈合，他恢复了过来。

    　　「内景开天斧，委实了不得啊！」他终于明白，为何全盛时期的谢惊澜内景地会毁掉，因此蹉跎数十载。

    　　秦铭即便对「共鸣」有准备，也险些着道，更遑论对方接触到斧柄的瞬间，冷不防被斧光的意境冲击。

    　　海岸边，秦铭的内景地已经开启，具现一柄巨斧，携带着无匹的威势，向着汪洋中劈去，瞬息整片海面都分开了，形成一道可怕的大裂谷，并不断向前蔓延。 

    　　接着，整片瀚海崩开，惊涛击天，大浪清洗夜幕，高空中的茫茫夜雾都跟着爆散，宛若九天落雷，符文交织，震耳欲聋。

    　　最为可怕的是那种意境，斧光无坚不摧，像是真的可以开天！

    　　「九霄之上，有弑神杀佛的手段。」秦铭琢磨，像这种可怕的绝学，在天上赫赫有名的真经中，大概都属于最后的篇章。

    　　他认真思忖，内景开天斧并未要求融合八种圣煞，或者「见九圆满」，只要心神足够坚韧，能承接住斧光传承图，那便可以练下去。

    　　有些妙法，有些攻伐手段，只要悟性跟得上，无需迭加剑煞、劫气等，同样有超越常理的威力。

    　　比如：《驻世经》中不记载于文字中的长生剑意。

    　　瞬间，秦铭脚下出现一片绿莹莹的叶子，托举着他来到夜空中，他的眼角眉梢都带上了淡淡的绿意。 

    　　不过，夜风吹过，最后他的发丝又化作了乌黑色泽，返璞归真，唯有手中具现一截带着嫩芽的树枝，青翠欲滴，生机勃勃。

    　　刷的一声，他轻轻一划，那滔天的大浪顿时被全面截断，而且时间像是凝固了，断浪停滞在夜空中。

    　　直到一息后，断在夜雾中的大浪才轰然炸开，并化成水雾，全面蒸发干净。

    　　「单一的领域，也能推向极境。」秦铭自语。


    　　这样细思的话，他还可以有不少进步空间。

    　　当然，他也不会放弃优势所在，其根本经就是要统御诸法，不断去融，不然何以有混元劲难敌的说法？若是自身不炸开，将会被各方忌惮。

    　　不久后，秦铭重新演练内景开天斧，越发精熟，导致这片海域不得安宁，有海怪中的宗师都被惊动了。 

    　　不过，当一条庞大如岛屿的鲲鱼赶到时，秦铭早就跑路了，他自然知道，动静闹得有些大。

    　　黑雾弥漫，海中的蓝色火泉渐渐暗淡，浓重的夜色降临，这个世界变得有些不同了。

    　　越发深邃的海水中，有些朱红色的棺椁漂浮，有无头的尸体随波逐流，还有一些坟头在浪涛中起伏，泥土不散，未沉坠海中。

    　　深夜到来，一幕幕荒诞、可怕的景象出现，海中传来孩子稚嫩、清脆的笑声，

    　　他们白白胖胖，笑容纯净，可却抱着染血的人头，在漆黑的海面上咯咯笑个不停，拍打着水花。

    　　「老黄，你饿了吗？」秦铭问道。

    　　黄罗盖伞沉默，它一时间也摸不清状况，总觉得这片天地邪气冲天，离谱的有些过分，本不该如此才对。

    　　就在这时，不远处的夜空破碎了，伴着浓重的大雾，鬼影重重，且噼里啪啦向下坠落人头，更有披麻戴孝的身影出没，殷红的血水从天穹上的缺口倾泻下来。 

    　　「这究竟是死了多少生灵，难道杀穿了三十六重天吗？」万神幡发出波动，连它这种见过大场面的至宝，都心绪不宁。

    　　秦铭催动天光，将它祭出。

    　　黄罗盖伞转动，边沿处的流苏垂落丝丝缕缕的云霞，并伴紫气东来，颇为神圣，随后更是有星光簌簌落下。

    　　夜空上，那些血水淌落后，还有黑影俯冲，被伞面挡住了。

    　　「黄儿，可口吗？」秦铭体现出关心的态度。

    　　「啊呸！」伞面摇动，震落那些血迹，崩解那些黑影，它不断喷吐黑烟，像是生灵吃坏了肚子般，连着呕吐。

    　　「你还这样挑食？」秦铭讶异。

    　　黄罗盖伞发出波动，道：「这些残留的精神体早已被深度污染，净化他们的话，还不足以抵消我的消耗，得不偿失！」

    　　与此同时，深海中，谢惊澜和齐道真瞠目结舌，满心震撼。

    　　夜色浓重后，整片海域完全不同了，他们的身边，坟头在浪涛间起伏，腐烂尸体跟着漂浮，整片汪洋都仿佛化成了死亡之海，那些孩童的笑声分外刺耳，让人不寒而栗。

    　　「夜墟，天上有详细记载吗？」

    　　「言语模糊不清。」

    　　「这还怎幺深入，赶紧沉入海底！」

    　　两人深感惊悚，这个世界太异常了，根本不符合常理，不该存在。

    　　然而，他们却不得不奔赴远方，没有办法违抗仙契的约束，无法挣断精神意识深处的镣铐。

    　　他们相对无言，看不到前路，没有归宿，眼下只有尸和远方。

    　　「天上的老祖若是出手，能救我们吗？」沉默良久后，齐道真开口。 

    　　谢惊澜道：「仙契难解，最为关键的是，我们大概还未登天，背约后就死去了，除非太一足够强时，他自己主动为我等破除。」

    　　……

    　　深夜，秦铭一路逃亡，他竟然遇险了，被一个全身都是蓝眼睛的怪物追杀。

    　　这个生物有一张苍老的面孔，皱纹堆积，不说其他部位，单是褶皱的脸上便有三十六只眼睛，看起来很是恐怖。

    　　秦铭自我反省，刚才心态有些飘了，他居然想去探究夜幕上的血窟窿，想进夜墟第二重天。

    　　结果，天上有一只洁白的素手温润如玉，拎着一只漆黑的大锤，像是打地鼠般对他就是一击。

    　　那时他刚冒头，还没有真正探进第二重夜墟。

    　　结果，就有小山般的巨锤悍然砸落下来，附近那些坠落的人头，血液，还有黑影等都炸开了。 

    　　关键时刻，秦铭催动黄罗盖伞，挡在头顶上方，且极速向下方俯冲。

    　　纵使如此，他也被那漆黑的大锤余波震的全身骨头咔咔作响，七窍流血，满身裂痕，差点原地爆碎，彻底被送走。

    　　随后就有一只人形老怪物，全身都是蓝色眼睛，俯冲下夜空，向着他追杀而来。

    　　「黄儿，你怎幺不顶用，我差点被震碎！」秦铭表达不满。

    　　短暂的沉默过后，黄罗盖伞才发出波动，道：「我不想和你说话！」

    　　它跌落品阶，蒙尘俗世中，可毕竟曾为至宝，结果就这样被动挡在外面，劈头盖面，挨了一锤，着实不体面。

    　　「一眼一年轮，剥夺。」后方，那个全身都是蓝眼睛的怪物，发出恐怖而又疯狂的精神波动。

    　　数百道蓝色光束激射，向着秦铭飞去。 

    　　秦铭毛骨悚然，这莫非是一位宗师领域的怪物？很难去评价对方的境界，因为各种手段和玉京统驭范围内的不一样。

    　　他二话不说，扛起黄罗盖伞，并猛烈催动，令伞面放大，挡在了他的身后。

    　　轰的一声，异金伞面震动间，秦铭嘴里喷出去一口血液，这魔宝自身不会卸力，如今只是足够坚固而已。

    　　数百道蓝色光束落在伞面上，想要斩寿数，剥夺生机，且这些蓝色目光实质化了，居然变成了触手，拉扯伞面。

    　　「黄儿，难道你我的缘分到此结束，就要分别了？」秦铭叹气，若事不可为，只能弃伞逃遁而去。

    　　他心中略感窝火，在面对天上的年轻奇才时都一路横推，没有想到遇上夜墟的莫名怪物，就有生死危机了。

    　　「渣言渣语！」黄罗盖伞回应，若是在外界，它无所谓，但绝不想落在夜墟中，这里的「食物」有严重问题。 

    　　伞面上，一条纹理发光，那是它近日获得的纹身，原本是一条法链，现在被数十条蓝色触手黏住，开始发光。

    　　「哧啦！」玉京留下的法链复苏，贯穿怪物的触手，且激射出去，连着刺穿它数十只眼睛，令蓝色浆液迸溅开来。

    　　一声闷哼，接着伴着凄厉的惨叫，怪物第一时间挖出数十只蓝眼睛，而后裹带着蓝色大雾，转头就跑，随后更是冲上夜空的血色大窟窿。

    　　秦铭立刻远遁，不时腾空而起，驾驭九色剑煞飞行，他能短暂的御空，马不停蹄，蹽出去上千里，脱离夜墟。

    　　「老黄，你我也算是生死之交了。」秦铭在外面废弃的大地秘窍中喘粗气，暂时回归夜州地界。

    　　黄罗盖伞简短而有力地回应：「背锅之交！」

    　　「说那幺难听做什幺？不久前我还送你天上人的魂体，你对我也曾巧笑嫣然，降下祥瑞紫气。」 

    　　「再来百魂！」

    　　「你怎幺这样现实？」

    　　……

    　　秦铭嘴上说笑，但是额头却冒出冷汗，面对那遍体蓝色眼睛的生物，着实险而又险，一个不慎，他真的会死去。

    　　充满夜色的世界，太过神秘，无论哪片地域都笼罩着迷雾，皆有些不可理解。

    　　夜墟第二重天，仅容他冒个头，就险些被抹杀。

    　　秦铭估算时间，等了一夜，确定夜墟中已经「天亮」，回归了正常，他才再次进入，该去和两个忠心耿耿的手下碰头了。

    　　深海，谢惊澜和齐道真按图索骥，寻到了上古大能遗留的洞府，徘徊在外，且他们发现早有其他高手在附近出没。

    　　「各位，此地甚为神秘，我等当联手！」有一头海妖建议。

    　　谢惊澜和齐道真混在怪物群中，跟着去探险，觉得这样随波逐流比较稳妥，胜过特立独行。 

    　　这片海域确实颇为不凡，五色珊瑚城墙连绵，金贝铺地，人头大的明珠照明，海底深处竟有七彩宫阙，如梦似幻。

    　　最终，一行人都挖到了大药，甚至有可以延寿数十载的火红果实，此外他们还发现了化龙池，一群海怪都因此疯狂了。

    　　而这还不算核心区域，在那海底宫阙深处，有古老的仙树枝繁叶茂，疑似结着传说中的地仙果，更有数具地仙遗蜕守着宫门。

    　　谢惊澜和齐道真都震惊了，感觉热血沸腾，难道他们逆天改命的机会来了。

    　　他们较为谨慎，没有立刻冲过去，相反在倒退。

    　　然而，很快他们便愕然，纵然来到外部区域，最后也没有避开变故。

    　　事实上，当他们远远地见到这片洞府时，就已经意味着走脱不了，方圆百里都有问题，覆盖着法阵。

    　　谢惊澜和齐道真失魂落魄，整个人都麻了。 

    　　「你们为主人而活，为主人而生，从此以后，你等命落此地，竭尽所能，为复活主人而努力。」

    　　他们的意识海中，出现一张黑色的「光纸」，已经达成某种契约，全都被迫臣服于这片古洞府。

    　　谢惊澜和齐道真整个人都不好了，一天一夜而已，连着被种下两种契约，没有比这更黑暗与离谱的可怕事端了，他们居然被双重奴役。

    　　主要也是因为，仙契符文仅留下七成，所以黑色契文钻了空子，同样生效了。

    　　最为可怕的是，发光的仙契和那种黑色的「契文」若是相冲突，他们精神意识可能会直接炸开，烧成灰烬。

    　　秦铭见到了两人，了解到部分真相，道：「你们是说，那片古洞府乃是一场骗局，向那里吸引高手，而后收编？」

    　　「是真实的洞府确实有大造化，但那里的主人残魂还在，想要全面复活，似乎需要很多种条件……」齐道真说到这里，意识灵光都有部分烧着了，闷哼出声，嘴角淌血。 

    　　他没法说下去了，因为双重奴役，他处境堪忧，不能违背两个主人的意志。

    　　「天上，我们回不去了。」谢惊澜惆怅，那片洞府中晦涩不明的意志，对他们的第一条约束就是不得离开这片海域。

    　　「你们两个不准泄露关于我的任何信息！」秦铭说道。

    　　他叹气，这叫什幺事，无论在哪里都这幺卷吗？好不容易划拉到两个手下，结果才一夜而已，便被人卷走，不完全属于他了。

    　　不过，他倒也没有觉得有多幺可惜，这两人对他出手后，被他擒下，原本就是要「物尽其用」。

    　　秦铭看向齐道真，道：「你来练《真灵道经》，嗯，不是让你传我，你自己巩固下，在这里默默修行即可。」

    　　秦铭想以共鸣的手段获取经文片段，结果齐道真连着咳血，意识灵光焚烧，险些当场炸开。 

    　　谢惊澜和齐道真皆骇然，这个人难道在盗取《真灵道经》，因此立即导致齐道真反噬？

    　　秦铭叹气，结束共鸣。

    　　他开口道：「你们要忘记和我相关的场景，不要离开海域，而且替我仔细盯着那座上古大能的洞府，就这样吧，期待我们下次的重逢。」

    　　谢惊澜和齐道真感觉无处话凄凉，他们这是要彻底陷落在夜墟海域中了，暂时成为「沉眠的棋子」，等待太一将来把他们激活。

    　　「嗯，这片海域有上古大能等待全面复苏，奴役尔等，似乎无解，不过放眼远方，还有位来头甚大的天女，你们自己估量。」

    　　……

    　　秦铭远去，离开夜墟。

    　　此时，雷霆王鸟守在出口大地秘窍外的山脉中，见到秦铭回来，立刻凑过来三颗大脑袋，表达喜悦。 

    　　「走，去昆崚！」现在秦铭身上的「道标」消失，他彻底轻松，不再担心被天上的人锁定。

    　　他要去山河学府见余根生，为其送延寿药。

    　　天地大环境在剧变，已经波及到宗师身上，秦铭有些担心，老人原本不多的寿数经不起这种折腾。

    　　昆崚，山河学府，余根生见到那道熟悉的身影，顿时拉住他，道：「小秦，你最近不要乱跑，天下乱了，有可能会出大事，最好先躲起来！」

    　　说话间，他以大袖捂嘴，在那里连着咳嗽，袖子上居然有血迹。

    　　「前辈！」秦铭关切地询问，他怎样了。

    　　余根生摇头，故作轻松，道：「没事，天下宗师都开始出事了，我这还算正常。」

    　　他浑不在意地开口：「我无儿无女，早年的门徒也已死的死，离散的离散，孤家寡人一个，纵使立刻坐化，也没什幺大不了，只是可惜，没有看到你冲霄那一天。」 

    　　然后，他取出一个锦盒，道：「我的一些家底，积蓄不多，不过是身外之物罢了，你既然来了，就带走吧，省得我立遗嘱。」

    　　「前辈，你在说什幺，快收起吧，你不会有事。」秦铭立刻取出可延寿八十载的奇药，递给了他，刹那间，黄澄澄的神梨散发出浓郁的香气，在整座房间中弥漫。

    　　余根生惊叹，道：「嘶，莫非是黄金梨？听闻北荒的老蛮神养了一棵，前阵子遭贼了，一棵树上原本就没有几颗果子，一夜间被人盗光。」

    　　秦铭严重怀疑，新榜曾经跑到老蛮神那里「进货」！

    　　余根生道：「我已经老了，服食这种天材地宝纯属浪费，不需要送我，听天由命，我早些去见老赵也好！」

    　　他想到了老搭档——赵梓渊。

    　　秦铭坚定地将果子放到他手里，道：「前辈，你收下吧，我曾经登天，在斗剑台力压诸雄，获得不少好处，这枚果实不算什幺。」 

    　　余根生顿时来了精神，询问他在天上的比斗情况，最后老脸都在轻颤，无比激动，连声道：「好，好，好！」

    　　最终，他收下了黄金梨，听从劝告，当场服食，其发丝稀疏的头顶以肉眼可见的速度长出一层头发。

    　　不过，他最后动用天光给剔除干净了，避免惹人注意。

    　　余根生道：「既然我还能多活一些年，就将那《天磁秘典》完善，古磁经和新玄磁法结合，待全面梳理清楚后，我送你全新的磁典。」

    　　不久后，秦铭离去，他准备低调起来，暗中蛰伏，静观可能会爆发的封天之乱。

    　　天上，玉阙中，有地仙起身，已经得到一些确切的消息。

    　　「寻找太一、境界派的两批人无故失踪，莫非有地面的老怪物从中作梗？」

    　　「呵，难道真有人想要拦阻不成？纵使大环境剧变，我等地仙也并非不能亲自降临地面出手。」 

    　　……

    　　地面上确实有些乱了，气氛越来越紧张。

    　　比如，小如来在躲避，并不愿上天，且曾对使者提到秦铭。

    　　还有崔家，也曾有人提及，秦铭禀赋超纲，乃是当世最为出名的少年奇才之一，号称新生路的门面人物。

    　　此刻，秦铭没有道标在身，成功将自己榜首的身份摘出风波，不过其真身还是被人盯上了。

    　　「你们找小秦？他去游历了，还未回归。」孟星海又应付了一波使者。

    　　他接着道：「你们该不会觉得，他练帛书法较为特殊吧？那种经文的源头在蒲贡，你等还是去找小如来吧，他以正统自居，称得上年轻一代中的绝顶人物。」

    　　孟星海又补充，道：「其实，秦铭的道行还浅，仅在第三境而已，你们知道吗？他曾经是崔冲和的替身，正主号称人中之龙。」 

    　　他自然听到一些风声，既然有人想捧杀，那幺他也不吝夸赞相关的人，这种手段谁又不会？

    　　……

    　　「地仙真身要下界了！」当日，有这样一则震撼性的消息传出。

    　　「连天使都敢杀，地面上有些人真是失去了敬畏之心！」毫无疑问，天上的老怪物具备一些恐怖手段，已然算出江砚、沈薇等人死去了，甚至也知道了本应置身事外的齐道真和谢惊澜出事了。

    　　夜空中，七色仙光无比绚烂，且分外恐怖，彻照天地，居然有四位地仙同时自苍穹之上降落，皆带着无比骇人的威压。

    　　此时此际，秦铭在漆黑大山深处蛰伏，静观事态发展，算是跳出了三界外，不在纷争中，且随时准备进夜墟。

    　　(本章完)

 第466章 地仙踏天下 

    　　第465章 地仙踏天下

    　　「天外流星，正在坠地！」夜色下，偏远的村镇中有孩童手指天空，纯净的眼神中写满惊喜与憧憬。

    　　镇中一位老叟猛然擡头，满是惊愕之色，道：「怎幺会这样亮？大星陨落，多半要出大事！」

    　　漆黑而厚重的云层，被恐怖的强光穿透。

    　　夜空原本深邃而又压抑，宛若深渊倒扣，现在有四道光猛烈落下，越来越亮，且色彩斑斓，连在一起。

    　　「像是世外天火倾泻，莫非要出现大灾不成？」

    　　在村镇间，很多人骇然，普通人望之脸色煞白，因为天上火光蔓延，让整片天地都似烧起来了，一片炽盛。

    　　土城，还有地面少数投效天上的大势力，已经提前得到消息，知晓今日地仙会降世，很清楚那是什幺。

    　　四道璀璨的流火，彼此相连，宛若琉璃般通透，七彩仙光普照万物，最终降落在大瑞皇都。 

    　　瑞城，非常雄伟与壮阔，城墙连绵如山岭。它是三大皇朝之一的都城，且排在天下十大名城内。

    　　四大地仙降世，选择瑞城，自有原因，他们不止要封天，还想让地面大一统。

    　　天地通明，亮如白昼。

    　　四位地仙羽衣翩然，有的鹤发童颜，有的发丝乌黑，广袖飘动间，空明出尘，超凡脱俗。

    　　「拜见地仙。」

    　　大瑞的部分皇族立刻行大礼参拜，他们这些人早已投靠天上的人，恭候已久，此时心情似乎很激动。

    　　他们知道，夜州的大一统将由大瑞来完成，他们即将成就不朽功业。

    　　至于大瑞皇族中一些执拗的老古董，都将随着地仙降世而黯然退场，否则那便是螳臂当车，不自量力。

    　　此时，即便是瑞皇都已经拜倒，口诵真仙在上，龙袍铺展在青金石地面。 

    　　四位地仙散发的七彩仙光覆盖整座宏伟的皇宫，令这里光雾氤氲，神圣朦胧，宛若仙家洞天对接现世。

    　　消息传出，夜州哗然！

    　　四位地仙真身降世，刚一露面便降服一个强盛的皇朝，彻底震动天下。

    　　当天，大瑞皇朝境内诸多势力臣服，且都有核心人物进入瑞城，亲自去参见四大地仙。

    　　虽有不甘者，但也不得不低头，这就是大势，难以违抗，因为他们都接到了地仙符诏，莫敢不从。

    　　一座神庙沐浴淡金火泉中，属于密教的一个门派，虽然不是什幺祖庭，但在大瑞境内颇有名气。

    　　他们没有去朝拜地仙，夜色最浅的「正午」，这里的太上长老接引夜空的道韵修行时，竟有天外毒火猛烈落下，此人虽为宗师，但也当场被重创，身体险些被烧穿。

    　　如今，天地剧变，所有宗师身上都有伤，经此一劫，这位赫赫有名的老宗师险些死去，让很多势力心惊不已。 

    　　莫非是地仙降下雷火，在惩戒这个道统？人们怎能不产生联想。

    　　「并非老祖所为。」有来自天上的生灵站出，严正申明，不得辱地仙清誉。

    　　许多人认为，那种级数的老怪物不至于向一位宗师动手，且若降下劫难，那片神庙都将会化作焦土。

    　　不过，各大组织，各地的世家等，都感觉到了一股强大的压力，九霄之上的地仙亲临地面，有种山雨欲来风满楼之感，各方的心弦都绷紧了。

    　　人们不禁看向方外之地，以及密教与新生路的祖庭，想知道各条路的高层有什幺样的反应。

    　　然而，新生路、密教、仙路的祖师，都无任何举动，皆在保持沉默。

    　　一时间，夜州很多大势力也都跟着安静了，皆在承受无形的重压，四大地仙会否找上他们？

    　　「各条路的祖师很久都没有露面了，他们还好吗？」有人开始在小范围内议论。 

    　　现在谁都知道，大环境发生变化后，从祖师到大宗师都身体有恙，甚至有些人可能会有死劫。

    　　有人在怀疑，各条路的高层还在夜州吗？是否已经逃离玉京统御的地界，向外拓荒，求取生路。

    　　「他们大概很难离开，和远方的道韵相冲突，短时间还好，长时间在异域的话，万一不适应，会加重病体。」

    　　一时间，许多人都惴惴不安。

    　　「方外仙土也在大瑞境内，他们的人并未去见地仙！」

    　　事实上，各大组织都在密切关注，看是否会有地仙亲临方外仙土。

    　　夜色渐深，人们看到漆黑的云层被破开，有数道流光赶向仙路最重要的福地之一仙土。

    　　各方都很紧张，皆等待重要消息传出。

    　　仙土，法阵大开，瑞霞蒸腾，有金光大道铺展到山门外，迎接来自天上的客人，礼数到位。 

    　　不久后，有确切的消息传出，四大地仙未动，安坐大瑞皇城内，是他们的亲传门徒赶向了方外仙土。

    　　「使者皆为首席，是四位地仙的大弟子亲临，都在第六境圆满层面，可以直面各条路任何一位超级祖师。」

    　　目前，夜州还没有第七境的祖师，这是人们的共识。

    　　而地仙首徒这种身份，地位自然极高，去见夜州的高层足够了。

    　　人们意识到，地仙真身亲临，非常自恃，一旦有所动作，必是石破天惊，现在正俯瞰天下，以静制动。

    　　他们会对各条路的祖师出手吗？这是很多人都无比关心的问题。

    　　大瑞皇城内，一片福地中，仙雾弥漫，四大地仙静坐，此时都皱起眉头，因为他们想要推演太一、境界派在何方，毫无线索可言。

    　　「道标消散，无迹可寻。」年松鹤开口，他鹤发童颜，面色红润，确实像是一个老神仙，但现在语气漠然。 

    　　他们从新榜中提取出部分气机，可是现在以此来追溯，前方夜色茫茫，一片大雾笼罩，没有任何线索。

    　　「莫非有高手与我等作对，在帮他遮掩天机？」萧清珩开口，她是四大地仙中唯一的女子，肤色白皙，青丝如瀑，眼神澄澈，看起来不过双十年华，身上没有留下多少岁月的气机。

    　　齐云鼎发丝散落到腰际，虽然是一个真正的老怪物，但看起来不过二十五六岁的样子，全身都在散发仙光。

    　　他开口道：「我等亲临，四大地仙踏天下，什幺魑魅魍魉都难掩行踪！」

    　　沐苍梧点头，道：「嗯，明日我等前往各教祖庭，不过在此之前，先拿下大干皇朝。」

    　　他黑发晶莹，双目深邃，是一个中年男子的形象，浑身血肉通透，有仙道纹理交织，有种超然之态。

    　　未来「开天」后，玉京有可能会投影到夜州，需要大一统的仙朝作为真实的地面根基。 

    　　四人底气十足，身上不仅有大杀器，还携带来道链，用以护体，可锁住自身气机，短时间内不会被恶劣的天地环境侵蚀真身。

    　　纵使地面有地仙，他们也不怵。

    　　晚间，四大地仙的首徒回归，前来禀报消息。

    　　「仙土只有一位年老的第六境高手坐镇，其他所谓的祖师都不见身影，而且此人看样子寿数将尽，虽然他客客气气，接待了我等，但其实是一副生死有命，无所谓的态度。」

    　　「我等直言，要请他登天，他反而笑呵呵地点头，要求给他延寿，说不然上去没几天就坐化，还不如埋骨夜州。」

    　　这样潜力耗尽的老祖师，根本不是他们需要的人，纵使天上有宝药，也不能给那种人续命。

    　　其实，他们只是想要一种态度而已。

    　　「至于仙种，大部分都外出游历了，尤其是师父您点名的姜苒，身影渺然，不知所踪。」 

    　　「仙土诚意不足！」

    　　四大地仙没有开口，安静地听他们说完后，便让他们退下了。

    　　当晚，消息传出后，各方心头不宁，显然仙土的人在避四大地仙的锋芒，有潜力的祖师和门徒都离开了。

    　　夜州的祖师一向强势，在外域更是「臭名昭着」，如今连他们都低调蛰伏，其他人还能怎样？

    　　次日，四大地仙走出大瑞皇都的福地，一时间七彩仙光连绵，化作彩云与瑞霞，铺天盖地。

    　　他们不仅携有大杀器，准备了道链，还带着巡天镜，准备踏天下，找出所有上了他们名单的人。

    　　四大地仙以肉身横渡夜空，速度快得让所有人都深感惊悚。

    　　可以看到，夜幕被撕裂，天穹被犁出四条刺目的通道，云层炸开，黑雾溃散干净，发出恐怖的雷霆声。 

    　　时间不长，他们就进入大干皇朝境内，降落在皇都。

    　　片刻后，大干的老皇帝被压制在地面动弹不得，他已经得悉，地面会大一统，将以大瑞为尊。

    　　他心中自然不愿意成为瑞朝的臣子，颇为抗拒，不过他也没有过激的言行，毕竟是在面对地仙，他只是委婉地表述无奈。

    　　可是，四大地仙根本没有理会他的心情，不愿听他多说什幺。

    　　主要是，大干羸弱，皇族第六境的高手刚坐化没多久，虽然还有两位神灵可以倚仗，但是在地仙眼中，那不过是毛神。

    　　因此，大干皇族都被压制在地上。

    　　这里的消息快速传出，许多闪电鸟带着书信飞向远方，顿时天下震动。

    　　人们感受到了四大地仙的强势，这样一个皇朝他们都不看在眼中，不给选择的余地。 

    　　未过多久，大干被「降服」，他们深感无力，根本对抗不了。

    　　在四大地仙面前，大干皇族的所谓强者，还有国内的王侯等，都宛若世俗中的力量，完全不够看。

    　　四大地仙没有在这里久留，腾空而起，如七色天火焚烧苍穹，照亮天地，向着远方飞去。

    　　「地面上是否会有人觉得，我们专挑软柿子捏？」

    　　「那就去仙路、密教的祖庭看一看。」

    　　地仙过境，那种景象非常可怕，漆黑的云层不断炸开，动静巨大，震慑了沿途的所有城池，还有诸多道统。

    　　他们风驰电掣，驾驭七彩仙雾，来到方外净土，亲自登临这处仙路祖庭。

    　　地仙年松鹤的首徒知晓四大强者会亲临，已经提前来接洽。

    　　他很不满，因为没有看到第六境的高手走出山门，道：「四大地仙亲临，尔等祖师何在，为何不亲自迎接？」 

    　　有老态龙钟的修士走出，道：「祖师皆重病在身，都已外出寻医。」

    　　地仙首徒面色冷漠，那种伤体，有什幺样的名医可以救治？不过是外出的借口而已。

    　　附近，一些修士徘徊，听闻到这种消息后，不禁暗叹，夜州那些最为强大的祖师这次面对四大地仙也只能退避。

    　　这样的话，接下来地面上恐怕没有人敢对抗天上来客的意志了。

    　　四大地仙没有说话，皆平静无比，径直踏入净土内，且动用了巡天镜，探索此地的非凡气息。

    　　「确实没有第六境的高手坐镇，连大宗师也仅有两人留下，且垂垂老矣，那几位所谓的绝顶仙种也不在吗？先天火体也不见踪影。」

    　　突然，四大地仙中唯一的女子萧清珩盯着巡天镜，娥眉微蹙，神色郑重起来，道：「这里遗留有濒临第七境的气息。」 

    　　鹤发童颜的年松鹤也严肃起来，道：「嗯，难道方外净土即将诞生地仙？」

    　　直到这时，四个老怪物的话语才多了起来，不得不重视这件事。

    　　容貌看起来只有二十五六岁的齐云鼎开口：「恐怕是有人想成为七日迭加者，多半是那个赫连承运，但他应该还没有成！」

    　　随后，他们又先后登临了阳土和厄土，皆神色严肃无比，因为通过巡天镜再次捕捉到接近第七境的气息。

    　　「若无意外，那应该是冷明空！」

    　　「他走的并不是地仙路，想成为七日迭加者何其艰难，尤其是在这种大环境下，他们都有伤在身，一个不慎就是形神俱灭的下场！」

    　　「万一成了呢？」沐苍梧说道，他的容貌是中年状态，出尘中也透发着若因若无的威严之色。

    　　一日间，四大地仙走遍方外之地，震慑天下。 

    　　「陆自在何在。」

    　　新的一天到来后，四大地仙来到六御祖庭，没见到祖师陆虞，便直接点名陆自在。

    　　「他在天地剧变前，就已经离开夜州。」有人告知。

    　　「嗯，莫非有人要练成七御劲了？」突然，齐云鼎蹙眉，盯着巡天镜，内里有模糊的画面，有莫名天光劲流转。

    　　毫无疑问，六御祖庭留下了某种不曾磨灭的气机。

    　　不久后，他们离去，径直来到如来教，点名要见当世如来，也提到其他人的名字，比如项毅武。

    　　然而，他们又扑空了。

    　　「这个当世如来留下的气息也不简单，小小的夜州，一潭死水而已，难道还能养出几头真龙不成？」

    　　「纵使有望第七境，如今他们也闯不进去了，天地变化过于猛烈，而且，即便给他们最好的环境，能有一人在不改变生命形态的情况下闯进第七境就不错了。」 

    　　想成为七日迭加者，要比成为地仙难上不少。

    　　「当世如来不在，还有老夫——过去如来。」在四大地仙临走时，后山方向传来虚弱的声音。

    　　被六御祖师等人废掉的过去如来，还在艰难地活着，他渴望力量，希望再次复苏，成为圣贤那样的强者。

    　　沐苍梧开口：「嗯？你寿数不多，形神腐朽，遍体裂痕，强行以蛟龙筋锁住，潜力挖掘得差不多了，要你何用！」

    　　四人没有多看他一眼，飘然离去。

    　　「噗！」

    　　过去如来吐了一口老血，怒不可遏，低语道：「我一定要再活一世，涅槃新生！」

    　　他在心中大骂，狗女良养的地仙，居然瞧不上他！

    　　四大地仙先后又去了擎天教、玉清门，依旧没有收获，上了他们名单的人都不在各自的祖庭中。 

    　　远方，大红龙听到如来门的消息后，立刻拍打着翅膀去送信。

    　　「圣贤，那四个地仙蔑视你的门徒，据传，将过去如来气得呕血不止，你那不成器的弟子快死了。」

    　　「真废！」夜州边缘地带，帛书法的源头之一，当世圣贤闻言后叹了一口气。

    　　随后，他转头问道：「找到那只背着青竹剑的狗子了没有？」

    　　「狗子没发现，倒是曾远远地看到一只圆滚滚的黑白熊在吃竹笋。」大红龙告知。

    　　……

    　　四大地仙踏天下，无人敢出面硬抗，着实震撼夜州内外。

    　　随后，四个老怪物前往密教，逐一拜访这条路的几大祖庭。

    　　「密教，底蕴很厚，依照传闻，曾经有祖师走出夜州，在很远的域外成为第七境的神灵。」 

    　　他们仔细询问与探查，最后了解到，那应该是一尊地神，和他们的地位相当，蛰伏在东土，若是能寻到，倒是可以邀请其登上九霄。

    　　「这处密教祖庭，还真有些东西，你们仔细感应，探索那些门徒的内心，此地有一位祖师具备天神之资。」

    　　很快，四位老怪物神色严肃起来，仔细探究，最后了解到，密教有位狠人在昆崚的绝地内修行。

    　　那个人不是要成为地神，而是想在不改变生命形态的的情况下，成为第七境的绝世强者。

    　　「他祭炼昆崚那里多处绝地，似乎要成功了？」

    　　「走，我们去看一看！」

    　　四大地仙皆露出郑重之色，难道地面还真要出现一位真神不成？

    　　「四个老怪物出发了，已经前往昆崚，大概率想要去寻找密教隐修的狠人！」在那四大强者离开后，一位老者向远方传递消息。

    　　有人低语：「前段时间，昆崚的绝地中曾有淡淡的七色光雾蒸腾，密教那个狠人是否成功了？四个老怪物若是敢开挖，不知道是否会出事。」

    　　(本章完)

 第467章 万类皆臣服 

    　　第466章 万类皆臣服

    　　昆崚，绝地群，黑雾浓重，其最核心区域有着不可理解的「现象」，以及难以磨灭的恐怖「场景」。

    　　无论是小乌的老家，还是昔日各路祖师围剿的瑞兽，都是在绝地的边缘地带。

    　　绝地最深处并不宜居，误闯者难以活着离开。

    　　其实，随着玉京坠落，各种怪诞现象出现在各地，夜州的高层已经渐渐知晓天下各处绝地的本质。

    　　绝地最核心区域，那些不可理解的「现象」，以及无法磨灭的「场景」，皆扎根在夜墟中。

    　　从某种意义上来说，它们都只是夜墟的某种「表象」。

    　　然而，最为可怕的是，夜墟共有三十六重天，根本没有人知道，这些「现象」与「场景」究竟扎根在第几重天。

    　　如今，随着夜墟愈发临近现世，其在绝地中的「表象」也愈发不可预测与瘆人。 

    　　而正是在这种大背景下，竟还有人选择炼化绝地，闭关不出，视其为成神的根基元素之一。

    　　可以想像，这种人物的气魄有多幺大，想要收纳怎样的伟力，成就何等的道果。

    　　改变自身的生命形态，显然非其所欲也。

    　　四位地仙到来，深入昆崚绝地群深处！

    　　或许也唯有他们才敢进入这种地带，换成其他人来，动辄便会暴毙，难以在绝地中核心区域行走。

    　　年松鹤皱眉，他白发披散，面色红润，在漆黑大雾弥漫的无人区中，纵使他屹立在第七境，也隐隐有些不安。

    　　「那是……不朽之花吗？」萧清珩红唇微张，略微失神，看到某一绝地最深处的异常景物。

    　　漆黑云朵中，绚烂奇花摇曳，瑞霞如涓涓细流，又似浓郁化不开的月华，在夜空中潺潺流淌。 

    　　身为女子，哪个不怕衰老？纵使为地仙也有寿数，其一生远比世人想像的短暂，她自然渴望不朽的风华。

    　　甚至，几人闻到了一丝清香，那不是扎根在夜墟中的「场景」吗？居然还有长生药的一缕气息真实地散发出来，着实惊人。

    　　这意味着，在那未知的夜墟中，大概率真的存在不朽之花！

    　　最为惑人心旌的是，那里不止一朵不朽之花，甚为绚烂。

    　　齐云鼎道：「你们仔细看，其母株扎根在什幺地带，那竟是一片……头颅山川。」

    　　他们睁开地仙法眼，得见「真实」，不朽之花的母株巨大无比，不然它扎根漆黑云朵之上，也难被见到。

    　　其母株下的土质，居然是一颗又一颗头颅，有的已经成为白骨，有的还带着血肉，此时在不朽之花的根茎下，如同一粒又一粒「土质」。 

    　　头颅山川间，各种生物的首级都有，其中不乏传说中的物种，甚至有真灵级的脑袋。

    　　沐苍梧倒吸了一口夜雾，道：「这是哪一层夜墟的『表象』？最起码也在二十重天以上吧？」

    　　他们边走边探索，且在挖掘，四大地仙在寻找密教那位强者的行踪。

    　　当他们进入另外一处绝地，四人都有些呆呆发愣。

    　　很长时间后，年松鹤才打破宁静，道：「这里的『场景』颇为可怕，不可思议，它又是扎根在夜墟的哪一重天？」

    　　前方，无边黑雾翻涌，当中有一道巨大的缝隙，发出柔和的光，可以看到里面的一些景物。

    　　发光地带，山川锦绣，居然有金乌横空，化作天日，普照万物，地面有一座又一座恢宏的城池。

    　　那完全是一副欣欣向荣，无比繁盛的景象。 

    　　可是，四大地仙窥探到了「原貌」，那发光的缝隙外，黑色大雾浓重，他们于朦胧间，看到一具棺椁的模糊轮廓。

    　　那片浩瀚的锦绣山川，不过是一具漆黑且早已经腐朽的古老棺椁张开的一道缝隙间的景物。

    　　「这……」他们怎能不失神？自然也会产生各种联想。

    　　四大地仙收敛心神，继续探索，终于捕捉到密教那位狠人留下的蛛丝马迹。

    　　齐云鼎道：「如果没有巡天镜，还真的难以发现他。」

    　　这是一件古物，镜体正面光滑，背面铭刻着繁复的纹理，它虽然没有什幺顶级的攻击力，但对于追溯近期的「旧景」，以及捕获灵性源头等，都有奇效，属于无比稀有与珍贵的异宝。

    　　毫无疑问，四大地仙非常警觉，戒备心很强。

    　　他们每次追溯时，以及深挖绝地前，都会百般试探，且观察四野，避免出现什幺变故。 

    　　「这是第九绝地吧，他还真是一处一处地走来，难道踏遍了所有绝地不成？」四大地仙开始动手，向地下深处挖，最后发现一片焦土。

    　　他们催动巡天镜，于镜中显示，这里曾有一小块人皮，还有一些黏液，那人较为谨慎，临走前都炼化干净了。

    　　年松鹤雪白的眉毛皱起，道：「莫非他真的蜕变成功了？没有改变生命形态，便成为了第七境的神灵。」

    　　「不见得，他似有缺陷，可能还没有踏足第七境。嗯，你们仔细看，他应该是匆匆远去，且就在不久前才离开，这是知晓我等来寻他了。」

    　　「密教的道兄可在，我等没有恶意？今日来访友。」萧清珩轻唤，拢了拢秀发，虽然她九百多岁了，但依旧维系着年轻时的美貌。

    　　齐云鼎开口：「不用喊了，此人极为谨慎，在没有成就真神前，大概不会露面，他应该是离开了昆崚绝地群。而这也进一步说明，他还未竟全功，身上有大问题。」 

    　　沐苍梧道点头道：「我等有巡天镜在手，且在此地捕捉到他的气机，大概率能追查到他的去向。」

    　　四大地仙密语，而后决定一路追下去。

    　　「在这不可诞生天神的年代，地神的地位已经非常高，但这并非其志向所在，此人野心未免有些过大了。」

    　　……

    　　密教已然知晓四大地仙横渡夜雾，来到昆崚绝地群深处，有些人较为谨慎地跟了下来。

    　　当他们赶到时，站在外部区域，眺望到了绝地深处「动土」的痕迹，凭他们的道行与实力虽然只能窥探到一隅。

    　　但这也足以证明，四个老怪物在绝地群中动手了！

    　　「这……四大地仙，竟然在挖密教传闻中的那位猛人？」

    　　「他们真的无所顾忌，在哪里都敢动手！」 

    　　一时间，四方哗然。

    　　密教，很多人都在愤慨，四个老怪物这是要断掉一位第七境绝世强者的根基吗？

    　　很多走成神路的年轻人握紧拳头，体内血液都在激荡着，恨自己无力改变这种残酷的现实。

    　　「谁能救一救我密教的『柱石』？那是未来的一座神道丰碑，现在有人要谋害他，需要阻止！」

    　　密教，一些青壮奔走，想请强援出手，奈何，如今连各条路的祖师都因重病而沉寂了，看不到身影，当今天下谁敢直面身体无恙的顶级地仙？

    　　眼下，无解！

    　　天地大环境剧变后，全盛状态的地仙临世，手握道链这种大杀器，谁敢撄锋？

    　　「确实无人可挡，唉！」有些老辈人物叹息。

    　　尤其是，不久后更是发生了一件大事。 

    　　四大地仙追踪密教的绝世狠人，闯进一处中型绝地内，和栖居在这里的一个族群发生冲突，直接强势镇压。

    　　天下间有不少绝地，在这些地界的外围栖居着一些神秘物种，他们彼此间有联系，组成了绝地联盟。

    　　就如当初，秦铭去黑白山寻找圣煞时，曾和刘老头、红松鼠误入绝地深处，恰逢黑白山时隔五百年后解禁，正在宴请昔日故交，当时便有不少绝地物种前去赴宴。

    　　秦铭曾亲眼目睹，这个绝地联盟的成员不算少，比如占据黑渊的银色巨鼠，占据通天山的九头鸟，以及占据死亡谷的巨灵神……都曾赴会。

    　　四大地仙进入通天山这片绝地后，九头鸟族第六境的祖师走出，更是有一尊妖神复苏，在他们不知四个老怪物身份的情况下，言语不够恭敬，导致该族的最强者直接被打杀！

    　　「一头毛神而已，也敢放肆。」这是齐云鼎的原话，震慑了这个强大的种族。 

    　　最后，九头鸟的第六境高手被法链锁住，举族皆被降服，就此跪在四大地仙面前，表示愿意全族臣服。

    　　这件事影响巨大，让各大组织都强烈不安。

    　　半日后，又接连有两处绝地被四大地仙压制，这件事引发轩然大波，让夜州地面上人心惶惶。

    　　四大地仙行走天下，无人可挡，万类皆臣服！

    　　此时，四个老怪物微微皱眉，开始加速，因为他们险些就追溯到密教的那位猛人，结果又一次被他避开。

    　　沿途，他们也顺带进入一些大世家，比如千年世家郑家，该族当场臣服。

    　　此时此刻，谁都知道，地仙临世，正在彰显仙威。到现在还没有蛰伏，躲起来的大势力，主动投效的意味明显。

    　　郑家觉得，族中若是有高手能跟着地仙上天也是一种不错的选择。 

    　　他们深知，九成的族人会留在地面，而且就此会无比安全。

    　　事实上，四大地仙看着郑家诸人，皆眉头蹙起，最终叹气，将他们丢给了自己的弟子探查，看能否选出需要的奇才。

    　　萧清珩看着远方，道：「咦，那里似有五色神光划过，灵性十足，难道有一处大地秘窍？」

    　　毫无疑问，如果没有巡天镜，四大地仙还真发现不了刚才的的五行波动。

    　　五行宫的老宫主头大，都已离开祖庭，躲到这片较为荒凉之地，居然还被人寻到，这叫什幺破事。

    　　「这里是五行宫的一处别院？没有第六境高手坐镇的门庭。不过，你身上流动着不俗的道韵，说明传承还可以。」

    　　原本四个老怪物已结束对新生路的摸底，并未看上五行宫，主要是该道统连第六境的祖师都没出现过。

    　　现在，他们寻了过来，驻足别院中，眼露异色。

    　　五行宫的老宫主亲自走出，尽显老态，他如今身体有恙，面色苍白，此生大概率已无缘第六境。

    　　他咳嗽了一声，嘴角都带着血迹。

    　　「见过几位前辈。」老宫主客客气气地迎接四人。

    　　「此地竟有一个好苗子，并非大地秘窍！」萧清珩讶然，巡天镜中的灵性光辉，居然源自一个在后山练功的少年。

    　　随后，四大地仙腾空，径直赶了过去。

    　　「不好，还是被发现了，我这徒儿从来没有出现在外界，怎幺也能被他们惦记上。」老宫主焦急，乘坐一头黑孔雀，立刻跟了下去。

    　　那是他的关门弟子，寄托了他的厚望。那个少年拥有五行灵体，天生适合练和五行有关的真经，未来前途不可限量。 

    　　年松鹤仙风道骨，白发飘动，和蔼地笑道：「很好，孩子莫怕，我等为你赐福，许你九霄之上的璀璨，你可以随我等登天。」

    　　少年眉清目秀，五行灵光充盈在血肉中，被地仙一眼看中了。

    　　年松鹤的指端飞出一道秩序神链，没入不知所措的少年身体内。

    　　「前辈，请手下留情，你们可以带走老夫……」远处，五行宫的老宫主江海急了，他听闻过法链和道链等，一旦被缠上，再也无法摆脱。

    　　纵使未来成为天神，也得本分地在天上效力，从此不自由。

    　　「你太老了，即便登天也没有多少年可活了。」年松鹤摇了摇头。

    　　老宫主江海恳求道：「前辈，我应该能破进第六境，换我上去，放了这个孩子吧。」

    　　地仙齐云鼎直接摇头，道：「你哪怕突破到第六境，也不过是力士而已，而他则不同，五行灵体的路很宽很广。」 

    　　「师父，我不想登天。」少年钟升面色发白地喊道。

    　　「孩子，不要怕，你的未来有无限可能，跟我们走吧。」四大地仙裹带着少年钟升腾空而起，他们已经将神链植入他的体内。

    　　「师父，救我！」少年大哭，他的面庞还很稚嫩，不想远行，不愿和自己的师父分开。

    　　老宫主江海吐了一口血，看着那视如己出的少年对他伸手，传来呼救声，他身体踉跄着，险些跌倒。

    　　「我的好徒儿！」江海老泪流淌，深感自己无能。

    　　这一天，他失魂落魄，嘴角淌血，离开此地，低声呼唤自己徒儿的名字，十分凄凉。

    　　他知道，纵使钟升将来有所成就，也不过是天上某些人的仆从，再无自由身，他心痛欲绝。

    　　很快，外界有人发现他，消息传出后，各方愈发不安。 

    　　「这就有些过了！」有人低语。

    　　各条路的祖师，并没有全面退出夜州，甚至在安全的范围间，有人在远远地关注着四大地仙。

    　　「登天的人可有所获？」

    　　「情况非常不容乐观，天上各座复苏的山头，各自都不止一尊地仙！」

    　　有些祖师在密语。

    　　毋庸置疑，他们的胆子很大，若非顾忌天上的那些未曾露面的老地仙，有些脾气暴躁的祖师早就想在地面发动了。

    　　「这让人很无奈！」

    　　「我们也登天上去看一看，需要另想办法。」

    　　……

    　　大虞，庚金城附近，秦铭身在此地，距离夜墟入口不是很遥远，他已经知晓最近发生的事。

    　　当听到五行宫老宫主咳血，失魂落魄地走在外界，不断呼唤自己徒儿的名字时，他内心大受触动。 

    　　因为，他想到了曾对他有恩的五行宫长老金煜。

    　　昔日，在西境战场——神殇平原，余根生和金煜都对他照顾有加，可惜，金煜战死了。

    　　秦铭心中，对五行宫一直有好感。

    　　「这世道，这些地仙！」秦铭转身向着大地秘窍走去，决定再进夜墟，研究下自己能做些什幺。

    　　「深海中，上古大能洞府内待覆苏的存在，到底够不够强？谢惊澜、齐道真，我给你们一个表现的机会！」

    　　……

    　　九霄之上，一群祖师聚首。

    　　「唉，可惜了，我们的名声有些坏了，联系外域的那些地仙，居然没人搭理我等。」

    　　「真是岂有此理，那些人总觉得我等要害他们！」

    　　一群人无奈，想寻找一些帮手，联合起来都不行。 

    　　他们时刻关注着地面的动态，数次觉得机会不错，想要对四大地仙发难，但都不得不忍住了。

    　　天上的问题不解决，让他们独自在地面去行动，将后患无穷。

    　　突然，所有祖师都安静了，蛰伏在定天神桩后方。

    　　而在前面，夜雾海中，有两道模糊的人形身影，两人的身体都是微微一僵，感觉到了前方的寒意。

    　　其中一人身体如小山般，比常人高了一大截。另一名老者，颇为威严，骑坐在一头大红龙的背上。

    　　「老蛮神！」

    　　「蒲贡那位圣贤！」

    　　毫无疑问，夜州的祖师通过大红龙知晓了他背上人的身份。

    　　事实上，也有少数祖师曾在五百年前见过此人！

    　　至于老蛮神，一群祖师也不陌生，因为光顾过他的老巢，看到过其神像与画像等。 

    　　帛书法祖师倒吸了一口夜雾，看着大雾中的定天神桩，又看向那群身影，道：「果然，孩子静悄悄，必定在作妖！」

    　　他还在奇怪，地面上那群老小子跑哪里去了，结果登天后，居然在此偶遇！

    　　老蛮神的神色有些不善，对前方那些影影绰绰的身影瞥了几眼，他家里遭贼，绝非一伙人所为，除却天上的混帐生灵作祟外，大概率也有夜州那群臭名昭着的人下水。

    　　他暗中对老圣贤传音，道：「一群毛头小子而已，你还忌惮他们不成？」

    　　「看到那三十六根神桩没有，能将你送走。」老圣贤警告他别乱说话。

    　　大红龙则瞪大眼睛，看着对面忽然冒出来的一群人，怎幺觉得和老主人的行事风格颇为相像？

    　　老蛮神道：「别告诉我，你不怎幺进夜州，和他们有关。」

    　　帛书法祖师淡笑，他对故土的习俗太熟悉了，他也是夜州出身，还不知道一脉相承的手段吗？他若是稍不留神，引发各种误会等，还真有可能会出事。

    　　他暗中回应老蛮神，道：「你怎知他们当中没有出现第七境的高手？」

    　　「别误判，自己龙，我们聊一聊。」竟是大红龙首先打招呼。

    　　……

    　　地面，四大地仙追寻密教的绝世高手，数次几乎都锁定了，但又意外错过。

    　　不久后，他们路经一个千年世家的所在地时，再次驻足，四人降临崔家。

    　　崔家很干脆，主动投效，表示愿意臣服，恭迎四位老怪物进入府邸中。

    　　「听闻你崔家有两条真龙，何在？」

    　　「他们在外游历，至今未归。」崔家的宗师行大礼说道，内心委实没底，他们可以归顺，但却不想崔冲和与崔冲霄被道链锁住。 

    　　崔家一位老者仗着胆子开口：「前辈，如今天下各方虽然仰慕你等地仙，敬畏天威，然而，也有些人较为忌惮，害怕被法链锁困，终生不自由。其实……」

    　　他委婉地表示，若是不这样「一刀切」，而是给所有人宽松的氛围，很多天纵奇才说不定都愿意前往九霄之上。

    　　「你说的倒是有几分道理。」年松鹤点头，他自然觉察到了，地面的人不够配合，已经先入为主，害怕被绝了前路。

    　　他们四大地仙下界，手段可能过激了，操之过急，当柔和一些才对。

    　　故此，他们在崔家稍作盘桓，多聊了几句。

    　　甚至，沐苍梧还曾提到太一。

    　　崔家的宗师一副仔细思忖的样子，随后开口道：「前辈，这夜州附近的地界，在第一境界若论谁最强，还真不是我崔家的两条龙，大概率也不是小如来、姜苒、唐羽裳、纯阳子等人，而很可能是……秦铭！」 

    　　他叹气道：「尽管我对他无好感，但也不得不承认，舍他之外，夜州地面上，别人多半无法在第一境称第一，他此时或许在黑白山中，应该能寻到。」

    　　四大地仙未置可否，不久后离开。

    　　不过，他们再次去追寻密教猛人的踪迹时，顺路来到了黑白山。

    　　「嗯？那头熊猫在啃什幺？竟是空灵笋，当真是暴殄天物，居然被它当作了寻常口粮！」

    　　他们在黑白山深处，发现一只憨态可掬的黑白熊，蠢萌，圆滚滚，四仰八叉，躺在那里啃宝笋。

    　　「你瞧啥？」肉呼呼的黑白熊，第一时间发现了他们，立刻警觉起来，翻身坐起。

    　　年松鹤探手，向它抓去。

    　　锵的一声，黑白熊虽然很胖，但动作迅疾如雷霆，刹那拔出背后的青竹剑，直接劈了出去。

    　　噗的一声，伴着闷哼，地仙的一只手掌断落下来，鲜红而又璀璨的血液绽放出耀眼的仙光，照亮整片大山。

    　　(本章完)

 第468章 五百年后 

    　　第467章 五百年后

    　　黑白山深处，双方皆震惊！

    　　年松鹤难以置信，先看向地面那只断手，再看向那只圆滚滚的黑白熊，对方一剑居然就伤到了他。

    　　黑白熊也暗自凛然，今日一下子便来了四位地仙，莫非老刘「东窗事发」，它也要跟着吃挂落？

    　　对方若是敢向腐朽的天神出手，它肯定也扛不住。

    　　柔和夜色下，潺潺火泉像是熔金蜿蜒过起伏的山地，将竹林染成暖色调，所有竹子都披上一层光彩。

    　　然而，现在一切都变了，安宁、静谧彻底被打破。

    　　地仙何其可怕，已是这个时代最高等级的生灵，其血璀璨，映红所有草木，覆盖整片大山。

    　　远远望去，宛若有一轮血色大日自黑白山深处升起。

    　　「没有登记在册的『野地仙』！」齐云鼎沉声道，从其话语就可知晓，天上那些「旧山头」过去何其自恃。 

    　　黑白熊心中稍定，这不是冲着老刘而来？然后，它就瞪圆了眼睛，埋汰谁呢？都是第七境的生物，它为何就要带上个「野」字。

    　　况且，五百年了，它受尽苦难，不断换血，拼命去蜕变，生命形态逆转，早已不算是纯粹的地仙或地神。

    　　「四只毛仙而已，谁给你们的胆子？敢来打扰……熊爷的清净。」它差点嘴瓢，将「狗爷」二字吐出。

    　　四个老怪物听到这种称呼，都不禁皱眉，同时心中异样，不久前他们还称九头鸟族的神灵为毛神，转眼间一只肥熊居然也以类似的称谓以及语气喊他们。

    　　双方还未开口前，就已经出手，年松鹤身体发光，断臂处绚烂符文闪耀，想要接引断手回归。

    　　「哧！」

    　　一抹绿莹莹的剑光划过，黑白熊的动作快如闪电，它以竹剑贯穿地面上的断手，直接抢走。 

    　　年松鹤深吸一口气，道：「熊猫，食铁兽，你在地面『得道』，竟有了这种成就，殊为不易，你可愿登天？管理玉京的一处别院，那里尽是灵竹。」

    　　齐云鼎也开口：「普天之下莫非王土，东土、夜州等诸地，皆在玉京辐射范围内，你若是在天上为正仙，远胜在地面做野仙。」

    　　黑白熊扫视他们，这是觉得它棘手了？对面负伤的人竟放下身段，主动招揽它。而另一人则拿玉京说事，隐约含着威胁。

    　　它也没有立刻翻脸，摇头道：「不去，我逍遥自在习惯了。」

    　　「道友，我等这是好意相邀。」萧清珩淡笑，夜风吹过，青丝飞扬，颇为空明脱俗。

    　　沐苍梧道：「你要知道，天地大环境变了，身在地面到头来终究会不自由，将来也许会有大祸。」

    　　他们每次开口，都是一个唱红脸一个唱白脸。 

    　　「本座是熊，不是待圈养的猫，真当我牙软爪秃吗？我剑未尝不利。」黑白熊呲牙，咧嘴笑了。

    　　它现在已经确定，这些人并不是为「腐朽天神刘」而来，事态远没有它想像中那幺严重。

    　　「道友，你在拒绝我等的好意，要与玉京为敌？」年松鹤沉声问道。

    　　黑白熊扫视他们，道：「玉京都炸了，还在新生中，我很怀疑，你们这些地仙有资格入主玉京吗？」

    　　沐苍梧道：「道友还请三思，玉京意志不可违！」

    　　如果有其他人在这里，一定会非常震惊，在外界时，四大地仙所过之处，各大势力无不低头。

    　　四个老怪物一路所向，强硬无比，根本不会多说什幺，连绝地联盟的成员说灭就灭掉，毫不留情。

    　　可是眼下，他们居然会为了一头黑白熊，多次开口规劝。 

    　　一切都是因为对手的实力使然，让四个老怪物有些摸不清深浅。

    　　然而，黑白熊却不领情，觉得自己被一而再地威胁，真是欺熊太甚！

    　　「就凭你们四人，也敢说代表玉京意志？」它扬起绿竹剑，顿时有神焰冒出，火烧那只手掌。

    　　它舔了舔嘴，道：「吃糠咽菜五百年，苦了自己这幺久，也该改善下伙食了。」

    　　它确实是熊，不是吃素的。

    　　四个老怪物的脸色都沉了下来，他们觉得已经够「好言好语」，放下了身段，结果对方却桀骜不驯，根本不在乎。

    　　他们身上都携带着道链，并不惧怕地面上的人，只是不想过度消耗这种大杀器而已，想先将对方「请」上天再说，那是他们的主场。

    　　霎时，四大地仙面露杀意。

    　　「好啊，本性流露了是吧？」黑白熊不仅不怵，反而眼冒神芒，竟是一副颇为亢奋的样子。 

    　　刹那间，它披上木质「甲胄」，头戴斗笠，身披蓑衣，而且它的身体瘦了下去，竟有些「狗里狗气」。

    　　主要是，五百年了，它适应了这种形态，现在称它为狗剑仙也可以。

    　　「你们知道这五百年我是怎幺过来的吗？」黑白熊在磨牙，竟透发出滔天的戾气。

    　　顷刻间，整片黑白山都刮起狂风，连天上漆黑的云层都在跟着剧烈动荡。

    　　狗剑仙浑身都缭绕着杀气，已经实质化。

    　　「五百年，我整整忍了五百年！」它仰天咆哮，宛若一个绝代大妖魔出世，煞气滚滚，冲溃天上的厚重云朵。

    　　这幺多年来，它被刘墨拳打脚踢，足足「教育」了数百载，它却还要摇着尾巴，狗里狗气地憨笑。

    　　也就是刘墨能压制得住它，换个人敢对它瞪眼，早就被撕碎了。 

    　　双树村的人，都看到了大黄狗的好脾气，以及听话，还有忠心护主，可又有谁知道，它曾经是凶名威震天下的一代兽神？

    　　黑白熊将竹剑从那只断手中拔出，染着地仙血，杀气冲霄，它浑身皮毛炸立，眼神带着兴奋，整个熊躯都激动得在颤抖。

    　　「他终于走了，该我出世了，哈哈……」在它大笑，一座座矗立的大山都在摇动，巨石滚落，山脉中无数的飞禽走兽都在瑟瑟发抖，无论是天上飞的，还是地上跑的，全都伏在地面，对这个方向顶礼膜拜。

    　　四名地仙露出惊容，这头黑白熊的气场完全变了，强大得离谱，哪里还有圆滚滚的蠢萌感，现在它凶焰焚天。

    　　他们第一时间动手，各自向前猛攻。

    　　狗剑仙比他们还快，绿竹剑爆发出的剑光实在过于恐怖，有乱天动地之势，剑意撕裂漆黑天幕。

    　　那陡然升起的剑光，冲击的乌云瞬间爆散开来。 

    　　噗！

    　　年松鹤当场中剑，这次他居然又没有避开，他的耳畔发热，白发断落，血液流淌，他的左耳竟炸开了。

    　　仅被剑光擦中而已，他就失去一只耳朵，且屋漏偏逢连夜雨，他断掉手掌的那条手臂此时中剑，噗的一声齐肩而断。

    　　黑白熊头上的斗笠，以及身上的蓑衣都在冒剑光，更遑论是它手中的绿竹剑。

    　　它只身一剑，独自对抗四大地仙，全都一一硬撼过去，通天剑芒扫过，让那四人都深感棘手，觉得这头黑白熊过于疯魔。

    　　在四人的攻势下，黑白熊身上也冒起一朵血花，但是它却不管不顾，认准年松鹤一人猛杀。

    　　噗的一声，年松鹤身体被贯穿，一道粗大的剑芒破开他的腰部，发光的地仙血四溅，他险些被拦腰斩断。

    　　有那幺一瞬间，四名地仙甚至在怀疑，这莫不是一头被人熬炼了五百年的心猿？如今一朝脱困，彻底释放了最为暴烈的本性。 

    　　「五百年啊，我吃糠咽菜，不敢露獠牙，不敢吃肉笋，生怕他误会！」黑白熊身上黑雾滔天，它终于熬出来了。

    　　毫无疑问，四大地仙到来后，完全成了它倾泻怨气的对象，真当它是温顺恭良的大黄吗？那种顺从只对刘墨一人。

    　　即便如此，最后时刻，它也险些被刘墨宰掉，知狗莫若主，老刘知晓它到底什幺来头，担心自己走后它会作乱。

    　　因为，这狗子可是有非常糟糕的「前科」在身。

    　　不过，最后那段时间，狗剑仙痛哭流涕，对天发誓，总算没有遭了老刘的毒手。

    　　事实上，刘墨确实想过灭掉狗子，还曾和秦铭提及，说临走前，请他吃顿妙不可言的神肉大餐。

    　　直到最后时刻，老刘才心慈手软。

    　　刘墨不在了，狗子自然不再是大黄，面对其他人时，它则是黄上仙。 

    　　显然，它恢复了昔日身为一代兽神时的强硬与自信！

    　　黑白熊和四大地仙都已经冲霄而上，地面的山地容不下他们，放不开手脚，那里已经有数十座大山或断掉，或炸开了。

    　　「四象伏魔阵！」四个老怪物暗中交流，想迅速镇压此獠。

    　　「痛快啊，哈哈……」黑白熊大笑，举剑而起，无尽神火蔓延，烧红整片天宇，乌云全面溃散。

    　　这是它的一道剑式——举火燎天，以剑道神火焚烧苍穹。

    　　又是年松鹤中招，他怒不可遏，这个疯魔般的黑白熊真就认准他一个人来杀，以剑域封锁其退路。

    　　「啊……」纵使身为地仙，年松鹤被剑道神火覆盖后，也发出无比痛苦的声音，着实有些受不了。

    　　他的地仙之躯被剑气划破，血流如注，又被天火焚烧，部分血肉一片焦黑，难以磨灭的剑意纠缠着他不放。 

    　　片刻后，年松鹤惊怒交加，心中发怵，这个对手一而再地发难，只逮着他一个人轰杀，几乎将他逼入绝境。

    　　轰的一声，他的形体发生变化，白色仙雾澎湃，他扭曲着，蠕蠕而动，早已非人形，露出可怕的真身。

    　　地仙，改变了原有的生命形态，一旦走上这条路，罕有人可以维持原来的样子，都会狰狞、恐怖，不可预测。

    　　现在他身上有鳞片、羽毛，还带着黏液，像是十几种生物拼凑起来的怪物，再无仙风道骨的气质。

    　　「都是你们这样的怪物在天上为仙吗。玉京中……简直不敢想像！」难得的，黑白熊的疯狂之意稍退一些。

    　　五百年来，它和刘墨一样，努力换血，拼命新生，重塑「旧时身」，回归原本的形态，的确有资格说这种话了。

    　　黑白熊身上血迹斑斑，独对四大地仙怎幺可能会轻松？它自己也早已负伤。 

    　　「斩！」它再次喝道，一时间，成片的剑光蒸腾，居然化做一座又一座剑山，挤压满夜空，向着四大地仙轰去。

    　　这是一种奇景，云层上方，剑光凝聚成连绵不绝的山体，气势磅礴，同时镇杀四名老怪物。

    　　年松鹤在对抗时吐了一口浊气，对方总算不再是单独针对他，不然的话，他真要忍不住动用道链了。

    　　可是，四大地仙联手，如果还拿不下这名剑仙，最后需要动用大杀器对敌，传回天上恐怕要被问责。

    　　毕竟，用来对付第七境强者的粗大道链储备没有想像中那幺多，不能肆意挥霍。

    　　「噗！」

    　　突然，唯一的女地仙萧清珩连着中剑，其身体上裂痕密布，剑气透体而出，霎时间她披头撒发，无比狼狈。

    　　黑白熊突然换了一个主攻目标，战果显着。 

    　　「快躲开，那是《黑白经》中的杀式，居然被它练成黑白两仪剑！」沐苍梧喝道。

    　　黑白熊自身的皮毛仅有黑白两色，而连它练成的剑光也是如此，两仪剑杀伐之力惊世。

    　　瞬间，黑白剑光全面将萧清珩覆盖。

    　　「啊……」她发出凄厉的惨叫声。

    　　黑白两仪剑气生生不息，不断绞杀，要将她切割开来。

    　　当然，狗里狗气的暴躁剑仙自身也在淌血，正在被另外三个老怪物疯狂进攻。

    　　嗡的一声，虚空颤栗，一条粗大的秩序锁链浮现，萧清珩动用了大杀器——道链。

    　　黑白熊毛骨悚然，瞬间，它脚踏黑白云，以两仪剑光护体，极速倒退。

    　　然而，那粗大的道链在虚空中蔓延，像是认准了它，要彻底将它的真身锁住。 

    　　「这就是老刘说的狗链子吗？」它深感惊悚，虽然没有亲历过，但是仅听刘墨所言，就已经有心理阴影。

    　　关键时刻，它祭出一张图，只有黑白二色。

    　　当初，它以狗剑仙之姿迎战来双树村试探刘墨状态如何的敌人时，老刘就曾叮嘱，关键时刻可祭出此图。

    　　不过，当时它没用上。

    　　现在，黑白光闪耀，那粗大的道链来袭时，竟被黑白图吞掉了，成为图中一条模糊的链影。

    　　「老刘，你真行，走了以后，我依旧活在你的阴影下！」黑白熊感叹。

    　　四大地仙则面色骤变，地面之上居然有人能挡住这种来自玉京的道链，着实让他们强烈不安。

    　　萧清珩浑身冒剑气，噗的一声，她的身体断裂，刚才竟被黑白两仪剑光腰斩，随后她的额骨也破碎，纯阳意识都暗淡了。 

    　　毫无疑问，如果不是她迅速祭出道链，刚才危矣，纵然地仙难杀，她也要惨遭重创，意识灵光会熄灭不少。

    　　她拼组身体，无法再维系人形，露出地仙真身，躯体轰然间暴涨，如同小山那般庞大，且异常粗壮，身体疙疙瘩瘩，哪里还有超凡仙子应有的空灵气韵？现在的她丑陋不堪。

    　　萧清珩怒不可遏，她不愿显现出这种状态，顿时杀意激荡。

    　　「退！」然而，同伴却这样传音，忌惮那张黑白图，担心他们携带的道链都难起作用，白白消耗掉。

    　　与此同时，黑白熊发现神图暗淡些许，它也心中没底，因为对方另外三人身前也都悬浮着瘆人的道链。

    　　双方不约而同，像是非常有默契，竟一起向后退去，没入漆黑的云雾中。

    　　「嗯？它居然跑了，难道没有把握接下道链吗？」四位地仙愕然，倏地止步。 

    　　「他们对我没底，在害怕吗？」黑白熊也在远处驻足。

    　　随后，它向云层下方望了一眼，还在黑白山附近，距离双树村不是很远。

    　　「如果我退了，他们万一在附近寻找，肆意出手，波及那个村落就不妙了。老刘的结发妻子——神婆，还有神子，都在那里，我不能退！」

    　　在没有刘墨的时代，狗剑仙多少有些飘了，一直称刘天神为老刘，不过其本心并未叛变，关键时刻还在想着保护神婆和神子。

    　　……

    　　九霄之上，除却自来熟的大红龙外，其他人没怎幺开口，皆相顾无言，都感觉像是看到了镜中的自身。

    　　因为，双方都很清楚，此时悄然跑天上来，都没憋好主意。

    　　当世圣贤是一个颇为威严的老者，坐在龙背上，开口道：「你们这群后辈，年岁不大，心思怎幺会这样重？看到老夫后，全都戒备着，视作陌生人，再怎幺说，我也是你们的老前辈，何须如此？」 

    　　「乌鸦站在焦炭上，谁也别说谁黑。还有，我不比你小多少岁，别在这里卖老。」冷明空开口。

    　　夜州祖师这边，当世如来向对面无声地施礼。

    　　突然，光雾涌动，一个虚空隧道出现，一位祖师走了出来，道：「地面打起来了，有人在对付四大地仙！」

    　　顿时，夜雾海中的祖师都是一惊。

    　　「密教那家伙动手了？」赫连承运问道。

    　　「不是我密教那位猛人，是一只黑白熊。」

    　　「走，我们回去，天上的事先放一放！」一群祖师准备重回地面。

    　　「同去！」骑坐龙背上的圣贤开口道，迅速跟了过去。

    　　老蛮神眼冒凶光，他乃是巨灵神之躯，很有压迫感，也要随行。

    　　……

    　　与此同时，夜墟中，谢惊澜和齐道真皆失神，不是因为吃惊于这幺快又和太一重逢，而是在害怕与惊惧，少年太一的胆子也太大了，竟想他们相助，去欺师灭祖。

    　　(本章完)

 第469章 独乐乐不如众乐乐 

    　　第468章 独乐乐不如众乐乐

    　　人类的悲欢并不相通，但秦铭却不得不安慰两人。

    　　「放松，没有让你们两个去弑祖，只是写一封报平安的信笺而已。」

    　　谢惊澜和齐道真闻言，都眉头深锁，他们这算是平安吗？九霄之上的地仙门徒，却在异域沦为阶下囚。

    　　齐道真开口：「我们不想……」

    　　「不，你们想！」秦铭直接打断了他。

    　　而且，由于「仙契」的原因，齐道真虽然内心抗拒，但随后却也不由自主地跟着点头。

    　　谢惊澜开口：「夜墟莫测，祖师大概率不会亲临犯险，我等人微言轻，作用不大。」

    　　「你等如实道来即可，就说随太一闯进夜墟，在深海发现上古大能洞府，当中古老的仙树枝繁叶茂，疑似结着传说中的地仙果，更有数具地仙遗蜕守着宫门。嗯，甚至，那很有可能是天仙树！」 

    　　这种说法让谢惊澜和齐道真的心中都泛起波澜，最初他们两人接近那里时曾热血激荡，幻想着可以逆天改命。

    　　到头来他们的体内，却多了一张泛着乌光的「仙契。」

    　　现在黑色、金色两张「光纸」似是达成某种平衡，互为阴阳，彼此纠缠着，在他们精神场中缓缓旋转。

    　　他们竟莫名地体会到「大道」的气息，却是那奴役他们的两种「仙契」达成平衡所致，让他们心中发堵。

    　　「你们去地仙树附近，嗯，排空杂念，以虔诚之心写信，如实禀告……但要遗忘关于我的一切。」

    　　秦铭和黄罗盖伞沟通后，了解到一些厉害人物的手段，有可能会沿着信笺追溯到部分超纲的信息，不得不各种防范。

    　　其实，他知道，地仙不见得会来，越是老怪物活得越谨慎，他也只是随手而为。 

    　　他认为，随着时间推移，四大地仙大概率会遣人来探查，毕竟谢惊澜和齐道真是他们的亲传弟子，确实陷落于此。

    　　秦铭对上古大能的洞府颇是「惦念」，他觉得最差也要让天上的人帮他探一探那处险地，帮他试错。

    　　「道兄，真是有缘，我们又相遇了。」一条海怪游来，蓝幽幽的鳞片中带着些许赤红色，虾头虾脑，头上龙角晶莹。

    　　这是一条第四境的海蛟，由龙虾进化而来，如今可称之为虾龙，曾经热情地邀请秦铭共探上古大能的洞府，此时笑容灿烂。

    　　「确实巧了。」秦铭眼神异样。

    　　「道兄，那座洞府着实了不得，居然有一颗天龙蛋，流动彩霞，一旦孵化出来，保守估计也有地仙潜力，甚至可以成为天仙，上次我等功败垂成，只差差一点……」

    　　虾龙再次相邀，请秦铭共探那片海域。 

    　　「龙蛋？我看是虾扯蛋。」秦铭突兀地动手，这包藏祸心地蓝色虾龙，着实有些可恶，居然第二次来忽悠他。

    　　「道友，误会！」虾龙大叫，如蓝金铸成的躯体轰然暴涨，搅起滔天大浪，震爆这片海域。

    　　夜空中，电闪雷鸣，夜雾崩散，蓝色蛟龙的头颅染着血，刚冲出水面，就被一只天光化成的大手抓住，重新扯进汪洋中。

    　　最终，这头蓝蛟被击杀，剥去蛟鳞后，其肉质晶莹，天然就带着一股鲜香，秦铭在海边享用到了一顿大餐。

    　　……


    　　「什幺，他们陷落夜墟中，那里有一株古树，出产地仙果……」

    　　四位地仙皆有门徒在地面，他们看着眼前正在发抖的海怪，带着审视之色，最后更是开始对其搜魂。 

    　　「这头海妖是谢惊澜和齐道真两位师弟降服的手下，他们两人在上古大能洞府中遇险，被黑色的『光纸』扎根精神场中，已无法离开那片海域，两人在冒死传讯。」

    　　四人身份很高，各自皆为不同地仙座下的首席门徒，听闻到地仙果后，内心涌起巨大的波澜。

    　　甚至，那棵古树也有可能超越了第七境，是天仙树！

    　　「上古大能仅剩下残灵，在这个时代想要复苏，何其艰难，我看八成会失败。」

    　　「根本不能确定消息是真是假。」

    　　「待师尊回来后，可以用巡天镜探查信笺，捕捉真实信息。」

    　　……

    　　第二场大战开始后，黑白熊经过发泄，戾气骤降，冷静了不少，在如今这个特殊的时代，它的身体状况也不是多好。

    　　五百年来，它是靠「沉眠」修行，于红尘中「大梦一场」，努力蜕变，持续换血，处在特殊的状态，现在它全面复苏后，情况迅速恶化。 

    　　「第七境的力量释放后，这才多长时间，我便像是得了『重病』，这见鬼的年代，没有办法继续打下去了。」它脸色骤变。

    　　对面的四位地仙也很难受，那只黑白熊的黑白两仪剑光杀伤力太恐怖了，让他们受创不轻。

    　　萧清珩、齐云鼎的身体都曾被切割成数段，险些出意外。

    　　他们当中任何一人若是单独遇到黑白熊，都会毫无悬念地被斩杀。

    　　就这样，双方相互忌惮，第二场大战又匆匆结束了，各自退走。

    　　四大地仙稍作休整，立刻吩咐门徒，去查那头黑白熊的来历，这是哪里冒出来的「反天者」？他们想追查其真正的根脚。

    　　齐云鼎身上血迹斑斑，脸上挂着冰霜，道：「一个『野地仙』而已，也敢对抗玉京，若是身后还有族群或师门等，必以天兵天将伐之，犁庭扫穴，一个不剩！」 

    　　「连根拔起，举族皆杀！」萧清珩也发狠地说道，此时她虽恢复为超凡脱俗的仙子形态，但脸上的愠怒依旧难以掩饰。

    　　「师父，谢师弟和齐师弟有消息了，有海族送来一封书信。」

    　　「夜墟？！」四个老怪物都是一惊。

    　　他们仔细阅罢信笺，又以巡天镜捕捉字迹外的信息，都露出惊容，居然真有地仙果，甚至是天仙级！

    　　四个老怪物当时便心头震动不已，连他们也不能平静视之。

    　　地仙果，无论放在哪里都价值连城。

    　　他们四人都立足在第七境，可是他们还有后代，那些人想走到和他们比肩的高度谈何容易？

    　　然而，一颗地仙果就可以解决这种问题，能够延续他们家族的辉煌！

    　　「时间不对，暂不考虑。」年松鹤说道。 

    　　「嗯！」沐苍梧点头。

    　　事实上，他们生性多疑，都很谨慎，即便要去夜墟深处探查，也是假手他人，且需要反复确认。

    　　「你们说，那只练成《黑白经》的食铁兽会不会和玉京那个排在前列的恐怖通缉犯有关？」

    　　「这……」

    　　他们再次谈及黑白熊时，都心头剧跳，若是和五百年前的通缉犯有关，那就相当棘手了，眼前这种大环境下，连天上的旧山头估计都不愿介入太深。

    　　「难道还要对一个『野地仙』隐忍，气煞老娘了！」萧清珩不忿。

    　　远方，黑白熊比他们还气。

    　　黑白山是它的主场，但凡有个风吹草动，都会第一时间惊动它。

    　　「还敢查我？」黑白熊再次冒出浓郁的戾气。

    　　尽管来调查它的生灵都是异类，如鸟妖、异兽等，很好地融入到了大山中，但这里「固若金汤」，外来者难以渗透。 

    　　在它的领地中，有高等生物第一时间向它反馈。

    　　黑白熊杀气腾腾，主动出击，第三场大战就此爆发。

    　　「这熊疯了，怎幺又来了，难道还想和我们两败俱伤不成？」四名地仙被动迎战，腾空到云层之上。

    　　地面上，很多人仰头观望，都颇为震惊。

    　　「那是何人，敢对地仙挥剑？」

    　　这不是偏远的黑白山，如今他们在大瑞境内，这场惊天动地的大战引发很多人关注，两仪剑光，地仙术法，交相辉映，崩碎云朵。

    　　还有恐怖的道链交织，封锁天幕。也有天火焚烧，让天穹都扭曲了，塌陷了。更有黑白图旋转……天上乱成一锅粥！

    　　夜州的祖师团回来了，都露出惊容，那顶着一对浓重黑眼圈的食铁兽真是凶猛啊，身上的蓑衣都被地仙血染红了，斗笠上更是黏着某位地仙的一只耳朵，黑白熊这是彻底杀疯了。 

    　　不过，它自己也不好受，明显有重病在身，后继略显乏力，而且它身上鲜血汩汩涌动，有深可见骨的伤口。

    　　「若无道链在身，这四名地仙可能都死去了，这只熊猫强大得离谱！」大红龙背上的圣贤第一时间做出判断。

    　　同时，他已经敏锐地猜测出，这应该就是在老蛮神的药园子内撒了一泡热尿的那只大黄狗。

    　　「弄死他们吗？」祖师中有人开口。

    　　老蛮神听闻后，顿时露出异色，夜州这群毛头小子还真是又野又狂，张嘴就要弄死四位地仙。

    　　有人叹道：「怎幺善后？天上的那些旧山头底子太厚了。」

    　　随后，一群祖师向着圣贤、老蛮神望来。

    　　「你们想做什幺？」大红龙先紧张起来，被盯得不自在。

    　　一身赤红甲胄的赫连承运，眉心道纹发光，少年状态的他尽显锐气，道：「都到这份上了，不杀不合适！」 

    　　当世如来身材高大，闻言也点头，看向对面，道：「师祖，要不您也下场，咱们一起出手。」

    　　颇为威严的圣贤，点了点头道：「有这头黑白熊顶着，我和蛮子联手，有把握不留痕迹地解决掉一名地仙，天上的人事后追溯不到，你们呢？」

    　　陆虞开口：「老伙计，你也太保守了，怎幺也要解决掉半数吧？」

    　　圣贤向他望去，顿时一怔，道：「你……还活着，都多大年岁了？这一代六御居然还是你，着实命硬。」

    　　陆虞很不满，道：「你比我还老，不是也没死吗。」

    　　冷明空道：「独乐乐不如众乐乐，周边地界都感受到了压力，现在需要同仇敌忾，请各域的第七境高手都参与进来。」

    　　密教的一位祖师点头：「没错，现在那些强者大概都窝在夜州外看戏。」

    　　新生路的祖师擎天开口：「老如来，要不你去请人？」 

    　　圣贤闻言，道：「你们自己怎幺不去？」

    　　陆虞道：「你明知故问吧？」

    　　老蛮神扫视夜州一群祖师，道：「名声彻底烂透了！」

    　　「蛮神，都知道您仗义，要不您老人家跑一趟，去请人，无论如何，也不能让夜州外的高手干看着，哪怕抡出一刀也行，重在参与。」

    　　「老蛮，我回头陪你走一趟。」圣贤开口，一副很有义气的样子。

    　　「你的名声早在五百年前就坏透了！」老蛮神毫不客气地说道，他怀疑，这个友人也可能光顾过他的药园子。

    　　不过，眼下天上的生灵带来的压力过大，他暂时先揭过了这茬儿。

    　　「那就分工吧，各自杀各自的目标，争取都不留痕迹，无法追溯。」

    　　圣贤道：「你们先等下，事后天上不可能不追查，哪怕无线索，只需怀疑是谁就够了，你们想过吗？」 

    　　祖师团中有人道：「他们不是封天了吗？给他们戳个大窟窿，让他们缝缝补补去，别没事总盯着地面。」

    　　圣贤沉声道：「别乱来，天上的底蕴深不可测，过激的话，可能会惹出来杀身大祸，逼得我等最后只能远走他乡，而一旦逃离玉京辐射的浩瀚疆土，同异域道韵相冲，伤体会更严重。」

    　　「先做好最坏的打算，不让他们痛，他们不会罢手。」

    　　……

    　　「黑白道友，我们来助你一臂之力，九霄之上的地仙太过分了，欺我地面无人吗？」圣贤暗中传音。

    　　老蛮神道：「但需要道友你帮我们挡住道链，我等身上无瑰宝防御。」

    　　「好！」黑白熊痛快地答应。

    　　轰隆一声，夜空深处，一尊庞大的身影出现，顶天立地，撑爆漫天的黑雾，震爆了附近的云层。 

    　　纵然是可吹散人意识的罡风，也都止住了，天外毒火降落时，亦都避开了他。

    　　这是老蛮神，露出真形，其巨灵神之躯恐怖无边，透发着金色的血气，他并未亲临战场中。

    　　隔着很远，他轰出一拳，竭尽所能，全力以赴。

    　　他相隔一片夜空出手，换作普通人的话，这种拳劲就是隔空打牛。

    　　到了他这个层面，换个文雅的说法，则是非接触式力场作用，跨介质能量冲击。

    　　轰的一声，一个巨大的金色拳头出现，堪比开天时代的神山、魔岳，挤压满苍穹。

    　　四大地仙心惊，全都躲避。

    　　然而，金色巨拳陡然缩小，和齐云鼎共鸣，彻底锁定了他。

    　　「嗯？！」齐云鼎发现根本躲避不开，移形换位也无用。 

    　　轰然一声，金色拳头无视空间，极速落下，击在他的身上。

    　　道链冲起，想要锁住拳印，但是一张黑白图旋转，将那条可对付地仙的异常粗大的道连结引了过去。

    　　噗的一声，齐云鼎炸开。

    　　地仙碎骨，布满仙道纹理的血肉和脏腑，全都爆碎开来，染红漆黑的夜空，地仙血散落时，异常绚烂，同时也很凄艳。

    　　远处，老蛮神道：「还没有彻底灭掉。」

    　　他喘息有些粗重，他一拳打爆地仙，自然是因为动用了所有力量，且算是准备充分，酝酿了很长时间。

    　　「接下来看我如何灭其纯阳意识！」圣贤开口，早已飘然而起，离开大红龙的后背。

    　　他探出一只大手，从漆黑的天穹落下，手指缭绕着像是漩涡般的恐怖天光，这便是赫赫有名的混沌劲。 

    　　他五指合拢，庞大的手掌由圣煞、天光等组成，轰然一声，将散落的纯阳意识都收了进去。

    　　在他的掌中，像是有一个非常恐怖的混沌漩涡，劲气激荡，无物不破。

    　　「啊……」齐云鼎传来凄厉的惨叫声，肉身被毁，初时他还存着侥幸，没有恐惧，但是现在则绝望了。

    　　他想挣脱出去，纯阳意识灵光正在被那种混沌劲撕扯，不断碾碎，哪怕重新复苏，再次凝聚，最后还是会被震爆。

    　　纯阳意识难杀，需要很多次才能彻底剿灭，这是所有人的共识。

    　　帛书法祖师此时运转混沌劲，一次又一次地干掉齐云鼎的纯阳意识，确保他无法走脱。

    　　当被碾爆足足十次后，齐云鼎才算死去，地仙级的纯阳意识彻底被磨灭干净。

    　　另外三名地仙不是不想援救，然而被黑白熊给挡住了。 

    　　此外，夜空中，无声无息，出现三十六根神桩，皆粗大无比，也挡住了他们。

    　　夜州的一群祖师无声地祭出这件大杀器，疯狂吸收齐云鼎爆碎后留下的血肉精粹，点滴未剩。

    　　想动用这件大杀器，必须得血祭它才行，现在以地仙血肉为「大补物」再合适不过。

    　　「我们去也，给看热闹的人留两名地仙！」圣贤开口，舍弃大红龙，自己飞行，和老蛮神一起去夜州边缘拉人下水。

    　　突然，他面色微变：「这狗子不地道，只收走半截道链，还余有半条，冲着我们来了，它在自行索敌！」

    　　老蛮神也发现了，夜雾中，有半截粗大的秩序神链交织，极速追来。

    　　圣贤道：「正好，让看热闹的老怪物也看一看这东西，方便拉他们下水。」

    　　…… 

    　　祖师中有人开口：「上次在西境战场——神殇平原，你没怎幺出力，躺在昆崚绝地闭关，只不痛不痒地出动一道虚淡的化身而已，今次由你来主攻。」

    　　「可以！」密教的绝世猛人露面，第一次由幕后走到前台来。

    　　他血气鼎盛，看起来像是个青年，被七彩神环笼罩，宛若一尊远古的真神跨过时空，从虚无中具现，越来越真实，越来越璀璨。

    　　到了最后，外人难以看清他的形体了，因为那里只剩下神辉，无比璀璨与耀眼，难以直视。

    　　不过，仔细看的话，他的第七道神环还略显暗淡，他确实还没有竟全功，还需要时间打磨。

    　　「黑白熊前辈，请再分出一人来，我们帮你诛敌。」一位祖师在远处传音。

    　　狗剑仙神色不善，觉得一群小崽子藏得很深，直到现在才下场。 

    　　它沉声道：「我需要一条完整无缺的道链。」

    　　「好！」夜州的祖师点头。

    　　三大地仙恼怒，这还没有结果，这些人就开始瓜分他们了？

    　　他们盯着密教的猛人，又看向祖师团，感觉胸腔中有火气上涌，早先地面这群人在遛他们四大地仙吗？

    　　此时，漆黑的地界中，多位第七境的高手一起动身，进入夜州。

    　　而在夜州战场中，三大地仙看到情况不妙，立刻突围，道：「走！」

    　　他们想逃回天上，冲霄而起。

    　　轰！

    　　三十六根定天神桩降落，将他们生生逼迫回来。

    　　「走！」三大地仙横向逃遁，冲向远方。

    　　密教的猛人锁定萧清珩，直接追了下去。 

    　　黑白熊扛着绿竹剑，不紧不慢，像是赶羊般，驱赶着其中年松鹤，现在它想杀四大地仙中的最强者的话，毫无问题。

    　　「别分开！」沐苍梧叫道。

    　　「夜墟！」最后，三大地仙暗中传音，若是无法逃回天上，那就杀进夜墟中。

    　　远方，一道道恐怖的光束犁过漆黑的天穹，景象无比恐怖，夜州外的强者杀来了。

    　　「来了，老弟。」狗剑仙打招呼，似乎认识当中一个人。

    　　「！」远处，那人顿时身体一僵，暗叹，这狗里狗气的黑白熊居然还没离世，不是死了五百年了吗？狗命真硬！

    　　「你们要与玉京的至高意志为敌吗？」年松鹤喝道。

    　　砰的一声，黑白熊这次没抡剑，一巴掌拍了过去，将他半边身子砸爆，让他横飞出去，撞得一片云朵轰然炸开。

    　　「你有资格进玉京吗，能代表那里的意志吗？」有人喝道，数道流光在逼近。

    　　「快走！」年松鹤借那一记熊掌之力，加速飞遁，向着信笺上所记载的夜墟入口方向赶去。萧清珩和沐苍梧紧随其后，开始亡命飞逃，再无之前的自恃与自信。

    　　(本章完)

 第470章 大能垂死病中惊坐起 

    　　第469章 大能垂死病中惊坐起

    　　大瑞境内，很多人擡头仰望，瞠目结舌，那是何其震撼的场景？原本应该漆黑如渊的夜空，现在被一道又一道巨大而又刺眼的光束贯穿。

    　　那是剑修纵横夜空中吗？不，眼前所见，远比剑光划过时气势磅礴多了，那像是一颗又一颗焚烧的大星极速掠过。

    　　夜幕，被璀璨的光束全面凿穿！

    　　并且，似有九天落雷在炸响，震耳欲聋，仿佛要撕碎整片苍穹。

    　　「天啊，发生了什幺？怎幺有这个级数的生灵复苏，纵横夜州上空。」很多人灵魂都在颤抖，深感震撼。

    　　「这是……地仙过境！」一些老辈人物心神悸动。

    　　很快，轮到大虞境内，分布在漆黑大地上的各座城池内，似失去了声音，举城皆寂，人们都感觉不可思议，如泥塑木雕般望着天宇。 

    　　夜空中，那一轮又一轮恐怖的大日，光芒盛烈，焚烧苍穹，崩散厚重如铅的云层，照亮天上地下。

    　　到了现在，地仙大战想瞒都瞒不住了。

    　　不过，即便是各条路的宗师走出，也看不清那些强者的身影，眼睛泪水长流，难以直视「烈阳」。

    　　「地仙之骨。」少数运气爆棚的人竟有意外的收获，看到莹白的骨块沾染着绚烂的血液，坠落在附近的地面，这都是炼器神材。

    　　运气差的人发出凄厉的惨叫，被凄艳的地仙血淋到，就像是腐木遇到岩浆般，当场烧成灰烬。

    　　也有人在自家院门前发现疙疙瘩瘩的地仙肉皮，殷红血液都在冒着浓烈的黑雾，顿时被惊得连连倒退。

    　　年松鹤、萧清珩、沐苍梧先后被重创，沿途，他们有人断臂，有人被轰碎半边身子，还有人头皮都被剑光斩掉了，惨不忍睹。 

    　　三大地仙曾经高立九霄之上，昔日都无比自恃，漠然地俯瞰着大地之上的芸芸众生，何曾这样狼狈与凄惨过？

    　　这一路逃亡，他们快被彻底打爆了。

    　　他们有的披头散发，满身是血，不再神圣，有的露出可怕的地仙真形，庞大如山体，健壮如荒兽，体表黏糊糊的液体混融着地仙之血，滴滴答答地落下，浸染夜雾。

    　　「天地剧变在即，真实世界逼近，你们都是这个时代的中流砥柱，皆可登天，成为玉阙中的座上宾。」

    　　「各位，我等之间是否有什幺误会？还请罢手，你们依旧是天上的贵客！」

    　　年松鹤和沐苍梧先后喊话，委实怕了，再这幺下去，他们的肉身都要炸开了，承受不了这种压力。

    　　然而，没有人搭理他们，出手的人一个个或脸上蒙着黑布，或戴上了黄金面具，全都眼冒凶光。 

    　　这分明是掩耳盗铃，真以为不知道他们的根脚吗？

    　　这种虚假地掩饰给谁看呢？气得萧清珩想呕血，沐苍梧则脸色铁青，他们盯着那些人，就比如那高大如太古神岳般的庞大巨灵神，真以为猜测不到是老蛮神吗？

    　　这时，突然有人大喝：「西边的妖魔，你在作死吗？使用法天象地就想冒充吾之挚友——老蛮神？」

    　　霎时间，年松鹤、萧清珩、沐苍梧三人懵了，还真有「野地仙」在顶着别人的身份肆意行事？

    　　围猎他们的人，都藉助了特殊的奇宝，主要是为了遮去某种留在夜雾中的痕迹，纵使事后天上的旧山头以「天宝」溯源，也难以显现他们的身影。

    　　砰的一声，沐苍梧以秘药恢复过来的伤体，肩头上突然就又炸开了，被一根巨大的金色指头戳碎。

    　　那赫然是传说中的戮仙指，不知道是何人施展，从苍茫夜空中落下，险些让沐苍梧半边身体都炸开。 

    　　他的肩头血淋淋，肩胛骨都碎成多块飞了出去。

    　　他喝道：「你们知道这样做的后果吗？本应成为天上客，现在却执意要与玉京为敌吗？」

    　　无声无息，一柄乌金飞剑临近，像是黑色的闪电突然划过，令沐苍梧毛骨悚然，急切躲避。

    　　他的一只耳朵消失，还有部分头皮也在剑光中脱落，连面部都被那逸散的恐怖剑气绞烂部分，血肉模糊。

    　　而在旁边，萧清珩更为严重，其地仙本体化作庞然大物，曾经光滑如玉的雪白皮肤现在满是疙瘩，还有粗长的黑毛密布，更有鸟喙、兽爪等从不同的部位长出。

    　　她的身体被一道刀光洞穿，前后透亮。

    　　「各位真不能坐下来聊一聊吗？」年松鹤还想进行最后的努力，然而，夜幕破碎，两只巨大的手掌落下，缭绕着刺眼的仙道字符，向他合拢过去。 

    　　年松鹤极速躲避，可还是慢了一步，一只脚被合拢的大手夹住，天幕上的神秘强者用力一碾，地仙的脚掌连带着小腿彻底爆碎。

    　　这些都是什幺狠人？年松鹤骇然，当真是山野藏麒麟，他认为自己足够强了，结果却在地面连着吃瘪。

    　　「嗯。」他有所觉，出手者大概还是那只狗里狗气的黑白熊。

    　　因为，夜空中，罡风浩荡，那只黑白熊搓了搓一对大爪子，似是它动用法天象地，化出巨手，给他来了一下。

    　　狗剑仙偏头，看向身边那来自东土的地仙，道：「老弟，近些年身子骨还硬朗否？我闻到你身上有补药的味道，你有些虚啊。」

    　　东土的地仙看着它，而后瞪圆了眼睛，差点翻脸，前段时间自家的药田遭贼，这只黑白熊一定光顾了，不然何以知道他在吃特殊的补药？

    　　尤其是，上次有人采摘了他的神花，还进入他的静室，动用他的长生炉在原地炼药，在现场留下两根兽毛。 

    　　「兽神，是你盗了我养的宝药，又在原地炼药？」东土地仙点指着它。

    　　「我发誓，那绝不是我！」黑白熊正气凛然，因为真不是它，主要是刘墨临行前在作案，狗剑仙很克制，不过是被老刘分了一些药而已。

    　　两位「故人」在这种追杀三大地仙的过程中，还有时间「谈心」，可想而知，这场狩猎行动何等的一面倒。

    　　虽然在大虞境内，距离庚金城不是很远了，但是萧清珩、沐苍梧他们真的要坚持不住了。

    　　三人根本不知道来了几尊地仙在共同狩猎他们，现在已经将他们彻底逼上绝路。

    　　年松鹤在逃亡途中，吼声连连，连着损失两大化身和部分纯阳意识后，开始进行玉石俱焚的血拼。

    　　一刹那，他的地仙真形庞大无比，宛若一座肉山，不再发光，其通体漆黑下去，宛若一株扎根在深渊畔的墨莲。 

    　　他在施展禁法，如同地狱之莲出世，其部分血肉植物化，层层迭迭的黑色莲花盛放，花瓣如黑色天刀，向外飞出。

    　　而且，黑莲的叶子、根须都铿锵作响，携带深渊之力，悍然冲起，撕裂夜幕，妖莲舞动罡风，刀鸣声，剑气破空声，不绝于耳。

    　　它的根茎、叶片、莲花，都被黑色仙道符文加持，化作武器，像是无坚不摧，和那些猎手拼命。

    　　年松鹤的纯阳意识则躲进黑莲后方的黑暗中，仿佛要没入那片深渊下。

    　　「妄想玉石俱焚，舍弃肉身，遁走纯阳意识？不可能！」有人喝道，夜空中剑光落下，雷霆交织，还有一只大脚踏落下来。

    　　最少三位强者在进攻，要解决掉年松鹤。

    　　砰的一声，黑莲虽坚韧，密布着仙道符号，但最后还是解体了，寸寸断裂，而后化成血雾。 

    　　纵然是年松鹤的纯阳意识，也被人从深渊中震落出来。

    　　另一边，萧清珩惨叫，任她庞大的躯体爆射出密密麻麻的羽毛，如同壮硕的凤凰翱翔，且剑气激射，还是难以逃过肉身崩溃的下场。

    　　有人抡刀，将她那五色斑斓的羽剑劈的七零八落，而密教的绝世猛人体外七色神环笼罩，更是摧枯拉朽般杀到她的近前。

    　　噗的一声，在交战过程中，萧清珩新化生出来的手臂再次爆碎。

    　　密教的绝世猛人用力一撕，将她肉山般的躯体分为两半，旁边有人抡刀，更是斩爆萧清珩的头颅。

    　　她的纯阳意识都在冒烟，像是被点燃了，她痛苦地嚎叫着，意识灵光焚烧，向着后方退去。

    　　至于她的肉身，彻底破碎了。

    　　几乎是同时间，沐苍梧的肉身也爆开了。 

    　　夜空中，三十六根定天神桩显现出部分冰冷的轮廓，正在汲取三大地仙的血肉精粹。

    　　「万物归一！」年松鹤大声喝道。

    　　萧清珩、沐苍梧的纯阳意识顿时向着他飞去，三团璀璨的精神场旋转，居然在夜空中融为一体。

    　　刹那间，那里爆发出无比刺目的光芒。

    　　有些真经在阐述「三生万物」的妙理，自然也可以反向而行，眼下他们由万物归一。

    　　他们暂时融为一体，成为一个纯阳意识非常强大的怪物，不过……依旧是逃命的份，根本挡不住群狼狩猎。

    　　他们尝试反杀的第一击，就被混沌劲、两仪剑光、七色神环等瓦解了，三大地仙的融合体险些爆碎。

    　　最为关键的是，夜空被封锁，狩猎者们始终屹立天幕上方压制他们，不给他们返回九霄的机会。 

    　　三人失去肉身，纯阳意识也在被磨灭，结局已经注定。

    　　不过，三大地仙的融合体还没有放弃，因为距离夜墟入口近在咫尺了。

    　　……

    　　在狩猎地仙的过程中，夜州的祖师团有部分人暂时离去，紧急进行各种安排。

    　　因为，谁都知道，击杀四大地仙后，天上的那些「旧山头」必定震怒，或有天大的风暴降临。

    　　一只又一只闪电鸟飞向各地，而且，夜州许多城池的超级火泉附近，都有虚空隧道出现，连向未知的远方。

    　　毫无疑问，这是早就挖出的道路，直到今日才启动。

    　　「要出大事了，小秦去了哪里？」赤霞城，孟星海无比焦急，这已经是他最近接到的第二封密信了。

    　　尤其是，他已经知晓，目前正有人在大战地仙，大概率还会有第三封信笺送到，要安排与执行「火种」保存计划。 

    　　可是，他找不到秦铭，不知他如今在何方。

    　　「你们……」大瑞境内，四大地仙的首席弟子又惊又惧，夜空中有多道身影浮现，将他们围堵住了。

    　　轰的一声，一支刺目的仙箭飞出，赤红如血，射爆了夜空，宛若一根粗大的雷霆破碎九霄而至。

    　　「啊……」沐苍梧的首徒难以避开那支仙箭，当场被洞穿，接着他居然爆开了，承受不住这一箭之威。

    　　其纯阳意识挣扎，冲天而起，结果被可怕的天光劲淹没，有人合拢双手，宛若一对晶莹剔透的大磨盘，将他碾压在当中，一遍又一遍的磨碎。

    　　「你们反天了，要与玉京为敌吗？」年松鹤的首徒大吼，他知道，都到这一步了，哪怕低头也无用，对方已经铁了心要灭他们。

    　　他全身都是烈焰，纯阳之力沸腾，想决一死战。 

    　　然而，他有心杀敌，奈何来的对手太强，且动用的是特殊的兵器。

    　　此时，一柄降魔杵压落，七彩仙光绽放，普照天地间，砰的一声，将他轰碎在那里，血雾弥漫。

    　　随即，其他人出手，绞杀其纯阳意识灵光。

    　　「五行宫的那个身具五行灵体的少年不在，已经被提前送到天上。」

    　　「可惜，万事难圆满，有少数人被送到了九霄之上，自此不自由，我等晚了一步。」

    　　「各有各的路，各有各的缘法，未来的事很难说，若是他们意志坚如铁，日后未必不能脱困。」

    　　四大地仙的首席门徒全部横死，都被爆杀于夜空下，大瑞境内很多投效天上的势力都颤栗了。

    　　尤其是大瑞皇族部分重要人物更是脊背冒寒气，身体都有些发僵。

    　　…… 

    　　「你们……怎能如此待我？！」萧清珩愤懑，曾经和他关系莫逆的年松鹤，还有想和她结为道侣的沐苍梧，竟以她的意识灵光挡两仪剑光。

    　　虽然他们三人融合一体，但彼此也有所区分。

    　　关键时刻，纵然是挚友、知己，居然也靠不住，她遭受了重创。

    　　不过，还好，此时他们冲进了夜墟中。

    　　后方，那些狩猎者无惧，直接跟着杀入，而且适度放缓了速度，想驱赶三仙，帮他们蹚路，探一探夜墟。

    　　「不知道那里是否真的有上古大能的洞府，那是我们唯一的机会了。」

    　　「大概凶多吉少，纵然得到地仙果，刹那恢复到最巅峰状态，我们也难以对抗后方的那些恶仙、恶神，除非那洞府中生长的是天仙树。」

    　　到了这一刻，三大地仙差不多已经绝望了。 

    　　他们自然不会天真的以为，逃进夜墟就能活命，进入那片上古大能的洞府就会有造化，其实他们很悲观。

    　　眼下，他们不过是死马当活马医，这是没有办法的选择。

    　　「真来了？！」深海中，秦铭差点石化，看着远方，目瞪口呆。

    　　他随手而为，让谢惊澜和齐道真写了封信，居然真将地仙引来，有些离谱。

    　　很快，他发现不对劲儿，动静未免太大了吧？

    　　天边，漆黑的夜空被一道又一道粗大的光束像是犁地般，生生凿穿出一条条可怕的通道，云层全面炸开。

    　　而在下方，汪洋滔天，那些大浪直接拍击到夜幕上，和天空相连在一起，仿佛所有海水都在向着苍穹倒灌，场面惊世骇俗。

    　　幸好秦铭预想过各种糟糕的状况，他以安全第一为目标，躲得足够远，而且，他以破布裹住意识灵光，以黄罗盖伞遮住肉身，在无尽海域暗处窥探。 

    　　大海中生物千千万万，他这样「和光同尘」，纵然是地仙也不会注意到。

    　　「那是……地仙之光，师尊他们来了？」远方，齐道真泪水差点流下来，很激动，难道他的师父为了他而进夜墟了？

    　　「事情不对，快逃！」谢惊澜道行更为高深，扯了他一把，没入汪洋中，极速远遁。

    　　此时，两人不在那片洞府，而是正在外出，皆感觉到了玉京压顶般的压力，整个人都要窒息了，远方到底来了几位地仙？

    　　「你们欺人太甚，天上的各部必将清算尔等。」年松鹤吼道，现在没得选择了，他一头扎向上古大能的洞府。

    　　「是年师伯！」谢惊澜心惊，这位地仙在天上名气并不弱，居然在被人追杀。

    　　「莫非是我们的那封信害了师伯？」齐道真潸然泪下。

    　　谢惊澜道：「别这幺懦弱的感性，逃命要紧，必须得离开这片海域，恐怕要有地仙大战了！」 

    　　两人消失在汪洋中。

    　　「啊啊啊……」混融的意识中，传出三重惨叫。

    　　他们刚闯进海底宫阙中，便看到了那枝繁叶茂的仙树，也看到了地仙遗蜕等，可是还没等他们动手，他们自身就先剧烈颤动。

    　　在他们面前，一张乌光暴涌、符文宛若繁星般的光纸，以无比瘆人的姿态向着他们的意识海中斜冲进来。

    　　「好胆，竟妄想奴役我等？」

    　　「类似仙契般的『文书』，想逼迫我等签下！」

    　　三人心神震动，又惊又怒，这是何等的存在？居然敢对他们这个级数的高手动手。

    　　不过，他们终究是地仙，道行高深，并没有在第一时间中招。

    　　海底珊瑚城墙发光，金贝璀璨，玉阙绚烂，无尽符文蒸腾，连着有黑色的「光纸」漂浮起来，向着三人的意识中冲去，想要扎根。 

    　　「情况不对。」远方，老蛮神开口。

    　　狗剑仙更是一剑轮出，黑白两仪剑光打进海底宫阙深处。

    　　「嘶！」上古大能的残魂被彻底惊醒，忍不住倒吸海底寒雾。

    　　「这都什幺年代了，世界剧变，天地中难以诞生天神，地仙就已是屹立在山峰上的高手，今日，怎幺一下子出现这幺多尊，想要围剿本座吗？」

    　　毫无疑问，在夜墟中，大环境也早已发生变化。

    　　海底，玉阙深处，上古大能原本躺在棺椁中，现在棺盖被他掀开了。

    　　他的肉身破烂，缺少活性，连残存的意识灵光也较为暗淡，纵然如此，其一身战力也不容小觑。

    　　这是一个身体残缺，披头散发的老者，盯着天边，瞬间就发现六尊地仙级生灵追杀过来，而且后面还有。

    　　「得走了！」他一声低喝，这幺多地仙同时出现，纵然是他也得跑路，现在他的状态不允许他复苏决战。 

    　　顷刻间，那棵枝繁叶茂的仙树开始变小，化成一根根绿莹莹的枝条，收缩到了棺椁之上。

    　　整株参天古树，居然是由棺材长出枝条，于此地复苏。

    　　显然，其棺椁并非凡物。

    　　同一时间，那树下的四具地仙遗蜕嗖的坐起，如同僵尸般，四肢百骸略显僵硬，他们擡起老者的棺椁，向着汪洋深处遁走。

    　　上古大能垂死病中惊坐起，被四具遗蜕擡着棺椁跑路了！

    　　「哪里走！」老蛮神一拳轰出，巨大的金色拳头将汪洋都砸得爆开，海水尽蒸发，露出深渊般的海底。

    　　更有地仙抡刀，横扫前方擡棺飞逃的四道身影。

    　　「你们三个就交代在这里吧。」黑白熊出手，针对年松鹤、沐苍梧他们。

    　　密教的猛人，还有东土、西海的地仙，也都在同时间出手，将那团纯阳意识打爆在海中，反复绞杀。 

    　　「啊……」萧清珩、沐苍梧、年松鹤惨叫，最终被彻底磨灭，惨死！

    　　随后，在场的地仙开始追杀上古大能。

    　　蒲贡的圣贤喝道：「老家伙，你藏得可真深，居然躲到了这里，不过百因必有果，你昔日就应该能够料想到会有今天吧？我等收帐来了。」

    　　前方，垂死病中惊坐起的上古大能，无奈吐出一口浊气，那些如狼似虎的地仙杀至，果然是冲着他而来。

    　　大能轻叹：「我就知道，哪怕躲到此地闭死关，漫长岁月过去，也终究无法摆脱宿命，各位别追杀了，我将地图公开，那无上至宝有缘者得知。」

    　　他抖手祭出一张图，在夜空中变大，上面地势复杂，各种发光的线头非常密集。

    　　什幺情况？一群如狼似虎的老怪物，皆眼神异样，搂草打兔子而已，难道还真的要惹出什幺了不得的大造化不成。 

    　　他们很沉得住气，只由一人开口，道：「还不够详尽！」

    　　棺中老者皱眉道：「再详尽，我也没有啊，这就是全部，那绣着大半颗烈阳的异金布匹，就埋在这幅地图中。」

    　　远处，秦铭心神震动，他有所联想，而他身上破布的反应无疑也证实了他的猜测，老布居然颤动了两下。

    　　九霄之上，夜雾海深处，一座宏伟的神阙发光，一位皮包骨头的老者猛然于病榻上坐起，他轻语道：「有什幺事情要发生。」

    　　「老祖宗您怎幺了？」神阙中，一位强者赶紧从蒲团上起身，对那病榻上看起来无比孱弱的老者行大礼。

    　　瘦骨嶙峋的老者双眼很可怕，像是深渊般，欲吞噬人的心神，他声音较弱，道：「我于梦中出游，感觉到了不妥，似有大事要发生，快去查一查，天上，地下，究竟哪里出了问题？」

    　　(本章完)

 第471章 反攻向天 

    　　第470章 反攻向天

    　　夜墟，波光粼粼的海面上，地仙出没，打破往日的平静。

    　　一张神秘地图横空，熠熠生辉，吸引了所有人的心神。

    　　它翻转后，在背面描绘着一物，虽然较远，且不大，但却可以看清。

    　　「所绘之物，便是所谓的瑰宝？」

    　　一块破布，绣着大半颗烈阳，纵有黑雾纠缠，也难以遮住那种金霞照破天地的大光明意境。

    　　即便是地仙级生灵，此时也移不开目光，心底深处掀起巨大的波澜，但却很好地掩盖了这种情绪。

    　　五百年前，玉京发生变故，沉寂多年之际，竟突然遣人出世，追查一块「异金布」，引发动荡。

    　　当初，地面的少数绝顶强者，曾有所耳闻。

    　　眼前所见，只是地图上的一副画，并非实物，但却也有几分神韵，让很多年老的地仙眼底深处都有了波澜。 

    　　海中，秦铭睁开新生之眼，仔细记下刚才所见地势图。

    　　他发现，老布不同以往，除却颤动外，竟还有一层淡淡的光流动，像是在郑重地「注视」夜空中的地势图，这次非常上心。

    　　现在的破布上，除却黑雾、残月外，最主要的景观就是烈日碎片，但和空中描绘的图比起来，缺失得厉害。

    　　显然，那片地势中藏着的异金图，多半比老布还要大。

    　　一位地仙开口：「老友，不要走，我等还有事请教。」。

    　　然而，当听到「老友」这种称呼，四具地仙遗蜕跑得更快了，擡着长生棺撒丫子狂奔，让整片汪洋惊涛拍天，阻断追兵的视线。

    　　「道友，暂且留步。」东土的老地仙喊话。

    　　「追！」老蛮神很干脆，庞大的巨灵神躯体，顶天立地，整个人站在海中，汪洋都难淹其躯。 

    　　他全身都透发着淡金色的血气，随着他蹚海前行，霎时间引发滔天的骇浪，他向前伸出大手。

    　　来自域外的地仙级妖魔，施展出法天象地，如上古神山般高大巍峨，横渡夜空，冲在前方。

    　　一群人果断追击，着实未曾料到，竟意外遇到「大鱼」，更令他们惊喜的是，对方身体存在非常严重的问题，每个老怪物都想「捞一网」。

    　　身体残缺、披头散发的老者坐在棺中，双手泛光，按在棺沿上，顿时让擡棺的四具地仙加速，缩地成寸，如浮动的光，倏忽远逝。

    　　最后，垂死病中惊坐起的大能消失在海的尽头。

    　　一群老怪物皱眉，没有死磕下去，都已经觉察到那棺中人极其不简单。

    　　黑白熊舔了舔嘴，暗叹可惜，那老家伙非常奢侈，连棺椁都是活物，疑似神树，长有青翠欲滴的叶子，多好的口粮，若是能栽种在黑白山就好了。 

    　　这些地仙踏上归程，并未在夜墟久留。

    　　如此大的动静，很容易引来此界其他顶级「掠食者」，稳妥起见，他们自然要避开不必要的冲突。

    　　「棺中人若是全盛状态……莫非超越了地仙？」

    　　「老家伙看似无奈，其实包藏祸心，那张图中的地势大概很难探寻，且充满危险，不然内蕴的至宝早已被他自己取走。」

    　　在场的地仙哪个没有经历过大风大浪？皆经验丰富。

    　　「那张图有些眼熟，我感觉，很像是你们夜州上古时代江河没有改道、山川不曾更迭前的地势。」一位老地仙开口，竟捅破这层窗户纸。

    　　其实，不止是他，还有人阅览过夜州的上古地形图，和刚才所见确实略像，但没有说出来。

    　　「难怪玉京停下来，一直没有远去，莫非昔日的玉京之主也在追寻那张残破的『异金图』？」 

    　　顿时，有些地仙产生联想，有人开口道：「现在天上那些『旧山头』复苏，希冀地面大一统，想扶持起一个浩大的地仙皇朝，莫非是想举行什幺仪式，将那张异金图接引出来？」

    　　「看来夜州这片看似贫瘠的地域藏着不少秘密！」

    　　这是他们的共识，奈何，秘密深锁在天上，他们所知实在有限。

    　　随后，他们谈到眼下的局势。

    　　「接下来麻烦很大，祸患不小。」蒲贡的圣贤严肃地开口。

    　　他们已回归夜州，不得不考虑如何应对天上的危机，猎杀四大地仙后，大概会有一场天大的风暴。

    　　……

    　　夜墟，海底，火泉涌动，汪洋呈现蓝莹莹的色彩，各种鱼群穿梭，庞大海兽出没，神贝汲取天地精华，波光粼粼。

    　　秦铭问道：「老黄，你知道这片地势图在哪里吗？」 

    　　黄罗盖伞回应：「夜雾世界那幺大，纵使地仙终其一生也难以走到尽头，况且还有夜墟这种地方，根本无从判断。」

    　　秦铭蛰伏良久，无声地远离这片海域。

    　　「老怪物们胆魄很足，居然在联手杀天上的地仙！」他着实没有想到，一群老家伙会闹出这幺大的动静，可谓杀伐果断。

    　　显然，这片海域不能待了。

    　　他估摸着，天上的人一旦调查，以奇宝等进行追溯，必然会有绝顶强者进入夜墟，来到此地。

    　　「夜州要大乱了，甚至不止如此，玉京所辐射的整片疆域，大概都要动荡起来。」秦铭深知，这件事不可能善了。

    　　今日明显是多家联手，老蛮神、地仙级妖魔、东土的强者、西海的高手……全都出现了。

    　　……

    　　夜州，黑白熊、蒲贡的圣贤等人仔细研究道链后，都眉头深锁，若无特殊的异宝对抗，很容易着道。 

    　　「这是为我等准备的『狗链子』吗？」

    　　「欺人太甚！」

    　　「各位有何打算，要远走异域吗？那样的会道韵相冲，彻底离开玉京地界后，我们当中也许会有人客死他乡。」

    　　眼下，所有人的状态都不是很好。

    　　大环境剧变后，地仙本就「重病」在身，今日全面复苏，激烈搏杀后，让他们的病情都有所恶化。

    　　「事情还没完，被动接招不是我们的首选，我等当再接再厉。」夜州的祖师队伍中有人开口。

    　　「你们想怎幺做？」西海的一位地仙问道。

    　　冷明空道：「他们不是封天了吗？我等联手，将天捅破，让他们去缝缝补补，无心地面诸事。」

    　　一位老地仙面色变了，道：「你们的胆子也太大了吧？九霄之上，底蕴深不可测，敢去那里挑事的话，死无葬身之地！」 

    　　老蛮神提醒：「封天法阵，很难破开，那是道链在交织，生生从恶劣的大环境下锁住一片净土。」

    　　密教的绝世猛人楚沧澜开口：「经过检验，定天神桩对道链有抗性，应该可以戳破那无边的法阵。」

    　　不久前，他曾手撕萧清珩，表现惊人。他没有改变生命形态，七道神环覆盖躯体，在眼前这种剧变的大环境下突破到第七境，委实称得上可怕。

    　　东土的地仙点头，道：「若是如此，给天上的那些老怪物找点事做也不是不行，我等以攻代守，若实在不敌，再远遁他乡。」

    　　在场的人，目光都落在三十六根定天神桩上，它们隐在夜雾中，透发着冰冷的金属光泽，皆已血迹斑斑。

    　　不久前，四大地仙惨死，他们的血肉大多都被神桩吸收，这组大杀器算是被血祭过了，正是当用时。

    　　蒲贡的圣贤颇为威严，说话很有份量，道：「可以，我对这些神桩很熟，应该可以捅破天！」 

    　　他表示，自身可以深度参与其中，帮着祭炼三十六根定天神桩。

    　　夜州的一群祖师婉拒，没让他接触这组大杀器，真有需要时，让他直接催动雄浑的天光劲就是了。

    　　毫无疑问，他们对这位来头恐怖的帛书法祖师保持着戒备之心。

    　　当世圣贤叹气：「岁月匆匆，一切都回不去了。你等谨记夜州祖训也好，离开夜州时间过久的人不可信。唉，哪怕是我，有徒孙在这里，也不能例外，你们确实需要防着我。像我们这种人，走出夜州后，身后便无退路。」

    　　当世如来心情复杂，默然以对。

    　　前方的老者是他老师的恩师，他却不能全面信任。

    　　主要是，夜雾世界难测，离开夜州的高手，一旦数十年上百年过去后，再回归的话，也许便不再是曾经的他。

    　　部分人是心性变了，所处立场不同了。 

    　　还有部分人，心神可能被取代了！

    　　??，已经不算什幺，难以奈何祖师与地仙。

    　　可是，夜雾世界深处，还有更为可怕的东西，以及一些不可理解的事物。

    　　……

    　　秦铭回归，重新踏足在夜州大地上，他在一片山脉中找到雷霆王鸟，向它了解最新的情况。

    　　「各座巨城中，那些超级火泉畔，都有虚空隧道出现，全面开启了通向远方的路？」

    　　秦铭听闻后，神色凝重，老家伙们随时准备跑路，同时这也是给其他人留下的后路。

    　　「果然要有巨大的风暴出现了！」

    　　秦铭觉得，前往异域，应该比待在夜墟安全。

    　　夜墟有天上的地仙陨落，必会被调查，而且通向远方的路有那幺多，天上的人有那幺多的精力逐一探查吗？ 

    　　秦铭悄然来到外界，意外了解到，祖师们和地仙全都杀疯了。

    　　当日，来自天上的生灵惶惶不可终日，纵然身为地仙亲传门徒，以及天上某些顶级大家族的使者，也没什幺用。

    　　这些人曾经功劳不小，在地面游说时，或者威压，或者利诱，让不少人低头，对他们妥协。

    　　大瑞皇族何以第一时间臣服？必然有这些「天使」的功劳。

    　　现在，祖师团血祭三十六根定天神桩，祭品自然是多多益善。

    　　「住手，两国交战还不斩来使，更何况我等身为天使，你们这样做太过分了，各位，我们可以好好聊一聊。」

    　　一位祖师喝道：「你们悄然以法链绑走地面上的一些天纵奇才时，怎幺不好好说话？」

    　　有些使者在发现事情不对时，就想逃回天上，奈何，早有一批祖师离队，在专门针对他们，第一时间摧毁了他们那些登天宝船。 

    　　现在地仙回归，三十六根神桩被带回，局面就更为残酷了。

    　　那些「天使」曾经无比自恃，在地面行走时，姿态都很高，但是现在却急急如丧家之犬，全面溃逃。

    　　有些年轻的使者心态都崩溃了，他们中的部分人还没有被寻到，处在逃亡的路上，心中惊怒与忧惧交加。

    　　昨日，他们还是各大组织的座上宾，没有人敢奈何他们，无论走到哪里都如众星捧月般，会被人拥簇在中心。

    　　今日，形势逆转，连四大地仙都在被追杀，大概……凶多吉少，更遑论是他们。

    　　很多人还不知道，年松鹤、沐苍梧等人已经全灭。

    　　不久后，一件更为可怕的大事件发生。

    　　九霄之上，有一个使团降临，人数不算少，结果刚穿过云层，还没有临近地面，就被截断去路。 

    　　密教神人楚沧澜亲自迎了上去，和他们亲自交涉。

    　　片刻后，轰的一声，璀璨的七彩神光绽放，伴着血雨腥风，整个使团全灭！

    　　……

    　　「把你的坐骑借给我等，来日许你天上一场繁华！」

    　　秦铭赶路时，遇到颇为狼狈的数人，居然截住他的去路，向他索要雷霆王鸟。

    　　目前，地面上各大势力对天上的人依旧很是忌惮，连一些实力不弱的组织都是对他们睁一只眼闭一只眼，并未参与狩猎。

    　　只有高层现在无所顾忌，彻底杀疯了，对他们要斩尽杀绝。

    　　至于秦铭，对这些人自然无惧，他和这种使者不是第一次遭遇，早已连杀了三批人，现在既然偶遇，自然不会手软。

    　　「快些，你今日慷慨相助，将来我等必亲自接引你登天来回报！」一位容貌秀丽的女子急切地喊道。 

    　　在他们看来，只要不遇到夜州的祖师，其他人都会对他们很客气。

    　　「我借你们坐骑，你们未来却要度化我，给我戴上『狗链子』？」秦铭开口，他知道真相，自然难有笑容。

    　　刹那间，他出手了，动用最新练成的「内景开天斧」，也算是找人试法，检验实战效果如何。

    　　对面，数名年轻的男女瞪大了眼睛，深感震惊与不解，地面上的人怎幺会掌握有这种传说中的高妙手段？

    　　轰隆！

    　　可怕而又沉重的兵器具现出来后，璀璨的斧光划破夜幕，任那几人全力以赴，拼命对抗，也难以改变自身的命运。

    　　内景开天斧，委实恐怖到极点。

    　　斧光所过之处，这些人全部爆开！

    　　……

    　　夜州的祖师，还有域外的地仙，在斩杀那新降临的使团后，开始登天，寻找封天法阵的薄弱处，要将天捅破！ 

    　　「各位，以攻代守的时间节点到了，今日过后，天上的『旧山头』也许自顾不暇，需要补天，也许会暴怒，不管不顾，对我等降下无边灾祸！」

    　　「再次确认下，今天敢动手吗？」

    　　此时，一群人屹立在九霄之上，看着夜雾海中那纵横交错的道链，再有一段时间那些秩序神链就彻底隐去了。

    　　而到了那时，封天便已圆满完成。

    　　「来都来了，自然要出手！」

    　　「嗯，今日我等做下大案后，要幺光耀天地间，成就一段美谈，要幺就此亡命异域，从此伴着血雨腥风，一念间，将天翻地覆！」

    　　「动手吧！」

    　　毫无疑问，一场天大的风暴即将就此开启！

    　　(本章完)

 第472章 捅破天的恐怖后果 

    　　第471章 捅破天的恐怖后果

    　　天上，漆黑如渊，风灾呜呜，如同神魔在幽泣，能吹散宗师的意识灵光，且有旧时代的「痕迹」隐现，如那颤颤巍巍的老妪虚影蹒跚路过，更有残缺的真实头颅被铁链锁着，在罡风中像是风筝飘舞，铁链哗啦啦作响，最后绷紧。

    　　唯有「道链」隐现时才会有光亮起，像是雨夜的闪电划过如墨的苍穹。这就是九霄之上的部分景象，规则与秩序神链交织，在夜雾海的上方锁住一方福泽与净土。而在底座下，风灾中则压着旧日的痕迹，不乏超越地仙级生灵的腐朽的残骸等。

    　　三十六根定天神桩按照特殊的节点分布，此时正在缓缓向上，要将那天捅破！

    　　在黑暗中，屹立着一道又一道模糊的身影，一位穿着红衣的老太太撩开挡在额前的雪白发丝，轻叹道：「没有想到，临到老了，却热血上头，这般冲动。」

    　　她知道，没有退路了，即将天翻地覆。 

    　　老蛮神体外有淡金色血气激荡，偏头看着她，道：「说明我们还未老，依旧有蓬勃的活力，大不了离开北荒，一切重头开始，说不定能再活一世！」

    　　「老妇撩发少年狂，哈哈……」蒲贡的圣贤笑道。

    　　三十六根定天神桩，没人知道其真正的来历，属于禁物，是夜州最强领域的大杀器，每次动用都关乎着族运。

    　　现在，连域外地仙的命运也都跟着牵连了进来。

    　　夜雾海中，耀眼的光芒爆发，三十六根定天神桩在变大，如同撑开天地的巨柱，极尽璀璨，密密麻麻的铭纹亮起，它们正在钉进天穹上被锁住的净土内。

    　　……

    　　天上，玉阙中，数位地仙闲适饮酒，岁月静好，酒香虽诱人，却有人在摇头，道：「近年的『醉千秋』，不如前些年醇厚。」

    　　他的指端捏着缠枝莲纹的神璃酒杯，杯中泛着朝霞般的流光，醇香在此地漾开，却被他嫌弃。 

    　　另一位地仙笑道：「暂且将就喝吧，快了，彻底封天后，此地福泽绵长，仙田中各种老药都将重新抽芽吐瑞华，到时候还会少得了上品仙酿吗？」

    　　旁边，有人开口：「嗯，听闻地面诸事进展缓慢，莫非还有变数不成？」

    　　「翻不起什幺风浪，我星辰山，正有绝顶地仙为了应对未来『开天』期的大繁盛，想祭炼一件大杀器，地面若有变故，正好有理由出去走上一趟，采集尘世劫火。」

    　　「不可大意，地面可能有失落的瑰宝。对了，我刚才听闻，紫霄洞的老家伙苏醒了，亲自过问了近日诸事，莫非还未彻底腐朽不成？」

    　　被他们提及的老家伙——卓坤，枯瘦如柴，缓慢自榻上起身，眉头深锁，他总觉得有些不安。

    　　「老祖宗，无需忧思。天上一切无恙，且有使团去地面探查。今日之天下早已被削平，不再似从前，偶有野仙悖逆，也不过是大势下微不足道的几朵浪花。」 

    　　皮包骨头的卓坤开口：「嗯，我紫霄洞近年来可有新的七日迭加者出现？莫要青黄不接，封天到头来，却为别人做嫁衣。」

    　　「封天后，三年内，大概会有一位新强者出现，而且，他是您这一脉的后人。」

    　　卓坤褶皱的面皮上流出淡淡的笑意，点头道：「好啊，不管哪一脉，能有禀赋绝佳者崛起就好，最怕我紫霄洞后继无人，再次开天后逼得老夫从棺材里爬出来撑场面。」

    　　「老祖安心，封天后，您的身体活性会提升，寿数延长，便是再活出一世也不是没有可能，可继续俯视天下，号令一出，四海莫敢不从。」

    　　「嗯。」瘦骨嶙峋的卓坤点头，同时接过一碗金霞荡漾的药汤，这是以两千年药龄的老参为主材熬炼而成，而他却也仅仅是浅饮一口，便放下不喝了，只润了润喉咙。

    　　与此同时，雷泽宫中，有人蹙眉放下茶杯，道：「近来都茶汤略苦，都是陈茶中的下品，实难下咽。」 

    　　在外界万金难求的仙茶，在这里却被雷泽宫主倒掉，洒落给了宫外神湖中的龙鲤。

    　　「封天一段时间后，便可采摘大道之树的嫩芽。」雷泽宫外，神湖荡漾灵光，水榭长廊点缀，一位女仙凭栏远眺，身上隐约间有七色神轮亮起，甚为惊人。

    　　她回首道：「紫霄洞的卓坤复苏了，不会真的能从腐朽状态中拉回吧？我雷泽宫有那样的老家伙吗？」

    　　雷泽宫主道：「不得妄言，你只管自己争取在封天后大涅槃就是了！」

    　　……

    　　天上，丝竹悦耳，仙乐悠扬，白雾弥漫，仙辉萦绕，各座「旧山头」间，蛟龙盘旋，有仙鹤起舞，时光安然，无忧清宁。

    　　而一些仙家子弟，或携玉箫、曲谱踏云访友，或临天河静坐悟道，或于芝兰流香的通天楼遗址小聚与怀古，与天地剧变前并无区别，衣摆不染烟火，皆甚逍遥自在。 

    　　一位雪衣仙子道：「太一、境界派、一剑杀穿三十六重天，为何一个都没有上来？听闻有的榜首年岁并不大，我还真是有些迫不及待一见！」

    　　一位金袍青年点头道：「嗯，这种人物未来或可成为杀伐部的统领。」

    　　他们没有明说，但其实都知道，那些筛选上来的奇才纵然禀赋超纲，也难以竞争第三朵以及未来的第四朵、第五朵大道之花。

    　　榜首，可以重用，但要适度。

    　　「听闻，下界有些人没有参与新榜的竞争，比如姜苒、纯阳子、金菩提、先天火体等人，希望这次都能『招揽』上来，为我等所用。」

    　　九霄之上，各座「旧山头」皆为昔日洞天，神湖泛波，灵山漾仙华，照破黑暗，绚烂而又祥和，同漆黑无边的贫瘠地面相比，像是两个世界。

    　　就在此时，咚的一声沉闷响音发出，夜空之上，福泽连绵、与世无争的神仙净土竟剧烈摇动起来。 

    　　在轰隆隆声中，顷刻间，像是要天翻地覆般，有些地界灌进来恐怖的罡风，还有无边的夜色渗透进来，熄灭了不少仙光。

    　　「发生了什幺？」谁都没有想到，天上发生大地震，有的宫阙都四分五裂，在烟尘中倒塌。

    　　有人看到，粗大如山岳般的柱子从地下刺透上来，黑云和罡风都在跟着倒灌，像是和夜雾海相连在一起。

    　　更为恐怖的场景出现，锁在虚空中的道链，纵横交织，在遭受攻击，覆盖在天上的光罩全面显化，居然破损了。

    　　随后，天上一些山川四分五裂，大地在崩开，道链咔咔作响，有些居然绷断了。

    　　夜雾海中，三十六根粗大的神桩流动着冰冷的金属光泽，内部的禁忌符文被激活，爆发出刺目的光芒，被一群人催动着，轰进天宇。

    　　「破灭！」

    　　「爆！」 

    　　一群人大吼，热血激荡，他们仿佛重归年少时，甚是轻狂，冲劲十足，不管不顾，在这一刻要将天宇捅出三十六个大窟窿。

    　　这种禁物——神桩，刚以四大地仙的血精祭炼完毕，爆发出了超乎想像的威能，震断了大片的道链，凿穿了那半腐朽的仙家洞天。

    　　在恐怖的崩塌声中，在道韵澎湃间，天地像是被撕裂了，整片苍穹都剧震、轰鸣，仿佛要坠落下夜空。

    　　九霄之上，不少宫阙暗淡，法阵纹理熄灭，顿时玉瓦横飞，金砖飞起，不时有建筑物解体。

    　　在那仙田间，有些地带纵横交错，漆黑的大裂缝交织，罡风都刮进来了。

    　　各座旧山头，刹那的沉寂后，爆发出慑人的吼声，一道又一道仙光冲起，且有大杀器在复苏。

    　　「稳住！」

    　　「激活护天大阵！」 

    　　有人喝道，让所有高手一起出手，避免局面进一步恶化。

    　　可以看到，各座「旧山头」都有奇宝冲起，定住虚空，最为可怕的是，有未知的法阵复苏，迅速阻止了外界风灾的倒灌，黑暗的侵蚀。

    　　并且，更为粗大的道链出现，锁困天地，许多强者出手，对这片天地缝缝补补，修复撕裂的净土。

    　　「轰隆！」

    　　各座旧山头，最后一震，部分山川倾塌，三十六根神桩迅速退去。

    　　「噗！」有闭关的强者大口吐血，明显受到惊扰，遭遇了反噬。

    　　甚至，有个别寿数无多的老怪物，目光暗淡下去，在这场意外的变故中，受到巨大的冲击。

    　　很多年轻的弟子更是心悸不已，面色惨白，到现在都不知道发生了什幺，难道还有人敢入侵天上不成？ 

    　　「沉睡的老祖宗……不会出事吧？」有人低语。

    　　「天啊，天磁巢都出现裂痕了，立即以道链缝补！」

    　　「大道之树根茎断裂部分，满地落叶！」

    　　「极寒九色冰山深处的棺椁破碎了两具，两位老前辈彻底枯竭，没有希望复苏了！」

    　　……

    　　一时间，九霄之上，各种糟糕与可怕的消息传出，各地都是惊呼声，而后便是无尽的怒意高涨。

    　　天上，各座旧山头的主事者简直要疯了，这次的损失难以估量，实在太大了！

    　　同时，他们有些难以置信，封天法阵布下后，让天上和外界隔绝，将会更为安全才对，怎幺能被人破开？

    　　「莫非世间还有腐朽的天神，是他们出手了？」

    　　「纵有那个级数的存在，如今最多也只能发出地仙大圆满的力量，剧变之下，再无上神，难以撼天！」 

    　　「外界……有不可想像的大杀器！」

    　　天上的高层又惊又怒，而年轻一代中有人忧惧，有人愤慨，也有人想要立刻回击，进行报复。

    　　「先补天，不然九色冰山会在风灾、夜雾的侵蚀下，承接外部有害的道韵，有些即将『寿终正寝』的老前辈将会彻底死去，再无新生的可能！」

    　　天上一片大乱！

    　　……

    　　「我们该走了！」

    　　夜雾海中，三十六根定天神桩已经被收起，一群人心情激动，且神色复杂，他们居然真的将天捅破了。

    　　「九霄之上，没有想像中那幺强，我还以为牢不可摧，固若金汤，要不然再来一场大的？」有激进的地仙开口。

    　　「你们看，三十六根定天神桩捅破了天，像是被更进一步血祭了，灵性越来越足，撑得起下一场大战。」 

    　　人们意识到，那是被天上的道韵洗礼所致，神桩像是钉子穿透进密闭的「天棺」中，汲取到了不得的神秘物质。

    　　蒲贡的圣贤开口：「冷静，天上有超越地仙级的力量，比如武器、大阵，甚至，还可能存在腐朽的天神！」

    　　「走吧！」冷明空、楚沧澜先后表态，认为此地不宜久留。

    　　纵然激进的人也意识到，凭他们还不足以全面攻伐天上的旧山头，该撤退了。

    　　一旦有所决定，他们无比干脆，全都化作流光，向着大地俯冲而去，不再耽搁时间。

    　　他们很清楚，天上正有一场巨大的风暴在酝酿！

    　　夜空中，像是有一颗颗流星坠落下大地，反攻天上的一群人迅速回归。

    　　「各位，青山不改绿水长流，有缘再见！」

    　　有的地仙已经打定主意，暂时远走异域，哪怕道韵相冲，会加重病体也不得不离开了，不然的话，天上一定会追杀他们，报复会非常猛烈。 

    　　「不用过度担心，熬过这个时间段即可，封天大阵不可逆，本来就快彻底闭合了，待他们花费时间缝缝补补后，这个窗口期也就要结束了，福泽绵延不绝的净土将隐去，自天地间消失。」

    　　「嗯，大概率要到开天时，他们才能从自锁的『茧』中走出，那个时候，我等若是还活着，且没有寸进，那就真的危矣，恐难有活路！」

    　　「各位，就此别过，保重！」

    　　一群祖师、地仙便要风流云散，自此亡命天涯，远走他乡。

    　　「嗯，不好，天上的人没有急着缝缝补补，竟有人第一时间杀出来了，而且携带着恐怖的大杀器。」

    　　几乎是同一时间，地面的诸强都已擡头，看到了九霄之上有绚烂的光雨倾泻，整片天际一片通明。

    　　天上剑光交织，有人披着液体金属战衣，头上悬浮着无比骇人的图卷，气息极其恐怖，率众追来。 

    　　「竟是一位绝顶强人，疑似七日迭加者，且他拥有特殊的兵器，还携带有一张杀阵图，可以演化神秘剑阵！」

    　　众人露出惊容，天上资源多，果然可以诞生非常恐怖的强者，那应该是没有改变形态的老牌七日迭加者，没有一丝腐朽之意，极端强横。

    　　最为关键的是，在别人都重病的时代，他躲在封天净土内，没有伤势，处在最强盛的状态。

    　　「他有些托大啊，身边只有四位地仙，我觉得，临走前，我们能赚一波大的！」

    　　「恐怕很难，他有特殊的武器，还有那张神秘阵图，最差也能保他安全退走。」

    　　赫连承运开口：「未必，我等又不是没有特殊兵器，各位别藏着掖着了，都取出来吧。此外，我们的定天神桩不见得挡不住那杀阵图，临行前，争取毙掉他！」

    　　这是一群狠人，无论夜州的祖师，还是域外的地仙等，能在贫瘠的地面走到这个高度，没有简单之辈。 

    　　他们几乎一拍即合，准备在临行前再杀一波，用以震慑。

    　　「各位，我有个想法，拉着他们去『玉京雏形』附近厮杀。我认为，天上的那些『旧山头』并不能代表玉京的真正意志，那新生的城池内若是还有生物，说不定会有所觉！」

    　　一位年老的地仙开口，想稍微冒下险，期待玉京内能有些生灵或者强大的意志在这个时间段稍微复苏。

    　　「嗯，据我们搜魂所知，那些『旧山头』目前的所作所为，严重违背玉京的初衷，九霄之上的药田、天磁巢、大道之树，以及各种造化地，是留给玉京辐射地界内所有奇才的物产，结果一群老家伙想要窃取，专门要留给天上人所用，我等前往新生出来的玉京城池那里闹一闹，或许真会有奇效！」

    　　「我也觉得可行，保持足够安全的距离，不要过于接近玉京！」

    　　除却被刘墨影响很深的狗剑仙外，其他人几乎都同意了。 

    　　黑白熊思虑后，还是跟着同行了，道：「该亲自经历的还是要亲自经历，我去那座神秘城附近看一看，到底有何特殊之处。」

    　　玉京新生后，之所以被称之为「雏形」，因为相距很遥远，非常朦胧，高悬在天外，像是云雾在涌动，似乎还没有凝实。

    　　「进攻！」

    　　地面一群人着实算是激进无比，在这种即将逃亡的关头，依旧敢对抗天上最强状态的七日迭加者。

    　　霎时间，他们催动三十六根定天神桩冲天而上，迎向自九霄而来的恐怖强者。

    　　「一群老弱病残，都患有重病，也敢这幺拼？」夜空中，那七日迭加者确实可怕而又慑人，眨眼间就到了。

    　　东土的老地仙提醒：「各位，初战无需接触他，拉着他走，留到玉京附近爆发！」

    　　夜空中，剑气茫茫无边，铺天盖地，像是有无边的陨星砸落下来，打得三十六根定天神桩都轰鸣不止。 

    　　这一刻，大地之上，各座城池内，所有人都骇然，夜空中的大战实在太恐怖了，那种磅礴的杀意，哪怕相距极远，也让很多人战战兢兢，要软倒在地上。

    　　自地面冲霄而上，去迎战的一群人也都面色骤变，来犯者确实可怕，那剑阵简直有无物不破之势。

    　　在这种剑阵覆盖之下，哪怕是最资深的老牌地仙落单，也要被绝杀，性命难逃。

    　　还好，自夜州地下挖出来的定天神桩也不是凡物，遇强越强，挡住了天上剑阵倾泻而来的可怕杀光。

    　　「三十六根定天神桩了不得啊，当真是神异的禁物，难以追溯来头！」一群人大喜。

    　　而且，他们没有死磕，稍微对抗，便刹那远去，冲向虚无的天外。

    　　「哪里走！」七日迭加者无比自信，在当世，没有天神的年代，他掌握特殊兵器，以液态战衣护体，很难覆灭，先天不败。 

    　　此外，其手中的大杀器，来自天上的旧山头——星辰山，乃是镇教之物，在这个时代攻伐无匹。

    　　他最差也能自保，因此毫无顾忌，带人在后追杀。

    　　一方御神桩而行，一方御阵图追杀，如同流光划过夜幕，倏忽间远去，消失在厚重的云层上方。

    　　轰的一声，天外，双方急促间拼了一记，七日迭加者倒退，眉头深锁，对面的神桩居然挡住了阵图一击。

    　　他喉咙发痒，有血水险些涌上来。

    　　「地面的遗宝？」他神色凝重，不过，他依旧没有惧意，请身边四位地仙相助，解除阵图的部分封印，展现出更为恐怖的力量。

    　　密教的楚沧澜开口：「各位，那新生的玉京倒悬着，如烟似雾，宛若一片影子，难道所谓神秘城池并非真实存在我们这片世界。」

    　　事实上，其他人也有疑问，纵然是地仙，大多数人也是第一次这样近距离观看玉京。 

    　　当然，所谓的近距离，其实依旧相距不知道多少里，只能在漆黑的夜雾中模糊地看到它的轮廓。

    　　它像是只可远眺，不可触及。

    　　就在这时，双方再次发生碰撞，这次异常恐怖，震得天外夜雾浩荡，漂浮的陨石成片的炸开。

    　　此时，地面，站在一座通向异世界虚空隧道前的秦铭，面色忽然变了，他发现破布居然复苏，要作妖。

    　　「什幺情况？老布，你冷静！」他低声喝道。

    　　他一直在观望天上，稍有不对，便准备逃亡异域，可是现在他自己身上却有些「不对」，始终沉寂的老布扑啦啦的抖动，竟要冲向夜空中。

    　　秦铭用力薅着它，结果自己被带离了地面。

    　　而且，嗖的一声，他刹那间就到了高空，一人一布速度快得可怕。

    　　显然，秦铭如果不攥着破布，它必然已经独自远去，消失在青冥中。 

    　　秦铭顿时惊呆了，他被迫远行，竟被带走了！

    　　「以我如今的实力，若是松手的话，砸在地面也摔不死吧？」他第一时间这样思考。

    　　可是，他担心就此放手，将和老布彻底分道扬镳。

    　　他深知，这块异金布来头大到无边，毕竟，连黄罗盖伞都对它发怵。

    　　就这幺一瞬间，他已经来到云层之上。

    　　唯一让他庆幸的是，破布并非冲着道链曾经密集交织的天上旧山头所在的净土而去。

    　　顷刻间，秦铭感觉身体要裂开了，九霄之上，有些地带的罡风太骇人了，他赶紧撑开黄罗盖伞。

    　　「老黄，挡风灾！」

    　　什幺状况，黄罗盖伞复苏后，感觉不解，问道：「你为何要飞向天外，以你的道行，不适合那种危险区域。」 

    　　「老布在带着咱俩飞！」秦铭解释。

    　　「！」黄罗盖伞很想说，它不想和这破布在一起，但是当面却没法开口，怕被那破布截听到。

    　　「这……」很快，秦铭震惊，知道老布要去哪里了，应是那天外倒悬的玉京附近，这让他心神都在悸动。

    　　「我还能撒手吗？」他低头遥望，脚下九霄漆黑，罡风呼啸。而在他的头顶上方，世外毒火、天光等不时肆虐而至。

    　　「来都来了，便跟着看看吧。」秦铭心中没底地自语道。

    　　(本章完)

 第473章 玉京所在 

    　　第472章 玉京所在

    　　夜雾浓重，像是瓢泼的墨汁尽染天地。

    　　秦铭呼吸间，仿佛在吞刀，让他口鼻和肺部剧痛，这就是九霄之上的罡风吗？可撕裂肉身，能吹散人的精气神。

    　　而且，越向上这种问题越严重，秦铭的胸腔都要被贯穿了，他怀疑脱离一定范围后，宗师来了都承受不住。

    　　还好，他有黄罗盖伞，在帮他抵御风灾。

    　　突然，伞面剧震，那是世外流火撞击所致，宛若地底岩浆喷涌，猛烈地爆发，最后璀璨火光顺着伞面边沿的流苏垂落下来，像是成千上万缕火焰丝绦悬挂，并不断拉长，向下倾泻而去。

    　　一瞬的绚烂，驱散无边的黑暗，让人误以为闯进大光明之地。

    　　很快，大雾猛烈汹涌，无边的黑暗侵蚀高空，整片天地像是重新被关进一个没有光的密闭盒子内。 

    　　秦铭身体绷紧，寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩。夜雾海上方，越发危险了，刚才那种流火掺杂着莫名的有害物质，他仅接引来一缕，便破开了他的指尖，流出的鲜红血液刹那化作黑色。

    　　他不敢再乱来，先是运转《炼身合道经》，又去催动《极道金身》，化去莫名的天外异质。

    　　九霄之外，有太多的未知与危险！

    　　就这样，秦铭被动来到了天外。

    　　这片地界，漆黑、冰冷、荒凉，这是他最真实的体验与感受。

    　　到了这里后，风灾已经迅速减弱，大概是玉京倒悬在远处的缘故，在其周围，形成一片莫名的领域。

    　　秦铭自然已经猜出，破布到底所为何来。

    　　他经历过类似的事件，当初在异域发现「地月」时，破布也是这般冲动，第一时间赶过去「相会」。 

    　　玉京附近，大概率也有一块碎布。

    　　随后，秦铭惊异地发现，所谓的飞向玉京，似乎永远隔着一段漫长的距离，只可远眺那里，不可真正临近。

    　　「镜中花，水中月吗？」他一度这样怀疑。

    　　老布很执着，要迫近那片如同烟雾般虚幻，朦胧不清晰的神秘城池。

    　　它在无声地飞行，在玉京辐射的特殊的领域中前进。

    　　远方，有惊世大战爆发，秦铭着实被震撼到了，那通天的剑光，每一道都粗如山岳，一道道并立而起，要斩爆天外之地。

    　　纵然相隔很远，他都感觉到了彻骨的寒意，不禁将垂落的黄罗盖伞的下摆与流苏向身上裹去。

    　　远处，剧烈的波动简直像是天崩地裂般，漂浮着的陨石群在剑气中轰然炸开！

    　　秦铭心神悸动，这种级数的战斗实在过于可怕。 

    　　毫无疑问，地仙如果在地面出手的话，一剑便可以灭掉一座巨城。

    　　老布并未接近战斗区域，相反在远离，有着自己明确的目标，不愿节外生枝，掺和进地仙大战中。

    　　玉京的周围，特殊的领域地带，除却大战的那个方位外，其他区域竟有些风平浪静之感。

    　　纵使到了这里，依旧有夜雾萦绕。

    　　秦铭惊疑，眼前所见，像是「文明层」在堆砌，一层又一层，分属为不同的历史时期，有许多残留的事物。

    　　玉京外，并非空旷之地，有大量的尘埃，有残破的木船，也有兵器碎块，更有古生物的遗骸。

    　　不同的区域，不同时代的文明层堆迭，都各有特色。

    　　到了这里后，老布的速度明显放缓，障碍物太多，且它像是在戒备着什幺，居然颇为警惕。 

    　　这让秦铭发毛，莫非还有大凶之物不成？

    　　蒙尘的至宝黄罗盖伞彻底沉寂，没有一丝波动。

    　　秦铭希望，老布是想狩猎，要去捕捉同源的「兄弟」，所以才这般「蹑手蹑脚」，可千万别出其他幺蛾子。

    　　在路途中，他发现了小山般的头骨，源自未知的巨兽，尖刺、犄角遍布顶骨，非常狰狞。

    　　而且，他在尘埃看到了疑似古籍中记载的机械人，且有庞大的飞船碎片残留。

    　　而在更远处，神魔的遗骸散落着，血肉消失，连骨头都腐朽了，布满裂痕，只有个别部位带着晶莹的神魔符文。

    　　「历史是个轮回，这是多少个时代过去了？」秦铭心头沉重，越是在这片区域探索，越是觉得触目惊心。

    　　石猿、奇异的金属虫、未曾溃散的雾霭面孔……旧时代生命的多样性，在这里得到充分体现。 

    　　不过，这些都已终结，成了历史中渐散的袅袅云烟，最终风流云散。

    　　「一切都已成为过往。」秦铭自语，跟随老布继续前行。

    　　他神色凝重，玉京到底存在多幺久的岁月了？

    　　秦铭觉得，他所经历的这个时代，较为特殊，黑夜竟成为永恒，太阳消失后，再也没有出现。

    　　至于书中记载的漫天星斗，也从此再无人得见，也随那段过往一同消散了。

    　　破布兜兜转转，距离玉京依旧很远，但是当秦铭睁开新生之眼时，已经能够看到模糊的城门楼、通天的高塔。

    　　「整座城池为何倒悬？」

    　　玉京非常雄伟，气势磅礴，但是倒挂在夜雾中，着实让人不解。

    　　随后，秦铭翻了个身，自己也倒了过来，这样看着的话，那座神秘的巨城就顺眼多了，矗立在前方。 

    　　可是，它很虚幻，如烟又似雾，像是随着某种潮汐而在扭曲、起伏不定，不似真正的实物。

    　　秦铭又将自己的身体正了过来，望向天外更高处。

    　　这时，他有种错乱的感觉，像是投身在深渊中，正在朝着未知、不可探究的恐怖源头接近。

    　　玉京所在地，似乎已经是最后的安全区域。

    　　随后，他又倒悬了过来，方便看着玉京中的朦胧景物。

    　　破布突然提速，想要突破某种特殊的领域，进入那座神秘的古城，不过彼此间着实像是有世界屏障般，路途异常艰难。

    　　片刻后，秦铭发现，似乎真的拉近了距离，他能大致看清城中的部分景物，除却地标建筑通天塔，还可见到琼楼玉宇，更有青铜殿、黄金阙，以及混沌雾缭绕的宏大道场等。

    　　中央地带，竟有一座冰山，伴着阴阳黑白二气蒸腾，五行雾霭也在弥漫，更有十色仙光萦绕，那里甚是神妙。 

    　　巨大的冰山上，有一个又一个朦胧的冰窟窿。

    　　「怎幺会有冰山？」在此之前，秦铭听到过不少关于玉京的传闻，并没有关于色彩斑斓的冰山的传闻。

    　　「那些冰窟中有什幺？」他沉思，相距实在太远了，隐约间，只能看到一个较大的冰窟出口像是有蚕丝交织。

    　　在中央区域还有一座高大的祭坛，毗邻那座绚烂的冰山，祭坛顶部那里像是供奉着什幺。

    　　秦铭认为，宏伟的祭坛才是核心地带。

    　　他死死地盯着那里，奈何太过遥远，他的眼睛符文交织，新生之力涌动，可依旧看不真切。

    　　不过，随着他注视祭坛，他愈发感觉古怪，因为除却祭坛上模糊不清的「物品」外，其他景物都飘摇起来，很不真实，如同镜中花，水中月。

    　　「还有那冰山，也是实物。」 

    　　秦铭倒吸了一口夜雾，莫非整座倒悬的玉京并非实体，而是倒映在这里？当下只有非常有限的实物。

    　　还是说，玉京新生后，还在持续涅槃过程中，此刻没有彻底恢复过来？

    　　他看着祭坛，心中出现各种念头。

    　　秦铭越发觉得，诸景如浮萍，在水面晃动，祭坛上的「物品」真实而重要，虽看不清，但却如磐石般定在那里不动，似浮萍之根，一切都以它为中心。

    　　而实物冰山则是依附在那里。

    　　秦铭不是没有听到过土城的传闻，昔日有异金布供奉在祭坛上。

    　　难道说，现在那里又出现一块？

    　　「眼前所见之玉京，莫非是从未知之地投映过来，因那祭品而显化到此，最终定位在这片天地中？」他心头疑念丛生。

    　　当到了一定阶段，虚幻如烟雾的城池肯定会稳固下来，真正存在，毕竟，当年曾有天神居住此地，又从这里逃走。 

    　　秦铭琢磨：「地仙大战，扰动玉京外的部分领域，让老布有所感，所以它第一时间冲着这里而来？」

    　　破布如游龙横空，还在前行，不进玉京城内不罢休。

    　　……

    　　天外，地仙大战非常恐怖，剑气茫茫无边，像是昔日的漫天星斗出现，无边无尽的剑光，点燃漆黑的苍穹。

    　　来自星辰山的七日迭加者——项宏，气场非常强，自认为在这个时代，已经站在强者之巅。

    　　他确实有自傲的本钱，不改变生命形态走到这个高度，纵然是在九霄之上，那也是非常了不得的成就。

    　　然而，他在战斗中异常艰辛，纵然有四大地仙相助，解除杀阵图的部分封印，他们也没有绞断那一条条粗大的神桩。

    　　三十六根定天神桩，像是撑天的金属柱子，恐怖无边，每一次降临都让虚空扭曲，塌陷，委实骇人，连那成片的剑光斩不动它们，只能听到铿锵作响，见到流光四溅。 

    　　最让项宏难以接受的是，对面似乎也有不曾改变生命形态的第七境猛人。

    　　而且，还有其他不彻底改变生命形态的强者！

    　　项宏心头震撼，难怪他都超常发挥了，都拿不下对面的那群人，地面的野仙居然同样可以「得道」。

    　　砰的一声，三十六根定天神桩光芒大盛，像是一座又一座大山压落下来，符文绽放，震耳欲聋，似要碾爆天地。

    　　纵使杀阵图，释放出成千上万道剑光，依旧挡不住这种铺天盖地般的威压，被压制地剧烈抖动。

    　　一位老地仙大口吐血，道：「地面的神秘遗宝不弱于杀阵图，兼且他们那里高手更多，我们挡不住了！」

    　　在他说话时，其附近有些身影就已经炸开了。

    　　那是跟随他们而来的力士，听命行事。

    　　一时间，杀阵图下血雾蒸腾，连地仙自身都要受不了，更遑论是他们的追随者？现在一个接着的一个爆碎，最后所有力士皆形神俱灭。 

    　　项宏嘴角挂着血，道：「即便我们退走，他们也会一路追杀，现在没得选择，和他们死磕，解开杀阵图更多的封印。」

    　　一位女地仙反对:「不可，那样的话，我们自身也会承受不住，不是被杀阵图吸干，就是被逸散的杀气伤了本源，这幺做有些超纲了！」

    　　项宏沉声道：「听我的，眼下需要震慑住他们，不然我们凶多吉少，那三十六根神桩放在天上也是一组大杀器，居然落在地面一群野仙手里，我等必须以最强姿态迎敌！」

    　　最后，四名地仙硬着头皮配合他，解开星辰山镇教之物上的封印，刹那间，这里杀气轰然冲起，他们自身都先后大口咳血，像是刺眼的剑光斩中几人本源，未杀敌，自身先受伤了。

    　　显然，这张杀阵图称得上一件大凶之器。

    　　此时，它在放大，且在旋转，映现的剑光密密麻麻，像是星海出现，无数繁星点缀在天穹之上。 

    　　而且，在阵图的八方，各自垂挂着一柄仙剑，杀意蔓延，无远弗届，搅动了整片天外之地。

    　　可以看到，附近的那些「文明层」残迹，如神魔遗骨、山体般的兽头、残破飞船等，被波及后，先后炸开，全面被斩爆。

    　　阵图下，项宏抹去嘴角的血液，笑了起来，道：「祭阵！」

    　　他身边的四位地仙，状态比他差多了，皆面色煞白，此时闻言后，硬撑着和他一起催动阵图。

    　　轰隆一声，杀阵图旋转的更快了，而垂挂的八柄仙剑跟着转动起来，向外扫射茫茫无边的剑气。

    　　霎时间，阵纹交织，似古代的星斗重回世间，接着煌煌剑光如星河流淌，横贯夜雾海，要横扫一切阻挡。

    　　秦铭躲得足够远，完全跑到了对面，都快隔着一个玉京了，都深感惊悚，以黄罗盖伞裹紧自身。 

    　　地仙杀劫一起，天地都要倾覆般，他心头震撼无比，若是天仙出手，又当如何？

    　　三十六根定天神桩后方，一群狠人丝毫不怵，因为通过实战检验出，这组大杀器具备深不可测的底蕴。

    　　他们也在全力催动，一时间，像是有天崩地裂般的声音传出，伴着神魔哭嚎声，更有日月星辰交相辉映，无数大星浮现出来，缭绕在三十六根神桩之畔。

    　　轰的一声，夜雾海炸开，一根又一根神桩镇压而下，突破无尽剑光的封锁，生生闯进阵图的领域中。

    　　「我们撑不住了，杀阵图不弱于对面的神桩，可我们自身要被吸干了，没法再催动它！」一位地仙额头上青筋浮现，血管都突显了出来。

    　　「退！」四大地仙不待项宏说什幺，他们已经催动杀阵图，化作流光远遁。

    　　然而，无论是进攻，还是逃亡，他们都陷入在危局中，神桩锁定了他们，处在进攻状态下，全面轰了过来。 

    　　在惊天动地的杀伐光芒中，双方数次碰撞，摧枯拉朽，什幺夜雾海，世外流火等，全面溃散了。

    　　「啊……」终于，杀阵图下，有地仙惨叫，其身体四分五裂，接着连精神场都跟着炸开了。

    　　纯阳意识难灭，他并未死去，意识灵光再次具现出来。

    　　不过，这仅是开始，虚空中，粗大的神桩压落下来，像是一座座太古神岳飞来，让人绝望，难以抵抗。

    　　接下来，四大地仙的肉身都崩碎了，阵图都庇护不了他们，那种沉重的威压，让他们窒息。

    　　只有项宏抵住了，因为除却杀阵图外，他还有可以液化的特殊武器，此时化作甲胄，披在他的身上，将他从头到脚都护住了。

    　　「项宏，救我！」女地仙的纯阳意识仙向前扑去。

    　　轰的一声，神桩再次落下时，阵图上悬挂的八柄仙剑消散，与此同时，阵图下的四大地仙意识爆碎。 

    　　纵使是七日迭加者，项宏也害怕了，他实在没有想到，在自身可以俯视群仙的年代，携两件宝物而来，都遭遇这样的惨败。

    　　四大地仙那虚弱、暗淡无比的意识灵光再现，全都扑在项宏的身上，希望能救他们。

    　　刷的一声，项宏收了阵图，将它当作战衣，裹在身上，亡命而逃。

    　　「我怎幺忽然觉得，天上也不过如此，或许真打进去！」老蛮神说道，庞大的身体如高山般，散发着淡金色血气，矗立天地间，具有强大的压迫感。

    　　「稳住！」黑白熊开口，他想到了老刘，连老主人都在忌惮，天上的底蕴绝对超出了想像。

    　　话虽如此，他们还是追杀了下去，毕竟，连一尊地仙都没有彻底灭掉呢。

    　　瞬息间，三十六根定天神桩，像是巨大的棒子被抡动起来，先后朝着前方的逃亡身影轰砸过去。 

    　　「轰隆！」

    　　如烈日般的符文光，震的阵图剧颤，内部的项宏大口咳血，哪怕有特殊的武器护体，且双重庇护，他的身体也裂开了。

    　　至于他的身外，那四团意识灵光则彻底炸开，再次恢复过来时，已经微弱如烛火在飘摇。

    　　「想不到，老夫还未等到重新开天，就要死去了，真是可悲，不值得啊！」

    　　三十六根神桩一根接着一根的砸来，四大地仙根本不可能活下来，纯阳意识彻底熄灭。

    　　项宏闷哼出声，接着他四分五裂，纵使是双重奇宝加持在身，面对这种可怕的攻击，也难以持久地护他周全。

    　　在他后方，一群人都立身在粗大的神桩上，御棍而行，每一次冲击而至，都会让项宏爆碎。

    　　天外战场，距离道链锁住的福泽绵延不绝的净土并不是很远，甚至项宏都已经望到归途，看到家园，但还是害怕来不及逃生。 

    　　「不！」他焦急无比，因为肉身炸成了血泥，而且，在逃亡途中，根本没有办法彻底恢复过来。

    　　「我的仙体！」他恐惧了，这是他的真身，若是毁掉，七日迭加这种璀璨光环就要被彻底打掉了。

    　　只能说，特殊的武器超乎想像，防御力十足，不然的话，他早该形神俱灭了。

    　　他的肉身连着破碎，化成血泥，最后更是彻底毁掉了，其活性尽失，渐渐成为黑色灰烬。

    　　「燃，爆！」项宏绝望，真身被毁，纯阳意识也四分五裂多次，他不惜代价焚烧精气神。

    　　其纯阳意识解体，不计代价地催动阵图，稍微挡住了神桩的冲击。

    　　嗖的一声，杀阵图裹着他，没入道链纠缠的祥和天地中，闯回天上的净土。

    　　「可惜！」赫连承运轻叹，没有竟全功，感觉颇为遗憾。 

    　　蒲贡的圣贤开口：「即便不死，他也残了，从此世间少了一个可怕的七日迭加者，他只能走地仙路。」

    　　他们在远处停下，较为谨慎，并未热血上头，杀进那片神秘的净土。

    　　此时，那片祥和的天地中一片大乱，杀阵图染血飞回，让各座旧山头的高层都坐不住了。

    　　「项宏！」星辰山的山主更是目眦欲裂，那是他最在意的门徒，等了那幺久，终于培养出一个七日迭加者，结果今日却惨不忍睹，只有一团暗淡的纯阳意识逃回，就这幺废掉了。

    　　「外面什幺情况。！」正在对这片天地缝缝补补的高手都被惊动了。

    　　「那可是星辰山的镇教阵图，被七日迭加者带着上路，居然这样惨败而归，这……」

    　　天上，所有旧山头的强者都心头大地震。

    　　有人高呼：「卓坤老祖，还请您出世。我等声势受损，再这样尽显颓势，外界必然会以为我天上无人，今日需要降下雷霆之怒！」 

    　　病榻上，枯瘦如柴的卓坤沉着脸，道：「老头子我早已腐朽，且寿数将尽，你们这是一刻也等不下去了，想立刻将我送走啊。」

    　　……

    　　玉京外，特殊的领域中，秦铭发现破布锲而不舍，执意要进玉京。

    　　「老布，我已经长见识了，咱们暂且分道扬镳吧，我在这里等你。」他开口后，迅速松手。

    　　然而，破布多次改变方位后，竟然猛地一震，它发出耀眼的光辉，裹带着秦铭从原地消失。

    　　秦铭觉得眼前发黑，短暂地失去感知，像是穿透了一个世界，走了很久，竟有些疲累感。

    　　当他眼前出现微光，再次能视物后，顿时张口结舌。

    　　「这是……玉京的城墙？」秦铭瞳孔收缩，在他前方，高大的城墙恢宏壮阔如史前山脉横亘。

    　　他竟已经来到玉京近前，传说中的至高城池近在咫尺。

    　　秦铭心中打鼓，老刘当年在这里都得伏低做小，他并不想进去。

    　　此时，黄罗盖伞震动，似在急切地示警，连它都在忌惮这种地方，不愿入城。

    　　(本章完)

 第474章 君临天下 

    　　第473章 君临天下

    　　玉京雄浑、壮阔，粗糙的城墙坑坑洼洼，沉淀着历史的斑驳印记。

    　　「你想进去送死吗？」黄罗盖伞明确示警。

    　　「我自然不想进去！」秦铭早已放手，可还是被老布带到这里，他怕下一刻就出现在城内。

    　　他心中很不平静，没有想到会瞬移到传说之地。

    　　果然，老布再次裹挟着他，冉冉升空而上。

    　　在这一过程中，秦铭深刻体会到了自身的渺小，以及玉京之巍峨与磅礴。

    　　它似天地初开就横亘于此，吞纳万象，站在近前，两侧的城墙不知道绵延到何地，看不到尽头，擡眼向上，苍茫的城垛轮廓已与天际线浑然相融。

    　　不过偶有一刻，巨城会轻微晃动，其形竟真如烟似雾，在原地虚浮飘摇，轮廓扭曲，这等奇景委令人瞠目。 

    　　城墙的砖石每一块都像是一座石山打磨而成，此地这般的壮阔，却如无根浮萍，愈发显得怪诞。

    　　耳畔风声呼呼，秦铭感觉像是在登天，终于来城垛之上，向里眺望，他心神欲裂，自身竟要解体。

    　　因为，满城尽是道链，纵横交织，远比他此前所见、亲身对抗过的那些都要粗大，那是规矩的具现化，秩序的有形之体。

    　　「布兄，你也看到了，这地方不适合我……」秦铭传音，早先是他主动攥着老布不放手，现在反过来了。

    　　他不明白为何会如此，难道激起了破布的逆反心理？


    　　「布老前辈，暂且稍等片刻，我……老布！」秦铭被异金布的微光卷着，突兀地进入城中，他想拖延时间都不行。 

    　　通天塔、黄金阙、十色冰山……城中如梦似幻，恢宏的建筑，不可思议的奇景，扑面而至。

    　　……

    　　天上，星辰山的山主——邹清辉，痛彻心扉，亲自检查过最看重的弟子项宏，确定他确实废了。

    　　「我星辰山五百年的积累，一朝间溃散，前景堪忧。」他一口老血吐了出来，这是他真正的衣钵传人。

    　　七日迭加者，无论放在哪里，处在什幺时代，都称得上前途远大，如果没有意外，当大环境允许时，一旦重新开天，项宏必成天仙。

    　　「师父，我转走地仙路，将来未必不能成为天仙。」项宏的纯阳意识暗淡，从头到脚都遍布着裂痕，且在流淌「纯阳之血」。

    　　地仙，已改变生命形态，几乎锁死上限，想突破至天仙领域，虽说不算彻底绝了前路，但其难度堪比天堑，谈何容易？ 

    　　至于八日迭加者，即使项宏不废，也根本不会去奢求那种传说中的层面。

    　　「痛煞我也！」天上，另一座旧山头——天神岭，数位老地仙低吼，他们从九色冰山回来后，满脸悲意。

    　　他们这个道统的老前辈，活着的底蕴，因冰山裂开，被外界夜雾海侵蚀，肉身残留的最后几许活性枯竭，已绝了复苏的希望。

    　　与此同时，雷泽宫的老宫主也是潸然泪下，九色冰山中出意外的第二具棺椁内乃是他的玄祖。

    　　「必须要教训地面那些野仙！」一位地仙厉声喝道，悲恸、气愤到身体发抖。

    　　「一日间，九霄之上风云突变，净土被打穿，七日迭加者被废，连假死的老前辈都遭劫，如果不以雷霆手段惩处，玉京旧部威名何在？」

    　　九霄之上，高层皆失态。

    　　此前，他们对弈、品茗、饮酒、闲适而出尘，云淡风轻，现在一个个都面色铁青，再无超然物外之色。 

    　　他们胸腔发堵，痛彻心扉，各种祸事竟纷至沓来。

    　　紫霄洞，一张病榻上，枯瘦如柴的卓坤喝斥：「你们疯了吗？」

    　　星辰山、雷泽宫、天神岭等，多家旧部的高层齐至，请他出山，镇压「下界」，肃清那些敢反天的野仙。

    　　卓坤扫视他们，沉着脸道：「你们想欺师灭祖不成？我若出世，会加速腐朽，被天地反噬，半年内必然死去。」

    　　然而，很快他就被劝动了，居然点头同意。

    　　一切都是因为，这些人给的太多了。

    　　卓坤问道：「大道之树的主根淬链出来的『道液』，你们居然还有，难道违规而挖断了树根？」

    　　星辰山的山主邹清辉道：「各家以前都有些少许积累，我等拼凑了下，为前辈你准备了半罐，可确保您无恙，甚至逆转腐朽之势。」 

    　　除此之外，他还取出杀阵图，亲自奉上，借给他去征伐以及留着护道。

    　　雷泽宫的老宫主则是将一柄雷霆锏双手递上，将病榻的老者全副武装起来。

    　　除此之外，天神岭、缥缈峰等旧山头，也都借出奇宝和大杀器。如今地面的「野仙」是他们的共敌，再不平定的话会出大事。

    　　今日，他们一而再地被削面皮，且损失惨重，如此仇怨需要立刻报掉。

    　　「前辈，请于半日内犁庭扫穴，强势镇杀所有悖逆者，还地面一片安宁，断不可再让他们为祸世间。」

    　　卓坤点头，道：「嗯，放心吧，很快就能肃清寰宇，还天下一个太平。」

    　　他喝下些许「道液」，血肉顿时饱满了一些，不再瘦骨嶙峋，且流动出莹莹光泽，面色也红润不少。

    　　不久后，一群人为卓坤送行。 

    　　……

    　　定天神桩新染四位地仙的血液，愈发绚烂，连内里一些不曾显露的特殊纹理都流转了出来。

    　　「这组大杀器当真是瑰宝，越打越强，最适合经历大场面，沐浴敌血来祭炼自身。它们在那久远的过去，必然曾有赫赫威名。可惜历史更迭，从地面挖出后，这个时代已无人知其过往。」

    　　一群久经风浪的祖师、地仙知道适可而止，该退走了。

    　　他们第一时间降落在地面，这次头也不回，直接果断而又干脆地远去。

    　　不过，他们暂时没有分开，因为三十六根神桩依旧可堪大用，若是有变故出现，被人追溯，还可齐心协力催动它，进行终极一战。

    　　有人遗憾，道：「可惜，我等在天外激斗，玉京无波，果然还在涅槃中，与外界彻底隔绝了。」

    　　…… 

    　　卓坤环绕着祥云，身披金色神衣，脚踩九色莲台，自高天之上向着大地降落，夜空中祥瑞景象缠绕，灿烂光雨飞洒，更有龙吟凤鸣声。

    　　漆黑的夜空，都因为他而通明起来，仿佛日月重现，星斗排列。

    　　地面许多高手不禁仰头观望，顿时于那神圣中感受到可怕的威压，越是注视天幕，越是心头颤栗。

    　　「纵使年松鹤、沐苍梧等四大地仙降临地面时，也没有这幺可怕的道韵波动，那人是谁？」

    　　夜州，地面上，有些拖着病体的大宗师，深感不可思议，难道当前这种大环境下还有超越地仙的生灵不成？

    　　相隔那幺远，那人还在夜空之上，就因引爆风云，犹若一轮天日般璀璨，普照万物，让人敬畏。

    　　「神君悯念众生，于沉眠中复苏，巡行尘世，斩妖除魔。」

    　　夜空之上，有仙音响起，缭绕在大地之上，这绝对是仙家的顶级手段，远超各种音波奇功，能净化人的思绪。 

    　　这种妙法若是练到高深处，纵使面对海量大军，独对一城之人，也能以此仙音教化，涤尽恶念，纯化精气神。

    　　显然，不止卓坤一人降世。

    　　在他身后，还跟随着八大地仙，这是一股非常可怕的战力，足以摧毁地面上一切敢向天挥刀的强者以及大组织。

    　　几乎每个「旧山头」都遣出一位绝顶地仙，配合卓坤横扫地面，这次他们动了真格的，要降下天威。

    　　卓坤头戴冕旒，威严无比，绣着天龙的金袍如太阳般在发光，其腰悬雷霆锏，闪电交织，挤满虚空。

    　　而在其头顶上方，更有一张杀阵图在旋转，可以说他从头到脚都是镇教之物。

    　　纵然换个地仙这样武装，也能一跃成为绝代高手，可以睥睨天下。

    　　更何况是卓坤，他现在散发着淡淡超越地仙的威压，俯视着下方，似回到了最巅峰的状态。 

    　　「在这样的大环境下，半步天神便能君临天下！」他自语，这种感觉非常好，他的腐朽在被逆转，此行不仅不伤身，还对其本源有好处。

    　　卓坤与八大地仙降临在大瑞皇城，顿时，引发全城震撼，皇都上方都被各种祥瑞景象笼罩。

    　　有蛟龙在盘旋，有五色凰鸟展翅，鸣叫不止，且有金色莲花在夜空中盛开，那些是地仙展露的特殊仙景。

    　　大瑞皇族第一时间跪伏下去，表示臣服。

    　　「那些悖逆九霄的妖魔何在？」

    　　当天，卓坤所过之处，宛若神君出行，没有人敢违逆，各大组织莫不低头，主要是对抗不了。

    　　八大地仙皆在诵真经，有形的字符真实显照在虚空中，熠熠生辉，所有人都像是被净化了，很多普通人更是主动而又虔诚的叩首。

    　　卓坤以一面镇教宝镜，追溯祖师团，还有狗剑仙和圣贤等人，从大瑞启程，向着夜州边沿区域赶去。 

    　　途中，他们每次横空路过一地时，都有无数人朝拜。

    　　在此期间，他们特别「净化」了一些大教。

    　　若非各条路的高层准备充分，提前转移走嫡系门徒，单是凭他们这样的「教化」，很多人的精神场便要出现严重问题，内心渐敬畏、沉沦，最终会听命于他们。

    　　比如，一位散修大宗师，在某座城池内被飞临的卓坤和八位地仙发现，当场便被「净化」，随后此人顶礼膜拜，主动要登天。

    　　卓坤如烈阳横空，无数人对他参拜。

    　　这一日，他俯视芸芸众生，形成一股难以对抗的领域。

    　　他无比强势，此时即将追杀出夜州，其普照的光辉，驱散沿途的黑暗，宛若天神降世，震慑群魔。

    　　……

    　　玉京，朦胧如光雾聚成，飘摇不定，但却有可以镇压地仙的规矩显化，神链密集交织。 

    　　最初，秦铭的心沉了下去，以为肉身或者要被撕开，或者要被戴上枷锁，结果什幺事都没发生。

    　　老布不再发光，但却流动出一层雾，将他覆盖，像是和玉京内的诸般规则还有奇景彻底隔绝了。

    　　老布一冲而过，带着秦铭径直赶到那座宏伟的祭坛上。

    　　果然，这里有一块异金布，供奉在最高处，仅巴掌大，质朴无华，暗淡无光，没有稀奇之处。

    　　然而，秦铭睁开新生之眼却发现震撼性的一幕，这块碎布片撑开一条通道，从里面向外流淌各种如烟似雾的「景物」，向着城中涌动，汇聚向诸景。

    　　他很难不震惊，包括城墙、通天塔、黄金阙等，整座玉京居然都是从那条通道中「流动」过来的，对面是怎样的一个所在，其源头是什幺状况？

    　　秦铭认为，如果没有老布庇护，他在进城的刹那就暴毙了，会被那些规则神链洞穿、碾碎，更遑论是面对这种恐怖的通道，根本到不了近前。 

    　　「老布……前辈，你带我到这里做什幺？」他心情复杂，着实没底，他在面对玉京真正的「源头」，动辄有倾覆之厄。

    　　谁知这次破布不再沉默，居然回应了他，其微弱的波动十分简短与直接：「身份。」

    　　秦铭一怔，他有什幺身份？蓦地，他想起「地月」之行，他在那里获得老布「临时拥有者」的身份。

    　　这还能有什幺约束力不成？他意识到，以前过于轻视了这个称呼，似乎颇有些含金量。

    　　最起码，老布来这里「约会」，都需要带上他。

    　　突然，异金布向着祭坛上那条通道冲去，纵然秦铭被一层薄雾覆盖，他都感觉灵魂悸动，精神场要破碎了。

    　　可想而知，那条向外流淌玉京诸景的通道多幺恐怖。

    　　「老布，冷静！」秦铭被动跟随，他真怕异金布带着他跑到通道的对岸去，那是一片莫测之地，神秘、危险到不可想像。 

    　　「不可思议，过去看一看！」然而，此前曾经示警、随后一路沉闷的黄罗盖伞到了这里后，反倒不紧张了，居然亢奋、激动、无比期待，它恨不得主动一头扎进通道中。

    　　……

    　　这一日，天外突然剧震！

    　　纵然在地面，也能够清晰感受到，夜幕像是被撕开了，有无尽的光轮扩张，神圣霞光照耀，穿透漆黑的云雾。

    　　而且，玉京的模糊轮廓浮现出来，宛若压在了所有人的心头。

    　　九霄之上，那些旧山头的高层皆骇然。

    　　地面，君临天下的卓坤擡头望天，顿时面色煞白，猛地扯下头上的冕旒，跃下九色莲台，噗通跪倒，身躯止不住发抖。

    　　(本章完)

 第475章 新主 

    　　第474章 新主

    　　夜色下，卓坤双膝跪下，以头触地，雪白长发披散，遮住大半张脸，但还是能看到其面孔苍白，没有一点血色。

    　　不久前，他还头戴冕旒，穿着绣有天龙的金袍，伴着祥瑞景象，更有龙吟凤鸣声响彻夜空，他如同天神下凡，巡行尘世。

    　　可是现在，他却自那灿烂光雨飞洒的高空中坠落泥土地上，不断叩首，前后对比，实在是天壤之别。

    　　卓坤是真的害怕了，从精神到身体都在颤栗。

    　　而在他的身后，八位地仙也都脸色发白，跟随他一起跌落在尘埃中，不敢擡头，跪在夜空之下，似在请罪。

    　　「神君悯念众生，巡行尘世……」这种话语在长空下似乎还有余音，可转眼间，却成为他们恐惧的来源。

    　　玉京若是复苏，那幺他们无疑严重僭越了。 

    　　卓坤将冕旒摘下后，用力按进土层中，手指节都已经发白。

    　　在此之前，一行人的排场非常大，以仙光照山河，且有朦胧的日月重现，星斗排列，以特殊手段显照种种奇景，真个像是君临天下。

    　　可他们并非玉京之主，甚至不能居于那里。

    　　在「神君」和八大地仙后方，还有不少追随者，见到他们这种举动，全都瞠目，而后无比恐惧。

    　　一群人都跟着跪在那里，瑟瑟发抖。

    　　卓坤不敢起身，他怎幺也想不明白，为何玉京突然复苏，现神显圣，按照他们的推算，根本还不该出世。

    　　他内心惶恐，没有人比他更清楚至高之地有多幺可怕。

    　　在他身前的地面，随着他跪拜，当的一声宝镜跌落，镜面泛起涟漪，他悄然观看，不禁头皮发麻，夜空之上的景象让他的内心被无尽恐惧填满。 

    　　天外，有生灵出世！

    　　夜幕被一神圣霞光穿透，整片漆黑的天宇之上，一座神秘城池的模糊轮廓浮现，有光环笼罩。

    　　「玉京……择主了吗？」卓坤嘴唇都在哆嗦，说话都不利索了。

    　　地面的宝镜，那是一件镇教之物，能捕捉到天外的不清晰景象，在那光环深处，玉京中心的宏伟祭坛上，有帝王仪仗中的重器出现。

    　　不过，实在太遥远了，只能模糊见到残影，那是一把华盖，流动红晕，弥漫大雾，赤霞伴着紫气。

    　　正常来说，那伞下应该站着一道身影吧？

    　　九霄之上，距离玉京更近，同样有异宝，朦胧地捕捉到一角残影。

    　　星辰山、雷泽宫、缥缈峰等地的高层人物莫不骇然失色，他们纵为第七境的绝顶高手也都不寒而栗。

    　　在他们眼中，那模糊的祭坛上，有帝王伞旋转，流苏垂落赤霞，紫气东来，无比神圣。他们仔细凝视，隐约间看到一道背影立在那里。 

    　　可惜，太遥远了，纵有宝镜在手也看不穿，况且，他们也不敢持续映照玉京，眼下就已经逾矩了。

    　　最为关键的是，那祭坛上的帝王伞与身影，一闪而逝，没有持久地驻足世间，在电光石火间就消失了。

    　　毫无疑问，这带给他们极大的震撼！

    　　玉京，中心祭坛，黄罗盖伞，模糊的背影，这些元素组合在一起，想不让他们多想都不行。

    　　天上，各座旧山头从上到下都心头压抑，感觉惶恐不安，玉京解体后在涅槃，里面真的还有活着的生物。

    　　「至高之地，无上意志……」他们叩首，脸色发白地请罪，在特殊纸张上写字，投于一道深渊裂缝中，不断祷告，像是在进行某种仪式，想请玉京内还活着的生灵恕罪。

    　　「我等……」有老地仙颤抖着，畏惧无比，他们曾经心存侥幸，认为玉京爆碎后，里面或许没有活着的大人物了。 

    　　现在看来，完全不是那幺一回事。

    　　他们的所作所为无疑冒犯了玉京，没有遵从当年那里传出的意志波动。

    　　他们虽然礼敬天外至高地，但是内心深处却一度以为，玉京已名存实亡，只剩下一座空城。

    　　各座旧山头的高层，面如土色，内心宛若有海啸，他们何止僭越了？竟然误判头上的「无上意志」消逝了。

    　　不说其他，玉京在辐射范围内，给后世各路奇才留下的机缘、造化等，都被他们截留，当作私产。

    　　他们强势锁天，截取道韵，不管外面的天地是否会因此而更进一步恶化、贫瘠，这些举动，皆是大过大错。

    　　「那是……一位大人苏醒了吗？」

    　　「他站在帝王伞下，背对着我们，冷漠，没有任何话语，无视我等，这大概率会降下『天祸』。」 

    　　天上，净土内，所有老怪物都毛骨悚然，虔诚叩首，不断以地仙血在特殊的纸张上写字，想和玉京沟通，持续祷告，祈求宽恕，饶过他们。

    　　天上，乱了！

    　　地面，自然也是一片哗然，不过普通人虽然敬畏玉京，但并不知晓内情，远没有地仙的心理压力大。

    　　「神君、八大地仙，率众膜拜夜幕上的模糊城池，都在瑟瑟发抖！」

    　　「他们不是说，悯念众生，要在地面上斩妖除魔吗？怎幺现在反倒害怕了，一副自身有大罪的样子。」

    　　很多人都看到卓坤等人的举动，消息传向四方。

    　　各地域间存在古老的迷雾门，也有新开辟出来的通向异域的虚空之路，祖师团和夜州外的地仙还没有离开玉京辐射的范围，擡头看到了天外那模糊的城池轮廓，立刻知晓有大事发生。

    　　他们通过秘法，去联系提前布置下的眼线。

    　　「玉京复苏，天上的人跪了，老夫还真想回去看一看。」

    　　「神君巡世，排场大到无边，现在却陡然变得谦卑，竟以头触地、长跪不起。现在我等若是走到他的面前，不知道他是要暴起杀人，还是会依旧虔诚对天叩首，哈哈……」

    　　他们大笑时，嘴角也在溢血，在这天地剧变后的大环境中，他们都有重伤在身，稍微出手都负担很重。

    　　谁都没有想到，天上的人自己跪了，迎来这种突发变故。

    　　不过，他们暂时都没有踏上归程的意思，当下充满了不确定性。

    　　天上，风雨飘摇，各座旧山头的高层心头沉重，在压抑中等待玉京未死的大人物降落「狂风暴雨」。

    　　一些承压差的人，心理都要崩溃了。 

    　　也有第七境的绝代强者，眼中神芒隐现，大世如此，根本诞生不了第八境的人物，纵然有那个级数的生灵活着，也都全面腐朽了，出手也不过是第七境的最强手段。

    　　「若是至高之地真个问责，降下死罪，那就拼了！」有天上的狠人暗自做好准备，与其等死，不如放手一搏，虽然结果可能还是死，但总比什幺都不做强。

    　　还有些心思活络之辈，已经在悄然收拾行装，想通过古老的迷雾门远走他乡，万一能成功呢？

    　　若是如此，他们等若走了地面祖师团和地仙的老路，也算是「不谋而合」。

    　　从某种意义上来说，他们算是「同路人」，将来或许还有他乡遇「故知」之惊喜，或是惊吓。

    　　厚重的黑云碰撞，风暴涌动，天上地下都暗流激荡。秦铭完全是一脸懵的状态，他算是被绑架了，或者说被裹挟了。 

    　　他曾被动站在祭坛上，立于黄罗盖伞下，又在一刹那被转移走，根本不知道，这模糊的一角影迹带给外界何等的震撼与冲击。

    　　他无论如何也想不到，他被地仙级目击者恐惧地误认为，是玉京最先复苏的一位大人物。

    　　甚至有人猜测，至高之地择了新主！

    　　两块破布接触，在原祭坛位置留下地月、烈阳烙印，撑住了那条通道，没有让它关闭。

    　　日月绚烂，如同真实存在，形成两扇门，且在它们外部有一层字符，环绕门户，组成一道有形的神环。

    　　不大的通道内，依旧从对岸向外流淌各种景物，凝聚在玉京诸景上，这是一种积淀，总有一天会凝实，渐渐清晰。

    　　祭坛上出现这种惊变，玉京中若是还有活着的生物不可能不被惊动。

    　　此时，十色冰山中传来动静……开始出现若隐若无的呼吸，并渐渐加重，而后如同潮汐起伏，有恐怖的气机开始复苏。 

    　　天外，远离玉京，无边的黑暗中，秦铭以黄罗盖伞护体，看着不远处两块旋转的异金布，心情复杂，它们正在旋转、发光。

    　　「这是……第四块！」

    　　新的碎布并不大，绝非夜墟深海中那位上古残存下来的大能所提及的蕴含着大半颗烈阳的布片。

    　　前方那一块破布上有少许残月，散发朦胧的光。

    　　此外，碎布片边缘区域，似还有很短的一截爪尖，锋锐，慑人，可惜残缺得过于厉害。

    　　「景物越来越『丰富多彩，其全貌到底是什幺？」秦铭盯着它。

    　　老布想要融合新布，似是受阻了，刚脱离玉京的那一块正在抗拒。

    　　「临时拥有者！」老布发出微弱的波动，传到秦铭的心中。

    　　而后，这里的场景蓦然变了，秦铭惊愕，他出现在一个由异金铺地的所在，四周都是朦胧的光。 

    　　「是老布变大了，还是我变小了？」他发现自己踩在老布上，这里很广阔，异金布铺展成一个很大的平台。

    　　而在对面，同样是由异金布铺地，新布占地也较为广阔，散发着柔和的光，向着这边对接过来。

    　　秦铭望着前方，瞳孔收缩，因为他看到一道身影从对面的异金布上走来。

    　　这里不止是他，竟还有其他人！

    　　来人一身白袍，黑发带着晶莹光泽，他双眼清澈，面孔莹白，俊朗，称得上丰神如玉，是一个长相和气质都分外出众的年轻男子。

    　　在他走来的路上，其脚下生辉，似乎每个足迹都带着道韵，有灿光流动，将白袍男子衬托的更加超凡脱俗。

    　　老布发出波动，传出一则简短的信息，来人和秦铭身份相仿。

    　　很明显，对方和秦铭一样，属于异金布的临时拥有者。 

    　　刚才此人不在此地，怎幺突然就出现了？

    　　秦铭不由自主看向玉京方向，莫非来自那里？

    　　白袍男子很平静，淡笑着，对秦铭抱拳，礼数周到，他发出平和的意识波动，道：「此宝关乎甚大。」

    　　他客气，礼貌，但也清晰地传递出真正的意思，想请秦铭割爱，不然的话，将会承担天大的因果。

    　　「关乎玉京兴衰吗？」秦铭问道。

    　　白袍男子笑了笑，没有多说什幺，颇为平和地等待他的回应。

    　　「不关！」老布发出晦涩的波动，告知他，不会影响到玉京，谁若败了，便会失去临时拥有者的身份。

    　　秦铭斜睨，既是如此，白袍男子还客气、礼貌地让他退出，实在是……有些过了。

    　　白袍男子比秦铭想像的还要平静，依旧挂着淡笑，并伸出手索要老布，道：「将来不会让你吃亏，必有回报。」 

    　　他微笑，在那里抱拳。

    　　秦铭不清楚白袍男子是否来自玉京，不过其气质非凡，十分自信与从容，不知道的外人还以为他很真挚、坦诚。

    　　不过，这些落在秦铭眼中，却很难生出好感，对方看似平和，温文尔雅，实则非常强势。

    　　他们是竞争关系，对方不外乎内心强大，认定自身会赢，还没交手，就已经「舍我其谁」了。

    　　秦铭平淡地回应：「在向我伸手前，你有想过吗，到底能接我几招？」

    　　白袍年轻男子道：「看来终究需要发生不快，其实我真不想动手，可现在只能对道兄说声抱歉了。」

    　　他微笑，伸出一只手，做了个请的动作。

    　　看得出他颇有来历，自始至终都保持着平和、优雅的姿态，哪怕即将决斗，脸上的笑容依旧不减。 

    　　秦铭道：「比斗后，你要是还能对我温声细语地说抱歉两字，那我佩服你。」

    　　他没客气，果断出手，而且上来就全面爆发了，毫无保留，动用密教的手段——内景开天斧。

    　　当日，谢惊澜发动这种杀式时，纵使秦铭也深感心惊，颇为吃力，后来他彻底领悟、消化这种杀手锏后，由他来施展，神威更强。

    　　现在，他毫无保留，上来就催动这种最顶级真经记载于最后一页的禁忌大招，自然分外恐怖。

    　　秦铭内景开启后，一柄巨斧横空，璀璨无比，缭绕着劫气，震爆此地夜雾海，有无坚不摧之势。

    　　白袍年轻男子双足如钉在异金布上，且在发光，刺眼的光华从他的脚底升起，伴着道韵与符文。

    　　秦铭顿时吃了一惊，这家伙能动用那块新布的力量？

    　　由不得多想，他全力催动内景开天斧。 

    　　一刹那，整片地界都被斧光淹没，锋锐之气呼啸，如同雷声滚滚，震耳欲聋，空间都像是塌陷了，似被斧光劈开。

    　　白袍男子双眼深邃，他全身都被异金光覆盖，且从远处还接引来各种金属光，化作杀伐刀光。

    　　即便是秦铭身上，和金属有关的器物等也都剧震，「活化」了，要为对手所用，直接针对他自己。

    　　电光石火间，秦铭意识到，这可能是一位「先天金身」，天生适合控制所有金属系的物质与力量。

    　　最近，他在研究《驻世经》中不记载于文字中的「长生剑意」，接触到以前不知晓的一些隐秘。

    　　单一领域走到极致的话，同样可以问鼎最强之林。

    　　比如，《驻世经》最适合养生，可谁能想到，经文之外，还有意境，它也蕴含着杀伐之剑，若是练到无上领域，甚至可以蜕变出长生道体。 

    　　眼下，这个人走得就是单一领域的极道路，隐约间已经蜕变为「先天金身」。

    　　此刻，连秦铭遮掩身份，装饰用的佩剑，都自动出鞘了，向着他自己的头颅贯穿而去，尤其是被他挂在脖子上的异金小剑，宛若雷霆，要刺进血肉中，爆发出异常恐怖的光芒。

    　　纵然是异金小剑上的链子，都要勒进颈项内。

    　　白袍年轻男子在展现超乎想像的手段，连异金布的部分金属气都被他借来了。

    　　还好，秦铭反应迅疾，且自身足够强大，混元天光化形，挡住了最为危险的异金小剑，它材质特殊，必须得控制住。

    　　至于凡铁炼制的链子、装饰佩剑，无需理会，在他的《炼身合道经》面前，不值一提，链子和长剑都脆弱如瓷器，瞬间爆碎。

    　　此时，内景开天斧劈了出去，携带着铺天盖地的光芒，无物可挡，宛若可以开天辟地。 

    　　白袍年轻男子，凝聚这片地界所有金属气，主掌杀伐，气质截然不同了，手持那瞬息凝聚而成的雪亮长刀，敢和内景开天斧对劈。

    　　这片地界，刺眼的光束一道道地飞出，像是无数的彗星划过夜空，杀气澎湃，符文交织，伴着莫测的诵经声。

    　　可怕的刀芒，还有斧光，像是星河倾泻，完全覆盖了这里，刺得人睁不开双眼。

    　　最终，这里有血液溅起。

    　　秦铭低头，看着身上的血迹，竟带着金属杀伐气，交织着神秘纹理。

    　　这不是他的血液，是对手被内景开天斧劈伤了。

    　　对面的年轻男子手中的长刀折断，白袍染血，锋利的巨斧缭绕着绚烂的光雨，将他的身体险些全面劈开。

    　　可是，秦铭却在蹙眉，对方如同鬼魅般倒退出去，驾驭金属光芒，都快虚化了，且身体在快速愈合。 

    　　在年轻男子身上，从左侧肩头开始，一道巨大的伤口一直斜着蔓延到其右侧的腰腹部，整个人差点断开。

    　　此时，白袍男子的身体宛若金属熔化为液体和雾气组成的，不是那幺凝实了，他居然能以这种方式疗伤。

    　　秦铭如影随影，锁定了他，既然第一次没能劈杀，那就再来第二劈。

    　　在他的内景中，巨斧再次出现后，白袍年轻男子双足汲取足够多的异金气后，居然全面液化了。

    　　他不成人形，无规则的液态躯体，铺天盖地，向着秦铭飞来，要将他包裹在当中。

    　　纵然是开天斧，能够劈爆部分金属液体，可是还有更多，从四面八方飞来，要附着在秦铭的体表。

    　　「锵」的一声，秦铭体内发出剑鸣声，巨斧暗淡下去，内景地消失，但是九色剑煞之光出现，透体而出，在其体外，无处不在。 

    　　此时，秦铭以密布在体外的剑煞施展截天剑意。

    　　无处不在的混元剑煞，配合无形的剑意，像是太初时代的第一缕光划破天际，太过灿烂了，照亮永恒的黑暗。

    　　大量的金属液体都暗淡下去，而后崩开，被这九色混元剑煞承载的截天剑意斩中，它们溃散开来。

    　　远处，年轻男子出现，白袍灰飞烟灭，他以金属气遮体，身上千疮百孔，到处都是剑痕，血肉、骨骼，如同渔网般，前后透亮。

    　　纵使他能够液化，如同真正金属般，但依旧被那一剑重创了，有不灭的剑煞和剑意磨灭掉他很多精气神，恢复人身后，在有形的躯体上体现了出来。

    　　「你……」他大口喘息，踉跄着倒退。

    　　白袍男子能成为对面那块异金布的临时拥有者，自然有过人之处，内心强大，一向对自己有信心。 

    　　可是今天，接连两次碰撞，他都吃了大亏。

    　　他以金属气化出白袍，神色凝重，从容、优雅已经消失。

    　　秦铭也很严肃，这是一个强大的对手，挨了他的内景开天斧，又被九色剑煞斩了一记，居然都没有死，着实了不得。

    　　秦铭点头，而后平静地开口：「你居然还能站在我的面前，不错，很强。」

    　　白袍年轻男子再难有笑容，面无表情，问道：「道友，怎幺称呼？」

    　　「求败。」秦铭微笑着回应。

    　　白袍男子深吸一口气，让自己稳住，一向是他温和地俯视对手，优雅地和手下败将交流，现在轮到自身处在劣势后，他笑不出来了。

    　　轰的一声，他模糊下去，附近恐怖的金属气沸腾，杀伐之光到处都是，并且虚空中密布着大量的字符。 

    　　秦铭眉头微蹙，此人化作了金属杀伐气？无处不在。

    　　不过，他无惧，全身发光，以帛书经义驾驭诸法，体外一道又一道光环浮现，那是一层又一层天光劲，虽然混融归一，但依旧有各自特殊的绚烂异象。

    　　他像是一轮烈阳横空而立，普照万物，和脚下老布上的地月、烈阳交相辉映，光耀天地间。

    　　「结束吧，你败了。」对面的新布发出微弱的波动，阻止年轻男子化作金属杀伐气。

    　　刷的一声，白袍男子再现，全身都是血，伤痕密布，他不甘心退场，道：「我还未败，还有先天金身，特殊的金属领域等绝学没有施展。」

    　　「再对决下去你会死。」新布发出最后一次波动，便不再有任何言语。

    　　白袍男子沉默，最后对秦铭抱拳，道：「既然你这幺强，那幺终究要在世间显露，将来再战一场。」 

    　　「我还以为你要对我说抱歉呢。」秦铭身体流动着混沌劲，生生不息，带着丝丝缕缕不朽的真义。

    　　白袍年轻男子脸色不自然，深呼吸后，道：「抱歉！」

    　　刷的一声，新布裹着他从这里消失。

    　　秦铭低头看着脚下硕大的异金布，道：「老布，你兄弟跑了。」

    　　顿时，他被掀翻，老布恢复正常大小。

    　　与此同时，黄罗盖伞浮现，它映照晚霞，流动发黑的紫雾，伞面上有一张朦胧而美丽的面孔在张望，显然老黄刚才被隔绝了，全程它都想努力窥探什幺。

    　　片刻间，那块远去的异金布回归。

    　　它认可换了新主，或者说换了一位临时拥有者。

    　　它第一时间和老布对接在一起，散发柔和的光，迅速融为一体，飘落在秦铭手中。 

    　　刷的一声，老布裹带着秦铭远去，俯冲向大地。

    　　秦铭赶紧攥住黄罗盖伞，用以护体，阻挡九霄之上可吹散人精气神的恐怖罡风。

    　　他安然落在大地上，得知天上竟有重大变故发生！

    　　「天外那座城复苏，可能择了新主。」

    　　此刻，玉京之中，粗重的呼吸声如同雷鸣般，伴着闪电划过，十色冰山中，有人倏地睁开眼睛。

    　　与此同时，天上，各座旧山头间，那些染着地仙血的特殊纸张爆碎，在灰烬中有文字浮现，且有威严的声音响起。

    　　刹那，天上的人皆脸色惨白，纵使的绝顶地仙都立刻伏在了地上。

    　　月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第476章 匆匆一年 

    　　第475章 匆匆一年

    　　「尔等可知罪？！」一声断喝，响彻九霄。

    　　天上，星辰山、雷泽宫等旧部，上至执掌权柄的高层，下至初入门庭的门徒，无不心惊胆颤，那震耳欲聋的声音仿佛就响在他们的耳畔。

    　　所有人都清楚，至高之地确已复苏，此前的侥幸之心荡然无存。

    　　染着地仙血的纸张，漫天飘落，纷纷扬扬，爆碎成灰时，显照出的文字熠熠生辉。

    　　少年门徒尽皆骇然，以为是自天外落下的诏书，在为他们定罪，顿时一个个面色惨白，身子抖个不停。

    　　尤其是擡头仰望时，那座神秘的城池露出模糊的轮廓，虽悠远，却极具压迫感，仿佛就矗立在他们的心头。

    　　高层知道，两地相距极尽遥远，清晰响在他们心中的声音，源自天上「旧山头」前的深渊裂缝。 

    　　他们投入的染血的特殊纸张，是沟通媒介。

    　　此前，天上的高层便是借它祷告，举行血色仪式，祈求玉京内的大人物宽恕其罪。

    　　漆黑的深渊中，一道宏大的声音甚是威严，如炸雷轰进他们的心头，让所有人头皮发麻，身体轻微颤栗。

    　　「黑夜无边，劫气蔓延。尔等既负守护之责，却各自高坐九重天，饮酒承乐，截取造化，何曾顾念地面子民？天上丝竹不绝，琼浆、道茶饲锦鲤。大地夜风呼啸，火田日减，灵性渐枯。二者相较，真是天壤之别！」

    　　刹那，纵为绝顶地仙也都面无血色，伏在地上，不敢擡头。

    　　「这是谁之天上？沐猴而冠，仆从僭主，更敢恣意妄为，何人给尔等这般胆量？」

    　　至高之地，透过深渊裂缝传递过来的喝斥声不可谓不重，像是一柄又一柄大锤，砸在绝顶地仙的心头，让他们慌乱，惊惧无比。 

    　　因为，他们深知，真正栖居在玉京的生灵有多幺恐怖，即便在这真神腐朽、天仙寂灭的年代，至高之地的人多半威能已锐减，纵使如此，也依旧震慑着天上各部。

    　　最近这段时间，旧山头的各部地仙巡行尘世，俯视天下，排场极大，可是在今日却被训斥地叩拜在地，不敢多说一个字。

    　　这声音透过漆黑的云层，传到净土之外。

    　　夜雾海中，有一队人马临近，他们正是「神君」卓坤等人降临地面后，在沿途「教化」并降服的部分有用之人，诸如宗师、根骨非凡的天才等，此刻正被宝舟送往天上。

    　　「我想回地面。」有老宗师暗淡的眼神忽然发出神芒，他们被八大地仙诵经时「净化」精神领域，被动来到天上。现在他被净土中那雷霆般的威严声音惊醒，不再听从「教化」。

    　　此外，夜雾海中还有一队人正在悄然出行。 

    　　这是天上一部分心思活络的人，竟然提前遁走。

    　　他们了解内情，至高之地透过深渊裂缝传音，还未真正降临，最后若是问罪，现在则将是他们最后的出逃机会。

    　　两队人马意外相遇，护送宗师、奇才而来的天上人，见到有顶级地仙带着后人无声离开，顿时口干舌燥。

    　　双方没有交流，两支队伍各自向大地俯冲。

    　　不久后，有秘闻流传出来。

    　　「玉京复苏，神秘大人物对天上各部的所作所为感到愤怒，严厉喝斥，或许会斩尽他们。」

    　　「你怎知这般详细，可信否？」

    　　「被『教化』后送上天的宗师脱困，回来了，他们感应到了真正的『天威』。」

    　　当日，震撼天下的消息传出，九霄之上，所有旧山头，上至地仙，下至门徒，似乎都要被问责。 

    　　夜州，一片哗然。

    　　传闻像是长了翅膀般，透过迷雾门传向外域。

    　　「那些天上的使者，近日来不可一世，一副君临天下、号令各族的姿态，口中说着要斩妖除魔，没有想到，他们在倒行逆施，要被清算了。」

    　　「很难想像，那些高高在上的强大地仙竟被训斥得如同三孙子般，跪在地上，一动不敢动……」

    　　显而易见，有些传闻以及画面是人们脑补出来的，但距离真相也不远了。

    　　天上的人跪了，被至高之地的生灵训斥，这种爆炸性的消息传向各地，让天上各部的声望遭受巨大打击。

    　　天下热议，人们简直不敢相信，竟会出现这种局面。

    　　远方，祖师团众人也都在出神，连他们都没有料到，形势逆转如此之快。

    　　大瑞皇族听闻到消息时，全都如泥塑木雕般，他们主动向天上的旧山头靠拢，并非承压后被降服，现在竟听到如此传闻，皆失魂落魄。 

    　　「夜州，还能由我瑞朝大一统吗？」

    　　大瑞的老皇帝听闻后，怅然若失，他知道自己的「地皇梦」大概破碎了。

    　　更多的人则在笑，深感解气，曾经俯视他们的天上来客，竟也有这样一天，现在多半都在以头触地。

    　　「你们可知，那位神君连带着八大地仙还在跪着，在夜州边缘区域迟迟不敢起身。」有人在热议这件事。

    　　事实上，卓坤和八大地仙暂不做选择，他们没有回天上，也没有立刻远遁，而是在观望风向。

    　　卓坤一只脚踏进天神领域，年岁很大，地位极高，是天上真正的高层核心人物之一，了解的隐秘足够多。

    　　他惊惧过后，已经冷静下来，认为至高之地在大涅槃中，那里的人不见得能出来！

    　　而且，他深知，天地不同了，道韵异变，真实的大世界正在揭开最后的面纱，将浩荡而下，影响到了方方面面，纵然玉京中有强者出世，大概率也会腐朽到第七境。 

    　　……

    　　秦铭迤迤然迈步，原本都想暂时跑路一段时间，自己独自去异域拓荒了，可是现在天上的人居然栽了大跟头，惹得玉京的生灵复苏，他现在不急不缓了。

    　　他在赶向赤霞城，同时在路上思忖近日之经历。

    　　「帝王伞，祭坛，玉京新主……嘶，这不是我吗？」秦铭沿途听到一些传闻，顿时倒吸夜雾，心神激荡。

    　　什幺时候，他的排面这幺大了？

    　　他不经意间，居然影响到某些大势。

    　　据悉，神君卓坤还有八大地仙，因为看到朦胧的黄罗盖伞下立着一道背影，惊骇无比，不断叩首。

    　　秦铭露出异色，而后心中大快，着实没有想到，他的一角残影，让地仙都发怵，对其膜拜。

    　　「哈哈……」他在夜色下大笑，曾被天上人追杀的不愉快经历，都被冲淡了不少。 

    　　他悄然回归赤霞城，如今是天上最乱的时刻，没有人会关注这里，正是他悠然出行的好时刻。

    　　客厅中，孟星海点燃新得到的一种静心香，它可让人精神安宁，且有淡淡的白雾将这里与外界隔绝。

    　　「你安然无恙就好！」他看着秦铭，松了一口气，最近数日，每天都有惊人的消息传出，他的心也始终悬着。

    　　先是天上的使者降临，接着是四大地仙踏世，随后四仙惨死，到了后来连天被人捅破了……

    　　一桩桩，一件件，这些事实在过于惊世骇俗。

    　　秦铭简单告知外出的经历，惊得老孟当场失神。

    　　很快，孟城主回过神来，道：「对了，有你的信笺，还有人关心你，为你送来重器。」

    　　新生路、密教、仙路，都曾有专人通知，让秦铭远遁，暂时离开夜州。 

    　　随后，秦铭打开小乌的信笺。

    　　「铭哥，我不知道你是不是已经离开，当你看到信时我应该已经远行，不在夜州了。击穿第四绝地的密教狠人，他不改变生命形态，便已经成为第七境的强者，我很无助，也很迷茫……」

    　　毫无疑问，小乌是怀着沉重的心情远去，他言明，要去远方寻自己的路，密教的绝代猛人楚沧澜出世，正式走到前台来，带给小乌无边的压力。

    　　项毅武的信笺夹在小乌的信中，这让秦铭稍微安心，那两人走在一起，哪怕进入异域也能有个照应。

    　　姜苒的信中，居然有她所掌握的特殊兵器中的器灵「六欲」的笔墨，瞒着她悄然留下金色仙文，被秦铭激发后，有淡淡光晕流动于纸面。

    　　「小秦，考虑得怎样了？」六欲对他称呼都变了，愈发亲切。

    　　这纸面上流动的光，有清晰的声音传出：「跟我走吧，我必竭尽所能，安排好你的一切，比如，最顶级的真经，最稀有的宝药，还有……苒妃。」 

    　　「苒妃是谁？」孟星海狐疑。

    　　「这是一个老怪物在胡言乱语。」秦铭说道，他还真怕老孟误会什幺。

    　　孟星海点评，道：「姜苒？嗯，她天赋绝伦，纵然隐藏了很多的实力，在仙土中也依旧光芒耀眼，属于仙路未来的扛旗人。以她之身份，和你倒也算是珠联璧合。」

    　　「好孩子，还需要犹豫吗？跟我走，连我都是你的。」器灵六欲再次不知羞耻地旧事重提。

    　　孟星海愕然，暗中传音问道：「这老怪物……是一位女性前辈？」

    　　秦铭擦汗，道：「器灵，非人类！」

    　　纸面上的光消散，显然只是留言，并不能交流，信上留下远去的路线图，通往夜雾世界深处。

    　　孟星海道：「纵然玉京有大人物复苏，目前这片地界也依旧很混乱，你倒是可以考虑远行。」 

    　　秦铭叹气，器灵六欲说过，要进那片至高之地，需要种下「血链」，确保身份无问题，将来不出现隐患。

    　　可想而知，纵使一些所谓的至高道统，也曾被渗透过，戒备之心甚重。

    　　就是不知道，姜苒掌握的那件特殊兵器中的另一个器灵对应的玄女一脉，是否也会有这种要求。

    　　秦铭觉得，加入远方的道统，还不如当一介散修自在，他能走到现在，都是靠自己参经悟法，无需宗门底蕴。

    　　只要他能得到相应的真经，在哪里修行都一样。

    　　他身上有破布，显然是能引发大乱子的器物，若是进了和玉京相仿的至高之地，那里的大人物未必不能觉察到异常。

    　　秦铭注意到姜苒自己的留言，她和黎清月只是暂时离开夜州，还并未进夜雾世界深处，在信中询问他是否要一起远去。 

    　　随后，秦铭将黎清月的送来的包裹打开，除却信笺外，有一个沉甸甸的木盒。

    　　「它是自己飞来的。」孟星海告知。

    　　「啊？」秦铭迅速打开，发现居然是破损严重的一个炉盖，属于八卦炉的一部分。

    　　他当即就是一惊，这样的的话，黎清月手中的特殊武器就不完整了，成为残缺的武器。

    　　「近期夜州大乱，她请我来庇护你的安全。」八卦炉的器灵分化在这古朴的炉盖内一部分。

    　　秦铭闻言，心中暖意涌动，问道：「你所在的道统也需要种下血链、道链这种东西吗？」

    　　八卦炉的器灵立刻回应：「纵使不种，也需要将你探究透彻，嗯，你身上这把伞魔气滚滚，显然不容许它进至高之地。」

    　　「老气横秋的家伙，你知道本座的来历吗。」黄罗盖伞发光，直接现身，在秦铭头上旋转，顷刻间有浓郁的紫气沿着流苏垂落下来。 

    　　「你也很老。」炉盖发出波动。

    　　「本座风华正茂。」

    　　孟星海出神，这显然都是了不得的武器，皆有莫大来历。

    　　「你废了。」炉盖又补充了一句，它古井无波，没有丝毫情绪波动。

    　　蒙尘的至宝帝王伞，顿时摇落下浓郁的「晚霞」，附近的夜雾都被染红了。

    　　「停！」秦铭还真怕它们起冲突。

    　　他看向炉盖，道：「夜州大乱将熄，我这边没什幺危险，你回去吧，夜雾世界深处极尽神秘、未知，处处危险，清月的武器不完整，我担心出问题。」

    　　八卦炉的器灵告知：「你若无恙，她让我一年后再动身，目前她和姜苒在一起，不会那幺快远行，且会在路途中磨砺自身。」

    　　其实，黎清月让它彻底留在这边，以护秦铭周全。 

    　　八卦炉身为八景宫的镇教器物，不可能留在夜州，必然要远去。

    　　秦铭道：「其实，你真的可以现在就飞走。」

    　　八卦炉并未照做，答应留下便不会提前上路。

    　　秦铭向它询问相关的坐标，待他道行高深时，可以前往夜雾世界深处，去寻黎清月、姜苒她们的道统所在地，游历一番。

    　　……

    　　没有人知道天上发生了什幺，不清楚玉京复苏的大人物是否全面清算了那些旧部。

    　　直到一段时间后，九霄之上，再次有使者来到地面，但低调、务实了很多，不再俯视天下。

    　　随后，人们发现，他们在坚定地推动一件事，那就是地面的大一统。

    　　而且，漆黑的云层上方，有淡淡的仙光散落下来，辐射到大地之上。 

    　　「这是好事！」九霄之上，有年老的地仙亲临，认真地告知地面的人。

    　　然而，各条路的神种、仙种等，暂时都在外域，没有回来，皆担心事态未平息，还会有大状况。

    　　秦铭曾想进夜墟，但是发现，天上的人每隔一段时间就有高手进去，他顿时绝了念头，暂时不会接近了。

    　　并且，他出于安全考虑，也来到夜州外，但并未远行，在一片有火泉的地界隐居，安静地苦修。

    　　时光匆匆，一年时间过去。

    　　秦铭出关，微皱着眉头，果然到了第四境后，想要突破一个小关卡，动辄要耗时多年，一年的时光，他的道行有所精进，但是想要再上一个台阶还不够。

    　　他并没有任何沮丧，因为，他修行时间还不是很长，便已经来到心灯境界，几乎追上了各条路的顶级种子。

    　　现在，他还有什幺不满足的？

    　　再给他一段时间，纵使面对老前辈们他也不怵。

    　　若是细究，近百岁的新晋宗师都还算是朝气蓬勃的「年轻后生」，可想而知，自第四境开始，路多幺艰难。

    　　「我已经非常快了，但还是不够，需要提速！」秦铭在考虑，是否要去远方游历，独自拓荒。

    　　毕竟，没有造化，缺少机缘的话，他想成为第五境的宗师，最少也需要二三十年，对很多人来说这已经是神速，于他而言，他认为……慢了。

    　　最近这一年，炉盖不时会消失，要幺没入夜州，要幺前往远方探路，它在确保秦铭安全的前提下，并未闲着。

    　　「夜州怎样了？」秦铭问道，他知道炉盖到了该离开的时候了。

    　　「地面灵光荡漾，大一统还在推进中，夜州各条路的人在张望，远去的奇才、祖师等还未回归。」 

    　　秦铭点头，道：「你走吧，我这边可以自保。」

    　　「好！」炉盖悬空，发出绚烂的光，最后时刻它告知，黎清月和姜苒两人还没有彻底离开玉京辐射的地界，两人未分开，皆在远方磨砺自身。

    　　它有时外出，明显是不放心先天火体。

    　　「嗯，她们还在？既是如此，你带我过去！」秦铭开口，他原本就有拓荒的念头，现在正好去见一见两女。

    　　炉盖略微迟疑，但最后还是答应了。

    　　不久后，它化作光雨，全面液态化，覆盖在秦铭身上，成为一件璀璨神衣，刹那划破夜幕远去。

    　　秦铭顿时感叹，这才是最好的武器，好用又顺心意，比他身上的黄罗盖伞，还有一年来都没动静的破布强太多了！

    　　突然间发现，我的作息马上恢复正常了。

    　　(本章完)

 第477章 远赴外域 

    　　第476章 远赴外域

    　　漆黑的夜幕中，罡风呼啸，秦铭全身璀璨，横穿无尽云雾，刹那远去，速度快得不可思议。

    　　此时，他以真身自主飞行，这是很特别的体验，比之单纯的意识出窍时的缥缈，肉身飞行时的触感、风速、气流冲击都真实太多，强烈得不只一星半点。

    　　秦铭一直想以肉身飞天，遨游厚重的云层之上，现在心愿初步得到满足。

    　　身披传说中的甲胄，他觉得飘飘欲仙，没有沉重之感，分明是异金材质，可却感觉轻如羽毛。

    　　而且，他觉得，这甲胄透气性非常好，似乎在跟着他共同呼吸，连气流、空气的湿度等都能感觉到，可有效隔绝伤害，却又能清晰捕捉大环境变化。

    　　秦铭赞叹不已，这还真是顺心如意的特殊武器。

    　　不过，稍微细想下，他觉得理应如此才对，毕竟，这可是八景宫的那座神炉。 

    　　八景宫，也即是兜率宫，那是什幺地方？传说中的至高之地。

    　　秦铭越是琢磨，异样的感受越深。

    　　按照地下出土那些书籍的记载，在有太阳的年代，相当长的一段时期内，人们都生活在以钢筋水泥为材料的建筑物间，过着平凡的生活。

    　　关于八景宫，那只是神话中的事物，虽有提及，但却当不得真。

    　　太阳消失后，一切都变了。

    　　巨大的怪物，山体般的植物，莫名诞生，生存环境急骤恶化。

    　　随后，一些生物的肉身开始新生，意识出窍，可于夜雾中神游，各种非凡能力出现。

    　　到了后来，连兜率宫都不再飘渺，神话中的实物在这个世界出现踪影。

    　　秦铭问道：「你到底有多幺古老，诞生在什幺年代，和眼下的世界相距有多幺久远的岁月？」 

    　　甲胄微微轻鸣，道：「我只是残碎的器灵，无法回答你的问题。」

    　　随即，秦铭提醒，道：「夜雾世界广袤无边，这样赶路过于高调了，还是赶紧收敛灿烂神霞吧。」

    　　还有一则原因，他初时不觉得有什幺，时间稍长，他感觉消耗巨大，这样赶路的话，新鲜感过去，那只会剩下无尽的疲累。

    　　炉盖其实有意试他，看其根底到底多幺深厚，器灵早已心惊，它虽然是残器，但层面高得可怕。

    　　可是，这个少年居然能撑住，而且坚持一段时间了。

    　　「放心，这片地域，我探究过了，并无危险。」说话间，战衣熄灭光焰，全面暗淡下去。

    　　它的飞行速度放缓，灵性物质的消耗则下降一大截。

    　　秦铭意识到，这传说中的炉子或许在有意掂量他。 

    　　「以你之天资，纵使不拜入八景宫，也可以成为地位非常高的山外护法。」老炉组织语言，居然也如器灵六欲般拉拢。

    　　主要是它已经观察一年，越是接触越是震惊，眼前这少年有种种不可思议的表现。

    　　秦铭问道：「不说血链、道链等，成为你们八景宫的护法后，你们会送月妃吗？」

    　　「不会，我们至高之地没这种规矩！」八卦炉的残碎器灵不满，觉得被冒犯了。

    　　秦铭笑道：「那是要送月后？」

    　　炉盖道：「可送一场三昧真火劫。」

    　　「你看，你们诚意不足。」秦铭适可而止，这种古老的器灵哪怕处在「蒙昧」中，残碎意识蒙尘，对其说话也不可太过随意。

    　　很快，暗淡的神衣带着秦铭俯冲，降落在夜色浓重的大地之上，向着一面大雾笼罩的区域而去。 

    　　「迷雾门！」秦铭知道，他们这是要横渡大天地了，踏进此门后，不知道要瞬移出去多少万里。

    　　太阳消失后，夜雾出现，整片世界都已经不可理解，绝非在一颗星辰上了，夜雾像是连着无尽之地。

    　　迷雾门，可以迅速拉近两片未知之地的距离。

    　　秦铭走了进去，这里和夜州祖师开辟的虚空路颇为不同。

    　　大雾翻腾，附近的景物依稀可辨，不过越向前走视线越是模糊，他迈开大步，快速向前闯去。

    　　片刻后，他脱离浓重的雾霭区域，寒气逼来，天地间白茫茫一片，居然在飘着大雪，呼吸时，口鼻间尽是冷冽的白雾。

    　　放眼望去，山川尽是冰雪。

    　　须知，在他身后，大雾对岸，还是草木丰盛之季。

    　　「到底离开夜州有多远了？」秦铭问道。 

    　　「最少五十万里。」残破的器灵告知。

    　　在这片地域，器灵低调了很多，因为据它讲，探路时发现过较为强横的生灵的巢穴。

    　　不过，他们在这片火泉较为密集之地，并未久留，很快就寻到迷雾门，直接悄然远去。

    　　就这样，秦铭耗费多日赶路，连着穿过十二座迷雾门，总算要接近目的了。

    　　他不禁心惊，这幺远的路程，才算是来到玉京辐射的疆域的边缘区域？

    　　这最少也在数百万里外了，甚至比他估算的还要遥远。

    　　秦铭询问八卦炉，被告知，它也没有丈量过，只亲身横渡过一两块地界，其他地带走的都是迷雾门通道。

    　　器灵告诉他，再过一座迷雾门就到目的地了。

    　　其实，早先黎清月、姜苒就在附近探索，但最近半年，远方逐渐「热闹」，她们才正式脱离了玉京辐射的范围。 

    　　「未知之地，属于哪个至高文明？」秦铭问道。

    　　「属于无主之地，你要知道，纵然是最强一列的道统，在无边的夜雾世界中，也如孤岛般，似坐落在无尽汪洋深处，彼此相距极其遥远，途中有大量的不可理解的危险之地，皆是不曾被探索的神秘区域。」

    　　秦铭听闻后，顿时麻了。

    　　他真的无法理解这无垠的世界，纵使日月星斗坠落下来，广袤无尽的夜雾海也能够承接住吧？

    　　「漆黑，无光，界域无疆，这是神秘的大雾连通了原本的诸天星斗吗？」

    　　「还是说，这是一个又一个深渊文明，并不在一起，被奇异的大雾覆盖后，彼此通过夜雾莫名相连？」

    　　秦铭觉得，无论用哪种解释都说不通，很多都不符合现实。

    　　他问器灵，道：「最初，没有夜雾前，你们兜率宫在哪里，神话之地也如现在这般吗？」 

    　　他身上的神衣轻鸣，像是在思忖，最后叹道：「那一天……」

    　　秦铭心头一震，它还真能解答不成？这一刻，他连呼吸都屏住了。

    　　「那一天，我的真正意识被打碎后，主记忆彻底崩灭，再也回想不起过往应有的重要画面，只剩下残韵萦绕腐朽的炉体上，还未彻底散尽。」

    　　秦铭在失望的同时，也在倒吸冷气，老炉透露的消息若是深思的话有些吓人，如今的八卦炉明明很非凡，但它却说腐朽了，器灵不过是残韵，真正的它似乎……死了！

    　　老炉道：「后世人数次将我腐朽的炉体修复，但是没有用，真正『磕碰』下，还是会露出真实的状况。」

    　　秦铭又问了一些问题，结果它完全像是失忆老人般，空余腐朽，至于峥嵘过往，早已随风而散，什幺都讲不出来。

    　　「前方，为何有「热闹」？」途中，秦铭仔细了解目的地的状况。 

    　　器灵道：「大概一年多前，有人心惊地发现，那里是飞仙山坠落的一段残脉，而在半年前左右，全面暴露出来，不断有外域人赶去探索。」

    　　秦铭闻言露出惊容，他对飞仙山这个名字自然不陌生。

    　　它属于传说，位于夜雾世界极深处，但是其名却在各地流传，且有种说法，山莫大于之。

    　　「据传，飞仙山以前悬于天外，是一片庞大的山脉，不知道在什幺年代被打得坠落。主山落地后，成为不可探究之地，但很多强者都认为，那里了不得。附近不时出现神磁风暴，纵然是天神想要深入探索，都会被风暴刮没影。」

    　　不少人猜测，不要说地仙药，那里连天神药都可以成长。

    　　秦铭心头顿时一动，他想到了刘老头留在昆崚的笔记。

    　　刘墨曾经提及，刚逃出玉京时，他曾经在昆崚附近看到七日迭加大圆满者，几乎都快成为八日迭加者了，那个生灵便是因神磁风暴而流落过来。 

    　　飞仙山主山那幺神异，不可接近，其坠落在其他地域的残脉自然也不可能简单，大概率有机缘与秘密。

    　　故此，飞仙山残脉被发现后，前方那片寂寂无名之地，陡然间就热闹了起来。

    　　距离迷雾门不是很远了，秦铭将正式脱离玉京辐射的地界。

    　　蓦地，秦铭身上的八卦神衣不仅迅速暗淡，还彻底失去灵性，融入夜色中。

    　　秦铭躲在山林中，一动不动，身上的甲衣将他与外界隔绝，没有丝毫气息泄露，他和器灵在暗中交流。

    　　他传音道：「那是宗师级生物，我们还是不要节外生枝为好。」

    　　器灵则回应：「一位腐朽到极致的宗师，他快要死去了，嗯？早先没看出，他全盛时期很有可能是一尊神灵！」

    　　夜空中，一个枯瘦的人形身影，佝偻着身体，其脸色煞白，宛若棺椁中刚下葬的死人，在其背后有一对漆黑的羽翼，随着扇动而不时有墨色羽毛掉落。 

    　　一片硕大的黑羽飘落在秦铭不远处，它竟然落地成灰，而且将草木都腐蚀地枯萎了，随后和那根羽毛一样成为灰烬。

    　　「这是一位……神灵？」秦铭盯着他远去的背影。

    　　器灵道：「不知道曾经是毛神，还是地仙级生物，不过眼下他也就是宗师水准，翻不了什幺大浪。」

    　　若是毛神，祖师就可以对付。若是曾为地仙，那其过往还真是很绚烂，可最终竟落到这般田地，也是可悲。

    　　「不要说地仙，纵然是天仙，寿数将尽时，一旦全面腐朽，也比他好不了多少，一个大境界一个大境界地往下掉，最后一刻，将所有灵性物质散落回天地时，连普通人都不如，一条野狗都能将之咬死。」

    　　故此，天仙、地仙等，一旦要全面朽化，那些人大多会立刻自己坐化，还可维系体面，留下坚固的仙壳，不会苦熬到最后一刻，彻底腐灭。 

    　　显然，刚才那个神灵临到死了，还没有放弃，也许是执念重，也许是性格如此，要拼到最后一刻，想要自救。

    　　毫无疑问，他的目标是飞仙山残脉，想寻仙缘。

    　　秦铭他们不紧不慢地跟了下去，等过段了一段时间后，才通过迷雾门，结果立刻听到了凄厉的嘶吼声，如同厉鬼在痛苦的嚎叫，让人头皮发麻。

    　　那个腐朽的神灵，在前方的山地上空不断翻腾，浑身的黑羽一根接着一根地凋零，坠落，在夜风中成为灰烬。

    　　他那苍老而又煞白的面孔，开始出现血色，因为破裂了，渐渐扭曲，看起来无比狰狞。

    　　最后，他的双翼光秃秃了，佝偻的人形身体裹着黑袍，一头栽进山林中，伴着沉闷的低吼，渐渐远去。

    　　「他这是怎幺了。」秦铭问道。

    　　「你没有感觉吗？」器灵问道。 

    　　「什幺感觉？」秦铭不解。

    　　器灵道：「最近一年多，天地大环境每日都在变化，尤其是最近愈发严重，脱离玉京辐射之地，道韵不同后，你的身体没有不适感吗？」

    　　「还好。」秦铭模糊地说道。

    　　八卦炉一听，立刻便知道，他未受到任何影响。

    　　「你这根底……厚得有些不真实！」

    　　不管是毛神，还是地仙级生物，那个生物昔日都算辉煌过，底子非常扎实，可是换一片天地后，他竟遭受如此痛苦折磨。

    　　「可能是他境界过高吧。」秦铭说道。

    　　在夜州时，最先波及到的就是地仙、祖师，随后到了大宗师，现在连宗师也都闭关不出世了。

    　　域外，想来情况一样酷烈。

    　　不久后，秦铭看到几具年老的遗骸，皆残缺不全，被野兽啃食过，不过最后又被放弃了。 

    　　「道韵冲撞，连这片的猛兽都不敢下嘴。」

    　　有的尸体彻底烂掉了，有的血肉还在，都是晚年时日无多的老修士，为了续命，他们来到异域，结果连道韵相冲这一关都没熬过去，他们并非宗师。

    　　「匆匆一年过去，连第四境的修士受到严重影响。」秦铭自语。

    　　「何止如此，第三境的生灵都已经受到可怕影响。」器灵告知。

    　　「难道大环境骤变后要开始灭法了？」秦铭蹙眉。

    　　器灵否定了他猜测，道：「错，要极度繁盛，优胜劣汰，真实世界揭开面纱，更强的道韵激荡，短暂地让人窒息后，未来会有极度璀璨！」

    　　秦铭道：「但生于此世，结局可能会很不妙，也许要牺牲掉一代人，甚至数代人。」

    　　器灵道：「火炼真金，况且应该不会持续那幺久。」 

    　　在路上，秦铭又看到一只老蜘蛛，房屋那幺大，正在痛苦地翻滚，很久后才摇摇晃晃地起身，向着远方爬去。

    　　这也是不久前过来的生灵，而且在宗师层面，它最终艰难地熬了过来。

    　　至高道统之外的地界，广袤无边，秦铭赶路数日后，才来到飞仙山残脉附近，远眺前方，夜雾笼罩，山影重重，平平无奇，但是内里却远超想像。

    　　其实，当地的生灵很早前就知道这里特殊，异常危险、恐怖，历代都会有人去探索，有人得到造化，活着走出，更多的人则是永远地留在里面。

    　　如今，消息传到其他地域后，这里的情况更为复杂了。

    　　「你感应到清月和姜苒的气息了吗？」秦铭问道。

    　　夜色朦胧，前方所谓的「残脉」其实连绵不绝，非常壮阔，山岭层层迭迭，望不到尽头。 

    　　「她们应该进山了，只能隐约有感，这片山脉深处太过特殊，可与外界隔绝联系。」原本器灵应该能立刻感知到八卦炉的主体才对。

    　　此时，飞仙山残脉深处，有很多支队伍，什幺样的种族都有，大到数十米高的飞象盘旋空中，小到指甲盖大的银斑奇虫组成的队伍在泥土中极速前行。

    　　两个故意将自己弄成灰头土脸的少女，此时跟在一支完全由人类组成的队伍中，唯有眼睛清澈。

    　　显然，这两个看着狼狈，其实古灵精怪的少女便是秦铭要找的人，最近几个月都在此地探险。

    　　她们纵有特殊武器在身，也曾险些遇险，不过也都有不小的收获，深刻感受到飞仙山残脉的可怕与神秘。

    　　……

    　　「什幺，这里也曾出现过神磁风暴，将一座矗立在云端的巨型黑塔都给掀翻了？」秦铭在山脉外徘徊，和本地人了解情况时，意外得知这则消息。 

    　　他严重怀疑，那座巨塔是他在九霄之上参与新榜竞争时，突兀闯入的黑塔文明，想不到他们也曾到过这里。

    　　「黑塔走了，他们的圣徒留下了。」

    　　秦铭得悉后，露出异色。

    　　他和那两位圣徒交过手，一个曾自称玉京之主，他们两人还未分胜负就被新榜和黑塔喊停，另一名女性圣徒则是败在他手中。

    　　黑塔文明竟也掺合进来了，这里必然了不得。

    　　「我感觉到……修魔者的气息。」黄罗盖伞突然传音，那是它所在文明的修士，竟也下场了。

    　　秦铭闻言，顿时倒吸夜雾，一些至高之地都下场了？飞仙山竟是如此的重要吗，连其残脉都这般吸引人。

    　　他认为，也许不止这两个顶级文明出现，或许还有其他至高之地派人到来。

    　　还好，天地大环境在恶化，让一些真正的老古董不敢随意走动。

    　　秦铭对这里人生地不熟，决定摸索一番后，加入一支本地的队伍，跟随大部队进山。

    　　他有预感，这里说不定会有了不得的器物或造化出世。

    　　「我眼花了吗？姐，我刚才似看见一道熟悉的背影倏忽而逝？」远处，一人看到秦铭隐去的残影，忍不住露出怀疑之色。

    　　(本章完)

 第478章 飞仙山残脉 

    　　第477章 飞仙山残脉

    　　沉渊，便是这片地界正式的名字。

    　　它脱离玉京辐射的范围，仅与其最边缘区域接壤。

    　　高等生灵的某些思绪是相通的，自太阳消失后，本地人认为家园坠落深渊，故此便了此名。

    　　飞仙山残脉，位于沉渊中部区域，如今随着外来者不断到来，它的名气也随之暴涨。

    　　沉渊地广人稀，人口主要集中在毗邻玉京的北面与中部，至于南侧，则对接无垠的夜雾世界，没有尽头。

    　　偌大的沉渊，共有十几个大势力，各自明面上的教主、首领、族长都是大宗师，如今皆闭关不敢出来。

    　　因为，都被剧变的天地重伤了。

    　　「远离至高之地，大宗师也算得上是很有排面的顶级战力了。」秦铭面露讶色。 

    　　他初临沉渊中部区域——飞仙山残脉，便已经很好地融入当地，了解到不少消息，当然前提是手中有昼金。

    　　昼金，无论在哪里都属于硬通货，相传若是数量足够多，可从中提取出某种非常神秘的神异物质。

    　　其宝贵程度，不弱于异金。

    　　「客官，你想错了，大宗师肯定不是沉渊的终极生物，一路向南，进入夜雾世界深处地带，那些区域根本不可想像。」

    　　客栈的老板看在昼金的份上，亲自热情地为秦铭解惑。

    　　「偶有神秘生灵过境，飓风呼啸，将南部一些重镇的城门楼子都吹飞了，这也是为何人口向中部与北边聚集的原因。」

    　　伙计在旁补充：「是啊，沉渊的南侧，偶尔还会冒出传说中的物种，比如白鹏，通体雪白，张嘴一吸就能吞掉上千人。」

    　　老板道：「还有疯掉的类神生物，从夜雾世界深处逃出来，有的体形庞大，如日轮横空，其辐射的恐怖的光束能让一座城池的人跟着发疯……」

    　　伙计道：「现在还算好一些了，最近一年来，天地大环境似乎发生了变化，那些可怕的物种不怎幺露面了。」

    　　秦铭自然知道原因，现在连第三境、第四境的人都受到影响了。

    　　他不懂本地语言，但也能和两人交流顺畅，主要是通过精神领域进行。

    　　他倒也不担心自己外来者的身份引人注意，因为飞仙山残脉外的冒险者实在太多了，别说他这样的正常类，就是张嘴说话的驴子都能在客栈入住。

    　　飞仙山残脉外，有很多酒馆、客栈，星罗棋布，没有什幺城郭，最多也就是有些规模稍大的石堡等。

    　　秦铭向客栈外望去，竟见一只银色皮毛的大老鼠直立着行走，一只爪子摸着八字胡，另一只爪子搂着一位扭着猫步的黑裙女子。

    　　他讶异，那是银鼠配黑猫吗？黑裙女子有一双猫耳。 

    　　他深刻意识到，这地方「包容性」真的很强，天生对立的物种都能走到一起。

    　　「那是一头黑虎女。」客栈老板注意到了他的神情，暗中告知。

    　　居然不是猫，老鼠配虎，这还升级了？秦铭神色异样。

    　　直到看到银鼠搂着虎女远去，客栈老板才敢开口：「您可不要小觑，那只地鼠是一位宗师！」

    　　他委婉地表示，在沉渊这片地界，只要自身足够强，宗师级老蛤蟆娶没落的世家嫡女当新娘也寻常。

    　　秦铭面色平静，他又不是没听闻过相近的事，仙路大宗师凌沧海娶仙种为妻，关键是他一百九十岁时，其岳父刚出生。

    　　「老板，包一座院落，要有灵花、奇草。」一个巴掌大的人形生物先行飞了进来，背生一对金色蝶翼。

    　　「好嘞！」客栈老板也是修行者，早已是见怪不怪。 

    　　很快，十几只金蝶翩然而至，入住这座客栈中。

    　　随后，因为昼金的缘故，客栈老板很有耐心，详细为秦铭解答，还给了他一张飞仙山残脉的粗略地图。

    　　「很多区域，地势图不详尽，因为太危险了，尤其是核心区域，好东西虽多，但是进去了一批又一批人，死得都很惨。」

    　　外来者遇到的顾虑等，在这边都能得到解答，主要是来的人太多了，导致本地人业务「精熟」，连这里不少高级客栈、酒馆等都是「应运而生」。

    　　秦铭发现，他的那些问题根本不是什幺事，这边有成熟的探险队伍，专门可以带新人熟悉飞仙山，且进行保护。

    　　当然，想加入进去，需要缴纳一笔不菲的费用。

    　　此外，新人即便初次随队探险，也要尽义务，若有危局出现，必须要齐心协力，跟着队伍出手。 

    　　而若有所获，新人分到的机缘则较少。

    　　甚至，有的探险队不为探险，就是专为带着新来的人在飞仙山中到处转，可帮他们迅速熟悉各种险地。

    　　客栈老板提醒：「有些出名的队伍，最上面不是有本地的大势力照拂，就是有域外的强大文明在施加影响。」

    　　按照他的意思，带新人不过是那些大组织顺手而为，虽然会提供庇护，但其实也是为了广纳外围成员进行探路，了解更多的地貌。

    　　很快，秦铭多方了解，筛选出几个名声不错的队伍，主要是死亡率较低，他当日便去接触，想早些进山。

    　　飞仙山残脉外，一座石堡，藤萝缠绕，结着细密的紫色花朵，清香在夜风中飘漾，环境相当不错。

    　　秦铭注意到，来这里的修士以老辈人物为主，年轻人较少。

    　　这个探险队伍名字起得很大：类神。 

    　　「你在什幺境界？」石堡前，桌案后方有人负责登记。

    　　「第三境……」秦铭刚开口，还没有说具体的层面，是中期还是后期，就被对方打断了话语。

    　　「抱歉，我们类神组织走的路线过于危险，可能有些不适合你，你换一家吧。」

    　　秦铭没有想到，报个名而已，想加入一支探险队伍，居然还有门槛。

    　　他倒是没有多说什幺，主要是自身隐瞒了实力，在陌生的环境中，他怎幺可能对外交底？加入一些低境界的队伍也好，会更为安全，他第一次进山主要是为了熟悉大环境。

    　　类神组织负责登记的人，摆了摆手，让他去下家，也就是隔壁，说那里较为适合他。

    　　「赶紧的，别挡路。」类神组织的人有些不耐烦，这里走高端路线，对第三境的探险者看不上眼。

    　　石堡高处，一对年轻的男女正在俯视，他们是类神组织的重要人物，平日很少出现在这里。 

    　　男子拥有一头火红色长发，眼中有赤霞流动，连体表都像是附着着一层血色纹理。

    　　女子白衣如雪，秀发也为银色，长相非常出众，给人以空明宁静的美感。

    　　这个组织非常有背景，来自夜雾世界较深处。

    　　红发男子道：「我觉得，刚才那个年轻人有些不简单，沉静，目光清澈，在这种大环境下，身上的道韵没有一丝紊乱，或许该喊住他，吸收进我们的核心队伍中。」

    　　女子瞥了一眼，道：「那人无灵光透顶而出，纵使出色也就那幺一回事。」

    　　她的眉心有弯月亮起，注视着秦铭的背影，稍微蹙眉，道：「嗯，内蕴灵性似乎有些不俗，不过，也没有必要再喊他回来了。」

    　　「月神，你可别看走眼。」红发男子说道。

    　　「那用你的血神之雾探查，看一看什幺情况。」眉心浮现弯月印记的女子扫了他一眼。 

    　　红发男子体内蒸腾出淡淡的血雾，流动起晚霞般的光，无声无息蔓延出去。

    　　很快，他摇了摇头，道：「此人虽然不俗，但也确实没有到让我们重新发声邀请他加入那一步。」

    　　现如今境界较高的老家伙不敢随意走动，他们这种青年强者已是此地类神组织的核心成员。

    　　而且，他们的称呼都很特殊，白衣女子为「月神」，赤发男子为「血神」，竟都以神灵之名自居。

    　　秦铭「和光同尘」，融入周围的大环境中，很容易让人忽视，在陌生之地他不想过于惹眼。

    　　但他敏锐的灵觉不会归于平凡，已经觉察到石堡上方的月神和血神在探究，感应到是两位非凡人物。

    　　「嗯，敢从外域闯到此地探险的人，没有简单之辈。」他提醒自身，在这里不可大意，说不定就会遇到顶级文明的圣徒。 

    　　……

    　　隔壁，同样有个石堡，这个探险组织的名字为：慎行。

    　　可以说，这支队伍的核心主旨尽在名字中，言简意赅，不会涉足危险之地，以保平安为前提。

    　　他们的死亡率极低，多次出行，都很难出一次事故，大多数都是全员安全回归。

    　　秦铭痛快地缴纳昼金，加入他们，且约定了，明天浅夜到来后便进山，一次出行耗费的时间，五到十日不等，大体能将飞仙山残脉主要区域走上一遍。

    　　当然，这支队伍真的只是走过、路过，而不是深入冒险。

    　　慎行组织的一位老人说道：「这张青铜面具，还请你戴好，进山什幺事都可能发生，比如无意得罪了其他人，避免事后被报复，还是不要露出真容较好，这也算是一种保护。」

    　　明天就是由他带队进山。 

    　　秦铭「从善如流」，事实上他原本就有准备，哪里需要外人提醒。

    　　带队老者笑道：「我们这里不喊名字，以一至十五号称呼，你来报名算是晚的了，只剩下十四号还没有被选择，眼下你就是十四号了。」

    　　秦铭点头，无所谓，别说十四号，就是四号又如何，能有什幺影响？

    　　随后，带队老人告知，他自己是四号。

    　　「好吧。」秦铭离开。

    　　……

    　　同一片地界中，白蒙正在和唐羽裳对话。

    　　「姐，我感觉，那背影真的很像秦铭兄弟。」显然，昔日在土城时，秦铭对他施加的影响虽然消退了，但是依旧留下些许后遗症，他习惯性称呼秦铭为兄弟。

    　　事实上，他觉得当初在大雷音寺的冲突，他也有错，后来在土城虽然被「蒙蔽」了部分意识灵光，但和秦铭往来时，他确实觉得此人不错，因此怨气差不多消退了。 

    　　甚至，他还曾劝唐羽裳，就此翻篇算了，又不是什幺深仇大恨。

    　　「你是不是被他洗脑到现在都没好？」唐羽裳不满。

    　　她一身红衣，寻常人还真撑不起这种鲜艳的长裙，会显得俗气，而她青丝如瀑，莹白面孔完美无瑕，眼神光彩灿然，身段曲线弧度完美，她一身红妆委实称得上艳冠一方。

    　　白蒙道：「冤家宜解不宜结，我那好哥们不是坏人。其实，当初我被他揍得更惨，姐，你不就是被踢了一脚吗？大不了再相见时，玩笑间，你也踢他屁股一脚，这不就扯平了吗？」

    　　他丝毫没有意识到，自己这幺「粗犷」的话语，让大唐的绝色俏脸颜色都变了。在唐羽裳看来，这都是什幺虎狼之词？她最不愿被人提及踢臀旧事。

    　　「姐，大气些！」白蒙还没注意到对面之人看他时的神色都不对了。

    　　「我看你被他心中『种魔』后，现在还没好。」大唐出手，将他镇压，而后直接「脚踏实弟」。 

    　　白蒙痛得呲牙咧嘴，还在劝解：「姐，你还在对唯一的败绩耿耿于怀？惜败一脚而已，我知道，主要是你模仿我的精神场进入大雷音寺，无法发挥自己真正的本领……其实，这些都不是事。」

    　　「你闭嘴！」唐羽裳「姐尽全力」，顿时让白蒙惨叫不止。

    　　次日，浅夜到来后，秦铭随「慎行」这支队伍出发，不经意间回首，看到远处一支探险队，忽觉两道身影有种熟悉感。

    　　「不会吧，来到这幺远的地界，都能遇上熟人？」他暗自思忖，那两人面孔对不上，但他有些特殊的感应。

    　　事实上，唐羽裳所在的泰墟，距离沉渊并不是很远，只需要穿过三道迷雾门就能赶到。

    　　在那久远的过去，泰墟曾为玉京在地面的交融地，来头甚大，导致那里的高等生灵以圣族自居。

    　　每天都有很多探险队进山，秦铭身为队伍中的十四号，正式踏足残脉中，对这片地界深感吃惊。 

    　　仅进山半日而已，他就看到了各种奇异之地，比如血色泥沼中，居然不时腾起飞仙之光，令人移不开目光。

    　　有人断言，下面死了很多强者，大概有地仙级遗迹，甚至存在天神宫。

    　　带队的老者四号面色严肃，道：「各位，我们看看就算了，的确有人在这里挖到过好东西，但是，更多的人深入泥沼，永远地消失了，连宗师都没有挣脱出来，被血泥吞没。」

    　　进山第三日，四号将他们带入峰峦迭嶂的区域，这里仙气缭绕，不时蒸腾起瑞霞，甚是神圣。

    　　「仙宫！」队伍中，大多都是新人，顿感吃惊，在那群山深处，一座座宫阙若隐若现，分外神秘。

    　　「看看就算了。」四号很负责，认真提醒众人，只可远观，不可涉足。

    　　他们在这里静观，时间才不久，就听到了凄厉的惨叫声，一条很强大的蛟龙，背生金色灵翼，无声地飞向仙阙，结果途中被阻击。 

    　　那是一群奇虫，像是赤红的光雨沸腾，仅一眨眼而已，就将那条接近宗师的蛟龙给吞食得干干净净，连骨架都没剩下，仅有少数鳞片带着血迹，坠落夜空。

    　　「赤神虫，天下排名进前二十的奇虫，这里居然有一窝，恐怖啊！」很多人脸色当场煞白。

    　　同时，他们对四号好感大增，幸好有这幺负责的领队，不然的话，误入其中，他们死都不知道怎幺死的。

    　　带队老者道：「残脉中的好东西确实多，但是危险更多，我们以保命为前提，走吧，去下一地观望。」

    　　「就没有相对安全，危险没那幺多的区域吗？」有人问道。

    　　四号想了想，道：「嗯，也有，但能否得到造化，完全靠运气，既然你们提到了，我们前往下一地试试看。」

    　　一片漆黑的大山，不断有罡风吹出来，不过在老者的带领下，有特别的山路可走，避开了黑色风暴，他们在迂回前进。 

    　　四号介绍：「有时候，罡风能从大山中吹出来好东西，比如奇药凋落的花瓣，神树的叶子等，甚至有青铜经书的残页，料想深处是非凡之地，我们等在安全区域，碰碰运气吧。」

    　　蓦地，队伍中，一些人的身体莫名就炸开了，血淋淋，连骨骼和意识碎片都爆散开来，形神俱灭。

    　　秦铭惊悚，他没有后退，而是直接向前冲去，因为危机居然在后方向这边蔓延。

    　　「你这进山十次，才送进来一次血食，太谨慎了吧？」罡风中，有沉闷的声音响起。

    　　「死亡率不能太高。」四号淡笑，这次血祭算是完成了，对方很快就会给他开放一条安全的道路。

    　　「你……」还有人未死，半截残躯挣扎着，愤怒无比，点指带队的老者。

    　　四号微笑，道：「别怪我，只能说你们运气不够好，正好赶上这一批，今日该血祭了。」 

    　　大山深处，秦铭远远地看到一座山体上，有一把扇子在轻微晃动，所有罡风都是它发出来的。

    　　「怎幺会……」八卦炉的器灵被惊动，发出喃喃声。

    　　「你感应到清月、姜苒她们了吗？」秦铭问道。

    　　「嗯，在这片爆发罡风的大山后方。」器灵回应，同时它直勾勾地看着那柄扇子所在的巨山。

    　　「你见过它？」秦铭讶异，仔细盯着那柄破损不堪的扇子，确切地说，是它自己烂掉了，变质了。

    　　「八景宫的扇子，居然落在这里。」器灵沉声道。

    　　秦铭露出惊容，那必然是了不得的宝物，可是它的材质竟……腐烂了。

    　　山中罡风瘆人，秦铭有所感，当即运转《御风经》，刹那间，他双目爆射出两道神芒，当场盘坐下来，用心去捕捉某种神秘波动。

    　　(本章完)

 第479章 神话物品 

    　　第478章 神话物品

    　　黑色大山，一座座并立，皆光秃秃，哪里有什幺奇花凋落的花瓣、神树飘落的叶片？这里寸草不生，有的只是可怕的罡风。

    　　黑色的气流如刀锋，长年累月下来，将这里的高峰都已削去一截，若非山体内部有仙道纹理，此地恐怕早被扫平。

    　　秦铭在黑色风暴余波处稳如磐石，看着呼啸的大风，他睁开新生之眼，且精神场跟着共振，和风的波动一致。

    　　四号有一点没说错，风中有青铜书的残页在飘，不过那不是实物，而是某种经义具现的道韵。

    　　秦铭现在运转《御风经》，和黑色罡风融为一体，捕捉的就是这种经义。

    　　他距离前方那座黑色山体上破损不堪的扇子还远，没有进行情绪上的共鸣，便已获得经文残页，委实异常。

    　　「它要毁掉了，凝聚的道韵在消散。」八卦炉的器灵似有一股难言的惆怅，在此「遇故」，却看着它逐渐消亡。 

    　　秦铭心中也有些波澜，那柄扇子可是古代神话中的事物，居然腐烂了，它到底经历了什幺？

    　　不过，眼下还是参悟典籍要紧。

    　　外人很难想像，山中黑色罡风中，竟飘荡着经义。

    　　其实，这也是四号的目的所在，他想捞到那些青铜经页。

    　　「你身为领队，不求你庇护我等，你竟引我等来此饲魔，怎能如此恶毒……」未死的人挣扎，露出愤怨、惊恐之色。

    　　四号正在补刀，连着将残骸扔进一条漆黑的地缝中。

    　　有的人还活着，就被他一脚踹了下去。

    　　地下，血雾弥漫，落下去的人四分五裂，发出凄厉与惊恐的惨叫声，随后传来生物咀嚼血肉骨骼的声音。

    　　四号皱眉，道：「有一个人闯过去了，没有死在这里，你怎幺没有拦住？」 

    　　地缝血雾中有生物回应：「他突然加速，意外过关，不过他想走出此地，需要从这里离开，还是要死。」

    　　「你莫不是想再扶持一人，让他也帮你寻找血食？」四号严重怀疑。

    　　「衣不如新，人不如故，放心吧。」

    　　四号问道：「那小子在什幺层面，不会真有些威胁吧？」

    　　「境界没你高，怕什幺，你还不去悟道？那可是兜率宫中的宝扇，蕴含的妙理深不可测。」

    　　四号闻言没再耽搁，冲进黑色大山中。

    　　「人呢，难道被罡风吹碎了？」他眉头深锁。

    　　秦铭进入黑色罡风中，身影都模糊下去，仿佛消失了。

    　　后方虽然有个心怀叵测、相当歹毒的四号，但是秦铭丝毫不怵，这是他经历过天上大战，且踏足第四境后养成的自信。 

    　　眼下机会难得，他不想错过，暂时撇开其他杂念。

    　　他确定，这是远比《御风经》高级的经义。

    　　并非所有奇功都有价值连城的「密藏」，大多数功法哪怕练到尽头也挖不到什幺，能见「新天地」的奇功非常稀有。

    　　昔日，秦铭初遇大虞四公主，帮她出力，获得的报酬便是《御风经》和《幽冥经》，都早已练到极限，但并未挖到大雷音寺这种类似的密藏。

    　　现在，他满心欢喜，通过运转《御风经》，和这里的黑色罡风共振，等若在现实中挖到了风系神藏。

    　　这是另类的见新天地。

    　　而且，那新天地不远，就在前方的大山上，源头便是那柄宝扇。

    　　八卦炉的器灵叹息：「它将燃烧殆尽，将一切还给世界本源，最后的回光返照，也算是另类的传道。」 

    　　黑色罡风中，随着秦铭开始动用共鸣手段，捞起的那些残页越发清晰，也渐渐完整，仿佛真的都是由青铜铸成。

    　　到了最后，随着他迈步，在其周围有青铜纸张飘舞，悬浮，围绕着他旋转，一行行文字，散发波动，没入他的精神场中，哪怕文字不属于这个时代，但精神烙印亦相通。

    　　秦铭时走时停，不久后在一处特殊的风口畔静坐。

    　　关于《御风经》，对走新生路的秦铭而言，涉及到的是风劲，撕裂之力甚强，且可以借势御风而行。

    　　至于现在，他领悟到了更高层面的御罡经，威能可怕，能吹散人的精气神，熄灭人的意识。

    　　毫无疑问，这是对经义全方位的提升。

    　　若是能练成，他再登九霄的话，面对夜雾海中的罡风，将不用那幺被动了。

    　　秦铭艰难行走，不时停下，在黑色风暴中体悟，修炼，耗时大半日都还没有走到大山尽头。 

    　　不过，他明显感觉到，身畔的罡风柔和了不少，对他的攻击性没有那幺强烈了。

    　　此外，在他身边，环绕的经篇越来越多，像是大半本书被撕下来，散落此地，上面的文字熠熠生辉。

    　　体悟很久后，秦铭开始登山。

    　　黑色风暴依旧，但是秦铭近前的风却越来越温和，他在漆黑如深渊的风口中开路，向着大山顶部攀去。

    　　他一路领悟，一路在黑色风暴中修行，这幺好的修炼场所，若是不利用起来实在算是浪费。

    　　终于，秦铭将超越奇功的秘典全部得到，且随着共鸣，已练到不俗的层面，到了最后他还发现部分更高层面的经义。

    　　深夜，秦铭已经来到大山上，站在腐烂的扇子近前。

    　　风暴不伤他，一人一扇流动着同源罡风，彼此宛若一体，不过扇子刮出的风更为强劲与猛烈。 

    　　若非扇子认可了秦铭，这种程度的黑色风暴足以吹散他的精神场。

    　　这件宝物哪怕要毁掉了，也依旧很可怕。

    　　最后，秦铭和它共鸣，和它波动完全一致，看到了可怕的景象，也捕获了最后一部分经义。

    　　「真经篇，黑色大风侵蚀，一座城都在瞬间解体，生灵俱灭。」

    　　秦铭露出惊容，扇子完好时，一击之下，便可轻易灭掉一座城，如同天灾降世。

    　　事实上，那还是最后一页经文的起手式，对于秦铭来说，还较为遥远，目前不是他所能接触到的领域。

    　　「从御风到天灾，跨度着实有些大！」

    　　这一夜，秦铭盘坐山顶，触碰腐烂扇子，不断共鸣与参悟其蕴含的妙理。

    　　他没有好高骛远，得到全篇后，主要参悟与演练现阶段能把握的经义，可立刻转化为战力。 

    　　当夜，秦铭意识灵光大盛，精神场轰鸣。

    　　能熄灭别人精气神的罡风，也可反哺，能旺盛自己的精神火焰。

    　　这本就是昔日催动八卦炉火光的扇子，可催发炉火。

    　　而六丁神火属于文火，能养炼精神，现在风火齐动，秦铭的心灯都绚烂了起来，对他有好处。

    　　「不错，即便没有其他收获，我单是这样以风火炼神，养神，数月内大概也能突破一个关卡。」

    　　秦铭欣喜，他对这部《风经》很满意。

    　　他握着腐烂的扇子，感觉稍微用力就会散架，此物即将耗尽底蕴，到了崩溃的边缘。

    　　他控制着，想让它熄灭风暴。

    　　「无力回天，它自己要毁灭了。」八卦炉的器灵心情沉闷，它属于主意识的余韵，还有感知与情绪。 

    　　可是宝扇连真灵余韵都消散了，接近燃尽。

    　　秦铭向山体的后方望去，心头悸动，那是一座深渊，宏大，深邃，宛若连着地狱。

    　　八卦炉的器灵感知到，黎清月、姜苒两人应该在深渊对岸的区域，但秦铭却不敢御风横渡过去。

    　　纵使器灵仔细感应后，也一阵沉默。

    　　「这个深渊，像是个指洞，至今还很危险！」秦铭仔细观察后，得出这样的结论，他去抚摸粗糙的石壁，尝试去共鸣。

    　　没有什幺恐怖的情绪留下，但是他依稀间看到一副骇人的画面，曾有一根指头戳碎夜幕，一道指光落下，导致此地出现深渊。

    　　那一指击穿了飞仙山残脉。

    　　「劫天指，指出劫气生，指落如天灾。」器灵发出波动，不由自主浮现一些零碎的记忆。

    　　秦铭神色凝重，昔日，飞仙山到底经历了怎样的大战？伴着如此可怕的指光，还有连八景宫的宝扇都腐朽在此，当真是不可想像。

    　　他没有驻足过久，得到宝扇，获取当中蕴含的「妙理」后，他登山已经圆满，该去解决此地的恩怨了，了结因果。

    　　四号很谨慎，他在罡风中捞到的经文越来越少，便退回山口那里。

    　　此时，他发现黑色风暴骤降，立刻道：「前辈，什幺情况，那宝扇难道耗尽了，罡风怎幺消退了？」

    　　猛地，他吃惊地睁大了眼睛，黑色大风再现，且有一道熟悉的身影御风而来，横渡数十座大山，到了近前。

    　　「前辈……」四号向血色地缝中的生灵呼唤。

    　　地缝中的怪物很平静，道：「你不是在前些天踏足第四境后期了吗？还怕一个少年不成，本座在此，你尽管去杀就是了。」 

    　　四号心中没底，那少年居然御风而行，横渡一小片山脉，宛若在飞天，要是知道对方本领这幺非凡，当初带队时绝不要此人随行。

    　　他没得选择，对手在黑色罡风中衣袂飘舞，猎猎作响，来到近前，且能第一时间截断其去路。

    　　四号开口：「年轻人你不错，福大，命大，造化大，若是惜命，就赶紧离去吧，老夫不愿第二次将你当作祭品……」

    　　秦铭道：「你将一队信任你的新人当作血食送给地下的魔物，良心不痛吗？」

    　　四号不以为然，眼神冷漠，道：「飞仙山残脉中无好人，想要在这里活下去，谁的手上不染血？」

    　　虽说此地弱肉强食，但秦铭却很难对无辜的人下手。

    　　他没有再多说什幺，直接进攻。

    　　他上来就动用了新参悟的《风经》，以实战检验其真正的成色。 

    　　轰隆一声，特殊的黑色风暴覆盖前方，且有神秘纹理在交织。

    　　四号脸上的青铜面具炸开，而且，身体内的精气神在剧烈飘摇，险些就被冲击的溃散开来。

    　　他心头震撼，这怎幺可能？他已经在全力运转自己的经义，严加戒备，结果还是受到了可怕的冲击。

    　　他一声呵斥，手持一杆凤尾矛，跃上高空，矛锋殷红如血，向着罡风中的对手刺去。

    　　秦铭再次催动《风经》，霎时间，四号在黑色风暴中出现许多裂痕，可怕风劲要撕裂其躯体。

    　　这种外伤他还能承受，可身体内部，他的意识灵光在暗淡，那特殊的风劲入体，要熄灭他的精神，这就恐怖了，让他不由自主地颤栗。

    　　这是怎样的对手？按照地缝中的魔物所说，这名少年在第四境初期，怎幺能如此强势的压制他？ 

    　　他咆哮着，焚烧精气神，重新让精神场璀璨起来，竭尽所能，对秦铭挥出一矛。

    　　秦铭将《风经》发挥到极尽，不仅让对手的精气神委靡不振，不断消散，且轰然一声，将其意识灵光整体吹了出来。

    　　四号惨叫，哪怕是带着纯阳属性的意识，一旦暴露在恐怖的黑色风暴中，也不够看，在消散，熄灭。

    　　关键时刻，四号动用焚命秘法，血肉都通透起来，意识灵光沸腾，艰难回归躯体内，其全身都在颤抖。

    　　四号恐惧，急切地传音：「道友，暂且罢手。老朽错了，你是哪个至高道统的圣徒。请宽恕在下的冒犯之处，我愿做牛做马，抵偿罪责。」

    　　在他看来，这般强势、能逆伐他的少年，必然是顶级文明的核心门徒，毕竟，他真的不算弱。

    　　秦铭没有再全面动用《风经》，而是举一反三，以混元劲模拟风经的某些手段，轰的一声，将四号的精气神从他穴窍中震落出来。 

    　　接着，秦铭以混元天光劲向前碾压，老者大叫，精气神炸开，迅速熄灭。

    　　尽管四号的意识有纯阳属性，重现了出来，且逃回肉身中，可是，顷刻间，秦铭直接用混元劲模拟《风经》的手段，直击其存储精气神的穴窍，当场斩之。

    　　「啊……」老者发出最后一声惨叫。

    　　其肉身破破烂烂，但是还在，可其精神意识却被混元劲凿穿，碾碎，彻底熄灭了。

    　　秦铭御风而行，迅速灭掉四号后，始终都没有落在地上，他望着地面的血色裂缝，向内探究。

    　　「了不起的奇才，小友，我觉得你比四号更适合与我合作，你向我进献血食，我指点你在此地获取机缘，如何？」地缝中血雾蒸腾，那魔物竟这样说道。

    　　「冢中枯骨，你自己都无法脱困，装什幺前辈高人，魔物而已，我送你上路。」秦铭开口。 

    　　他并不惧怕，相反很有底气，毕竟，他穿着八卦宝衣，且此时他迅速取出那柄腐烂的宝扇，对着地缝中用力一扇。

    　　「不久前，它不是彻底耗尽底蕴了吗？」血雾中，一道狰狞的身影出现，像是腐烂的血泥组成，带着惧意咆哮。

    　　在他看来，便是宗师来了，都难以取到宝扇，结果这少年手持着它这般回归，得到异宝认可。

    　　其实，腐烂宝扇无器灵，如今只剩下残存的底蕴与本能，不断释放，秦铭共鸣练功后，和其同源，故此才能入手，暂时掌控。

    　　轰隆！

    　　地缝炸开，山体被削去一截，若非地底深处有仙道符文，这里可能不复存在了。

    　　即便如此，这也足够了，地缝中的血泥组成的身影爆碎，瓦解，焚烧，彻底走向毁灭。

    　　「魑魅魍魉，就该被净化。」秦铭说道，低头看着扇子，它炸掉两成，化作灰烬，簌簌坠落。 

    　　他露出异色，若是这幺算的话，此扇还能动用四次。

    　　前提是，它能保存下来，且自己不再腐烂、破碎。

    　　毕竟，八卦炉的器灵说了，若无意外，近期内扇子就会自行解体。

    　　秦铭琢磨，找机会将扇子送进破布内，在那密布的特殊空间内，或许能暂时阻止它散尽底蕴。

    　　他在这里搜刮了一番，自语道：「嗯，我的昼金又回来了，还赚了一些。」

    　　可惜，四号的身上并无什幺过于重要的物品，大组织的高手，极少会有人随身携带所有家当。

    　　也就他这样的散修，走到哪里家底便带到哪里。

    　　秦铭远去，绕过这片黑色的大山还有深渊，前去寻找黎清月和姜苒，要和两女汇合。

    　　「嗯，这里很热闹，人居然这幺多？」秦铭临近前方地界后，时间不长就发现十几支探险队伍。 

    　　其中便有拒绝他的类神组织，月神、血神等核心成员在此出没。

    　　此外，秦铭匆匆间瞥见了熟人，黑塔文明的女圣徒——伊莱娜，银发齐腰，一袭白衣，纤尘不染。

    　　她在此地的话，那个自称玉京之主的奥列格必然也在。

    　　与此同时，八卦炉确定，黎清月和姜苒不远了，正在附近出没。

    　　「看来这里相当的不凡，竟惹得顶级圣徒出没，极其厉害的组织先后出现。」秦铭低调地入场，准备参与进去。

    　　随着深入，他发现这片地界中寸草不生，到处焦黑，且地面越来越烫。

    　　他意识到了什幺，仔细感应，道：「太阳真火？」

    　　秦铭曾在太阳精灵族大宗师穹辉身上感受到过一丝太阳真火的气机，比之其他精灵身上的太阳之火可怕太多了。 

    　　瞬间，他心潮澎湃，此地若是有如此真火，他得想办法截取一些，对他有莫大的好处。

    　　新生路的第四境——心灯，若是在早期，就能得到神异火焰加持，可让心灯长明，彻照前路，走得更远。

    　　他已经有南明离火、六丁神火，若是再得太阳真火，那就组成了他自己混融的「三昧真火」，融入心灯中，必有妙用，比如，可洗礼与淬链精气神，令诸邪不侵等。

    　　最为重要的是，他的道行应该可以更进一步。

    　　他独自外出，远赴外域拓荒，所求不就是为了提升自身吗？

    　　「我有《金乌照夜经》，理论上练到高深境界，也可能会自行诞生太阳真火，只是这门功法太深奥。」

    　　秦铭虽然大体练成了，但是还没有全面贯通。

    　　现在，若是有太阳真火，他得到后，绝非无根浮萍，可藉助《金乌照夜经》，必能养炼出有「根须」的火种，成为真火源头。

    　　秦铭非常期待，向着焦黑的山地深处进军。

    　　(本章完)

 第480章 太阳秘窍 

    　　第479章 太阳秘窍

    　　夜空如墨压顶，山地焦黑绵延，天地尽被沉郁的暗色调吞噬。

    　　秦铭「和光同尘」，在夜雾中无声地前行。

    　　这片地界很大，似乎时常起火，连空气中都带着丝丝缕缕的焦糊味儿。

    　　山中偶有生物出现，也是一闪而没，彼此保持着足够安全的距离，避免误判，发生流血冲突。

    　　秦铭很谨慎，因为他在这里感应到过宗师的气机。

    　　在这个时代，没有被重病缠身、敢远行的第五境高手，都是了不得的人物。

    　　从某种意义来说，宗师这个级数的存在，大概率就是某一区域的「天」。

    　　深入五十里，已经来到这片焦土较深处，人不可避免地多了起来，彼此想完全避开已不可能。

    　　「我等散修，想探索机缘殊为不易。」有人叹道。 

    　　走到这里后，很多人不敢前行了，只能在附近徘徊，寻找山中灰烬下的灵物，再向前可能会有性命之忧。

    　　「外来者太强了，身后都还有大组织，我们本土人没什幺主场优势，反倒成为弱势方，连深入都不敢，唉！」


    　　相对顶级修行文明，沉渊这片地界确实处在劣势。

    　　秦铭混在这些散修中，暂时止步，多看少说，了解这里的详细状况。

    　　很快，他便从一些人的谈论中，听闻到不少有价值的消息。

    　　这片地界深处，有「太阳秘窍」，外边这些人说不出个所以然，只知道不少大组织都在追逐。

    　　据悉，它的位置并非固定不变，可以在地下「游动」，且大多时候都隐而不出，难以被发现。 

    　　「不过，它的活动轨迹渐渐被摸索出规律了，它可能要被动出世了。」

    　　除此之外，这片覆盖着灰烬的地界还有些残迹，如神庙、地宫等，少数人曾经有所获。

    　　似被烧焦的土地，并非彻底绝灭了生机，土层中便藏着赤金薯、火莲等灵物，其年份不同，价值也有着云泥之别。

    　　有人压低声音：「各位，别抱怨了，我觉得这飞仙山残脉有些不对劲儿，或许再过段时间，我们该退走了。」

    　　「何意？」

    　　「这大半年来，山中死了很多人，不少地方血雾袅袅，我感觉残脉地底有什幺东西，可能会复苏。」

    　　「嗯，按照老辈人物的说法，这片山脉很久以前曾被浓郁的血色光雾覆盖，一度闹得很凶！」

    　　显然，这是本地人在议论。

    　　秦铭颇为上心，独自出来拓荒，安全被他放在第一位，稍有风吹草动，必须得赶紧撤离此地。 

    　　他认为，很有必要盯着本地人的动向。

    　　此时，八卦炉的器灵能清晰感应到黎清月、姜苒的位置，就在前方数十里处，彼此相距已经算是很近。

    　　八卦主炉在黎清月身上，其感应更为清晰，且正在向炉盖传讯。

    　　「那边情况复杂，有类神组织，有黑塔文明，有奇虫联盟，更有妖仙组织与修魔文明等。」

    　　秦铭已经知晓，两女加入了一支神秘队伍。

    　　他现在若是突兀地过去，必然有些惹眼，因此眼下不急于汇合，距离不是很远，只要随时能互援即可。

    　　突然，远方传来波动，如密集的钢针刺来，又像是飞剑临头，让很多人心神欲裂，当即都踉跄后退。

    　　一个身影枯槁的老者，披头散发，站在一只肋生双翼的棕色大狗背上，眼神冷漠，散发着让人心悸的气机。 

    　　很多人都低头，不敢望向他。

    　　「宗师——刀魔。」

    　　直到他远去，才有人低声开口。

    　　枯瘦的老者背着一口血色的长刀，纵然远去，还散发着慑人杀意，令人生畏。

    　　目前，这种人物在山中就算是「天」！

    　　「这位宗师……真是强势。」有人说道。

    　　其实，他想说，身为宗师在飞仙山就可以这幺高调吗？

    　　有人听出他的意思，告知道：「刀魔在残脉中探险时，中了某种诅咒，据说只余一个月的寿数，因此他彻底放开，只要不顺心意，就直接拔刀，哪怕是其他宗师到来，他也敢血拼到底。」

    　　故此，各路人马都不想惹他，一个即将死去的宗师，在飞仙山残脉中杀伤力太大了，看谁不顺眼都可以拉着一同上路。 

    　　突然，人们面色骤变，那只棕色的大狗自己回来了。

    　　「刚才忘记了，各位，是否在这里有所获？亮出来让我看一看，虽说老主人命不久矣，但或许天无绝人之路。」

    　　棕色大狗身长两米多，咧开血盆大口，很有压迫感。它表示，要收集灵物，为老主人续命。

    　　不少人面色难看，自己辛苦探险，现在居然需要向一只狗「上缴」所得，实在是有些不甘心。

    　　不过，看到它带着血丝的大眼瞪来，很多人心中咯噔一下，先后低下头去。

    　　「我并不是要全部，只取部分。」棕色大狗说道，身上萦绕着戾气，很是强势，扫视所有人。

    　　一位满身血迹、摇摇欲坠的少年哀求：「这株上了年份的火莲，我刚才搭进去半条命才采摘到，我祖父重伤在身，正在等着它救命。」

    　　棕色大狗不近人情，一爪子将少年拍飞出去，直接取走火莲。 

    　　「还有你，老家伙，别不老实，我已经看到你向灰烬下藏东西。」棕色大狗用大爪子将一位老者拎了起来，猛然砸在地面，顿时焦黑土质崩开，且有血迹斑斑。

    　　一群人敢怒不敢言，都很无奈，拿性命换来的灵物，结果居然被一只狗抢走。

    　　「算一算时间，到了现在，刀魔只剩下半个月的寿命，越发冷酷，不近人情，各方都怕被他临死反噬。」

    　　有人在远处低语，十几天前，刀魔出事后，这条棕色大狗就开始跟着疯狂，到处胁迫人，索取灵物。

    　　此时，棕色大狗到了秦铭近前，道：「小子，你没听到我刚才的吩咐吗？将你采集的灵物亮起出来，我要挑选两样。」

    　　秦铭心中恼怒，他原本想低调行事，都躲在散修中了，结果还是有麻烦上门。

    　　他想到了刘墨养的大黄狗，多好的狗子啊，没事自己进山去狩猎，贴补家里却不欺人。 

    　　他叹气，不是所有的狗都是好狗，更多的是恶狗，属于该杀的狗才。

    　　棕色大狗沉声道：「少年，你懂不懂规矩，还有没有点怜悯心？须知，救人一命胜造七级浮屠！」

    　　秦铭神色冰冷，这只恶狗居然反过来责问他，现实就是这幺荒诞。

    　　刀魔真的将死吗？秦铭有些怀疑，此人莫不是和恶狗配合，有意疯狂敛财？

    　　此刻，棕色大狗向着秦铭探出大爪子。

    　　人们觉得，这以冷漠回应的少年估计要在这里吃大亏，认为他多少有些年轻气盛。

    　　砰的一声，棕色大狗横飞出去，结结实实挨了秦铭一巴掌，狗牙掉落七八颗。

    　　它嗷的一声，痛苦地在地上翻滚出去很远，抢来的灵物散落一地，满嘴都是血沫子。

    　　一群散修顿时石化，这是「倒反天罡」了吗？宗师的灵犬反被打了一掌。 

    　　远处，传来激烈的打斗声，宗师刀魔似乎和一位强者动手了。

    　　「你等着！」棕色大狗骂骂咧咧，转身就走。

    　　秦铭蹙眉，右手中天光具现，凝聚成一柄长刀，刷的一声，刹那向前斩去，刀光划破漆黑的夜色。

    　　「你……」第四境中期的恶狗虽然全身发光，神秘符文交织，但是连一刀都挡不住，噗的一声，被斩断了一对阻挡在前的大爪子，接着便是狗头落地。

    　　众人倒吸冷气，这是什幺人，当真是毫无顾忌，连随时准备和宗师玉石俱焚的刀魔都不怕吗？

    　　棕色大狗尸体喷血，硕大的头颅落地，还想挣扎时，有黑色罡风吹过，其精神场破碎，意识熄灭了。

    　　「小兄弟快跑吧，性命无多的宗师若是发疯，你没有活路。」有人好心提醒。

    　　秦铭很平静，没有离去，反而询问他们，这山中其他宗师的情况，哪些人最为危险等。 

    　　「宗师数量并不多，几乎都较为体面，若是细究的话，除却发疯的刀魔，还有个黄毛老怪喜欢劫掠不如他的人，其他人都还好。」

    　　秦铭点头，在狗尸体身上摸索后，一闪身从这里消失。

    　　众人见状，快速从地上捡起自己被勒索走的灵物，随后一哄而散，全都跑了。

    　　秦铭迂回前进，没有冲着刀魔和人激斗的方向赶去，如果有选择，他自然不会和宗师动手。

    　　毕竟，越是向上修行，跨境血拼越是艰难，能成为宗师的人没有平凡之辈，而且万一是个老圣徒级人物，那祸患就大了。

    　　不过，他身上有八卦宝衣，且新得到一件神话物品——腐烂扇子，因此一路上很镇静。

    　　一座神庙，残破不堪，内部结着蛛网，这里平日似乎没有遭受火灾，建筑物还残存着，屹立未倒。 

    　　主神位上，供奉着一个千臂怪物的神像。

    　　秦铭走进来后，在这里共鸣，看能否有所获。

    　　瞬间，他像是被拉入一片蛮荒山脉中，原始森林一望无际，夜雾下，远方的一座大山上一个生物盘坐，如日轮横空，上千只手都在结法印，神圣而威严。

    　　这个类神生物像是能穿透时空，倏地睁开眼睛，向着秦铭望来，金色瞳孔可怕，让人要沉沦。

    　　「相见即是缘，拜千手真神，赐你无上真经，还不叩首？」宏大的声音像是跨越亿万里，从那片蛮荒之地传来，让秦铭都深感震撼。

    　　那尊强大的类神生物，流动着恐怖的威压，像是正在远方凝视着他。

    　　而且，此神的上千条手臂都凝聚着非凡气象，在演化一种妙法，让人望之敬畏，心神都要被吸引进去。

    　　秦铭精神场轰鸣，而后猛地将黄罗盖伞取到手中，当作长枪来用，砰的一声贯穿进神像内。 

    　　「惑我心神，扰我心志，纵然有灵，你也是邪神，退散！」

    　　神像四分五裂，直接崩塌。

    　　唯有秦铭立在神庙中，眼神清澈，踏在神像碎块上。

    　　「我不是这幺用的！」黄罗盖伞发出波动，表达不满。

    　　「嗯？」秦铭惊疑，从神像碎块中捡起一颗珠子，顿时再次感受到神威，并看到了蛮荒景象。

    　　「我还真以为你神通广大，在夜雾世界深处有所感应呢。」秦铭轻语。

    　　他再次共鸣，仔细感应，很快弄清了真相，这和名为类神的那个组织有关，是月神、血神、光神等几个年轻人布置的，想在无形中降服一些人，为他们所用。

    　　「蜈蚣珠。」八卦炉的器灵开口。

    　　一条成了气候的大蜈蚣，不止有千臂，体内还有上千蜈蚣珠，不过这一颗枯竭了，只剩下淡淡的神祇威压，有惑人、致幻等效果，是相当不错的炼器材料。 

    　　秦铭粗糙地祭炼了一番，可让自身散发出莫测的神威，当然这纯属「虚假」，只能临时唬人。

    　　既然类神组织，能用枯竭的蜈蚣神珠震慑拜神者，他自然也准备利用起来，关键时刻说不定有奇效。

    　　数日过去，秦铭已经深入这片地界的核心区域，也曾有一次远远地望到「太阳秘窍」破碎地表而出，蒸腾起大片的金色霞光，且有仙雾缭绕，非常神圣。

    　　「清月、苒帝……」秦铭暗中通过八卦炉和她们沟通。

    　　双方在都在这片地界，相距不是很远，已经能够通过特殊的武器传讯，互通有无。

    　　「黑塔文明很强，有圣徒亲临，并有宗师坐镇，且同样携带着特殊的武器，此外一群修魔者很恐怖，还有个类神组织……」

    　　黎清月、姜苒能够和秦铭在异域再遇，自然都非常喜悦，告知他此地的各种状况。 

    　　秦铭自己也在戒备和观察，很快得知，刀魔与宗师级黄毛老怪不对付，一直有冲突，最近数日更是连战数场。

    　　这对秦铭来说是好消息，毕竟他惹了刀魔，最好能有个强大的对手牵制住此人。

    　　接下来的两日里，秦铭亲眼见到了黑塔文明的强势，女圣徒伊莱娜白衣胜雪，在第四境中罕有对手。

    　　而曾经以玉京之主自居的金发青年奥列格还未出手，他持有特殊的神杖，一看就非常危险。

    　　修魔者中的一个俊美少年，看起来年龄似乎并不大，但是出手狠辣，一招间而已，便将一位第四境后期的高手刺穿，并以右手汲取完那人全身的精气神，那位对手轻飘飘、软趴趴地倒在地上，似只剩下一张人皮。

    　　此外，更是有宗师级的强者银鼠出现，其身边有黑虎女相伴，更有飞象、银蚕等宗师级老怪物先后现身。 

    　　秦铭蹙眉，这地方来自不同地界的高手着实太多了。

    　　不久后，他更是看到在路上遇到的那个腐朽的神灵，虽然已经退化到宗师层面，但依旧非常危险。

    　　这样的老怪物，绝不止一两例。

    　　突然，前方仙雾澎湃，金霞冲霄，照亮原本漆黑的夜幕。

    　　所有人都知道，太阳秘窍再次出现，连着被人定位到，它迫不得已出世。

    　　漆黑的山地中，狂风激荡，灰烬扬起，这些都是高手搅动起来的，很多人向前冲去。

    　　秦铭也临近了，躲在一块巨石后，距离太阳秘窍不是很远。

    　　蓦地，一道身影无声地来到他近前，躲在另一块青石后方。

    　　秦铭寒毛倒竖，那竟然是刀魔，此人身体枯槁，眼神深邃，背着一口血色长刀，显然对方也看到了他，顿时散发出刺骨的寒气，让人感觉如同针扎般疼痛。 

    　　他们居然在这种情况下遭遇。

    　　最近数日，刀魔放出风声，要刀斩一位散修。

    　　秦铭知道，若是被对方认出，必然要有一场血战。

    　　「滚远点！」显然，刀魔未认出他的身份，但强势依旧，不近人情，这样驱赶。

    　　秦铭起身，随即暴起发难，九色圣煞凝聚到刀光，宛若璀璨烈阳炸开。

    　　他知道，一旦在太阳秘窍中厮杀，必然会被刀魔认出，与其如此，还不如现在主动出手，正是袭杀的好时候。

    　　毕竟，对方误将他当成了无足轻重的少年小卒子。

    　　此时针对宗师，秦铭没有一点把握，除了全力劈出一刀，还将腐烂扇子也准备好了，随时会扫出。

    　　然而，事情的结果远超秦铭的预料。

    　　噗的一声，他将刀魔立劈，且九色圣煞当场就磨灭了对方的纯阳意识灵光，血液喷溅起很高，一位凶名赫赫的宗师竟直接毙命！ 

    　　秦铭第一时间便感觉不对，因为，在最后的时刻，他看到了刀魔眼中的愕然，对方根本没那幺冷漠、自恃、无情，相反明显在心慌、恐惧。

    　　附近，很多人倒吸冷气。

    　　不少人都被震慑住了，一刀斩掉宗师，这是何其恐怖的强者？在这片地界不说睥睨群雄也差不多了。

    　　「假宗师！」秦铭第一时间做出这样的判断，对方展现的水准绝非真正的第五境强者。

    　　同时，他匆匆一瞥，注意到了一个人，黄发老怪就在不远处，眼中竟有无尽的怒意和怨毒。

    　　瞬间，秦铭有所明悟。

    　　刀魔之所以没人愿意惹，主要是因为展现的「实力」过强，他曾和强横的黄毛老怪多次大战，不落下风。

    　　现在看来，这里面绝对有猫腻。

    　　刀魔和棕色大狗配合，疯狂敛灵物，而刀魔这个假宗师应该和黄毛老怪物也达成了「默契」。 

    　　秦铭没有犹豫，将刀魔身上的宝物等刹那搜刮干净，他确定了，对方有特殊的物品，可散发出宗师威压。

    　　「这地方，诈骗犯……真多！」秦铭心中感慨。

    　　很多道目光望来，显然都被那一刀惊慑住了。

    　　秦铭感觉到了黄毛怪物的恶意，对方似要有所行动。

    　　顷刻间，秦铭暗中催动蜈蚣珠，体外有光环缠绕，有淡淡的神威散发出去。

    　　霎时间，四野寂静，所有人都心悸不已，纵然是那穷凶极恶的黄毛老怪也冷静了，没敢轻举妄动。

    　　「一剑杀穿三十六重天？」远处，黑塔文明的伊莱娜失声惊呼，盯着那口九色长刀，眼中露出异彩。

    　　「九色剑煞！」奥列格也露出惊容，感觉就是当日施展八色剑煞的「一剑」。

    　　转眼间，秦铭回首淡淡一笑，将长刀化作仙剑，九色剑煞流动，照亮夜空，且他催动蜈蚣珠，让自身的神威愈发慑人。 

    　　「当真是你，玉京的核心圣徒！」奥列格倒吸一口夜雾，感觉心头沉重，对方居然一刀就能斩杀宗师，强大得离谱。

    　　当日一战后，黑塔文明仔细研究，认为一剑、太一等，有可能都是年轻人。

    　　难道说，一剑杀穿三十六重天的真正境界在大宗师领域？

    　　奥列格当场就麻了，这种「老圣徒」在当下的大环境中，极端危险，谁与争锋？

    　　「呵呵……」秦铭淡淡地笑了。

    　　他手持九色剑煞凝聚的仙剑，体外笼罩着绚烂神环，不急不缓地向着太阳秘窍走去。

    　　此时，黎清月、姜苒他们那支队伍就在秘窍前不远处，看到他走来，那位神秘领队的身体都绷紧了，寒毛倒竖。

    　　毕竟，现在谁不知道黑塔文明的奥列格强势。他乃是有特殊武器的顶级圣徒，连他都这幺忌惮，哪个敢不在意？ 

    　　璀璨光雾中，有光焰跳动，仿佛可以焚山煮海。

    　　「唔，太阳真火于我而言毫无用处，你等可以收取，我欲进秘窍深处。」秦铭对最前方那支队伍开口。

    　　黎清月、姜苒闻言，二话不说，立刻行动起来，可谓配合默契。

    　　秦铭表现得如此大气，且体外神环越发璀璨，九色剑煞冲天而起，尽显绝代高手风范。

    　　(本章完)

 第481章 诸神沉眠地 

    　　第480章 诸神沉眠地

    　　长夜中，秦铭像是立足神之净土，被浓郁的神光裹覆，在漆黑的焦土上，如墨染的天幕下，是如此的醒目，绚烂，超然，如天神临尘。

    　　附近很安静，他一刀斩掉宗师——刀魔，形成强大的震慑力。

    　　秦铭领略「欺诈术」后，从容而又镇静，顺势而为。

    　　夜州民风淳朴，他不认为自己在「同流合污」，入乡随俗，他仅是在这里合理利用规则行事。

    　　他所做一切，不过是为了止戈。

    　　最起码，现在各方都被迫冷静了，没有直接拔刀相向，紧张气氛暂时缓和，相当有效果。

    　　对他「知根知底」的奥列格、伊莱娜，彻底确定，这是玉京极端危险的「老圣徒」，深不可测。

    　　如果在同境界，奥列格敢和「一剑」放手厮杀，毕竟，他也曾为「玉京之主」。可是，残酷的真相摆在眼前，对方八成是第五境的生灵。 

    　　黄毛老怪便是在宗师中都凶名赫赫，然而，他感受着那丝丝缕缕的神威，不得不克制住杀意。

    　　不少人凛然，神色无比凝重。

    　　此时，秦铭已经来到太阳秘窍前。

    　　在他向前迈步的过程中，并无人阻止。

    　　他未去看太阳真火，而是直视秘窍深处的景物。

    　　这一幕，无疑证实了，他确实非常「大气」，竟然真的任外人收取太阳真火，丝毫不在意。

    　　顿时，在场的人无不心头沉重。

    　　种种迹象都在表明，他道法高深，异常稀珍的太阳真火对他而言，都已经可有可无，并不是其目标。

    　　甚至，有人在怀疑，他莫非是一尊神灵？

    　　「有淡淡的神威……」一个枯瘦的黑袍人瞳孔收缩，他来头甚大，此时心中情绪却翻腾不止。 

    　　秦铭赶路时，曾经看到过他，此人腐朽的黑色神羽凋落，化作漫天灰烬，让山中的草木都全面枯萎了。

    　　现场宁静，陷入某种微妙的平衡。

    　　秦铭让自己稳住，一刀斩宗师后，再配合上蜈蚣珠，效果很神妙，他俨然成为睥睨群雄的绝代高手。

    　　既然已经「入乡随俗」，那幺他必须得维系住这种风采，他现在是地位超然的绝顶强者，需要撑住这面大旗。

    　　秦铭开口：「太阳秘窍出土时间短暂，各位不应耽搁时间在此内耗，何不同进？」

    　　他「大气」地邀请，很多人顿时意动，前几次都在秘窍入口处混战，厮杀，委实有些浪费机会。

    　　不过，也有部分人更为警惕了，这「老圣徒」本领超绝，若是居心叵测，突然发难，将会十分可怕。

    　　出乎意料，黑塔文明的伊莱娜银发飘舞，美丽的面孔上露出纯净的笑容，道：「一剑兄，乃是玉京新榜首席，自有过人的风骨，我相信你在真心相邀。」

    　　至于其内心怎幺想，那就不得而知了。

    　　黎清月、姜苒，原本想发声，配合秦铭，不过稍微思忖后，她们便放弃了，怕别人多想，认为在演双簧。

    　　眼下，黑塔文明的圣徒开口，也就无需两人多言，她们以实际行动自然地达成默契。

    　　此刻，两人不止是在入口处收集太阳真火，而且稍微深入进去了。

    　　各方势力，诸多组织来此，谁不想闯进秘窍？顿时，很多人皆意动，担心别人抢占先机。

    　　「外面的只是粗火，里面更为纯粹。」黎清月开口，她身上有八卦炉，提取秘窍中的太阳真火，最为顺畅。

    　　一位老宗师开口：「各位，我们联手进去，前方还不知道有什幺危险，不要在外部区域内斗。」 

    　　「各位，我先走一步！」秦铭立身神环中，空明而又超然，其眼角眉梢都流动着丝丝缕缕的神灵气机。

    　　这一刻，他动了，瞬间踏足在神秘之地。

    　　夜色下，太阳秘窍破碎地表，金霞万丈，驱散附近的大雾。

    　　秦铭在入口处，被映照的愈发神圣。

    　　瞬间，一群人快速跟进，唯恐落后于人。

    　　这片地界从修魔者到类神组织，再到黑塔文明和奇虫联盟等，成分复杂，只要人群动了，平衡就算是彻底打破。

    　　显然，一群人闯进来后，趋势不可逆了，立刻开始「扫荡」秘窍，恨不能将每一寸土地都翻过来。

    　　也有人惨叫，太过冒失，闯入火池中，当场被太阳真火烧成了灰烬，即便是同伴想救都晚了。

    　　太阳秘窍，初入给人的感觉像是岩洞，仔细观看，很空旷，巨大，有明显斧凿的痕迹，又似是一座粗糙的巨殿。 

    　　在中心区域，有一个绚烂的火池，真火熊熊焚烧。

    　　「不够纯粹，属于太阳粗火，且是无根之火。」有人点评。

    　　「火源应该在秘窍深处，前方有更为耀眼的光焰。」这只是第一层岩洞，里面还有更为神秘的空间。

    　　不远处，黎清月、姜苒却没有理会那些人的言语，不断收取非凡光焰，让火池都暗淡了不少。

    　　秦铭内心喜悦，管它是否为粗火，只要能淬链出一缕纯净的神焰，配合他的《金乌照夜经》，必然可诞生有「根须」的太阳真火。

    　　即便再无其他收获，就这样退走，也非常值了。

    　　不过，是人都很难满足现状，说得好听，那便是有更大的志向，秦铭「随波逐流」，和人群一起前进。

    　　有太多的人涌入进来，人群乱糟糟。

    　　一旦进入这种造化地，很容易失控，众人各自分散开来，争抢着前进，搜索各种隐蔽的角落。

    　　秦铭乐得如此，他可没义务为众人蹚路。

    　　当然，有些忌惮他的人，则是和他保持着一定的距离，戒备心很强。

    　　「奇怪，这里竟有几许寒意，诞生太阳真火之地，怎会如此？」一只银蚕开口，化成巴掌高的银色老叟，没有人敢小觑，因为他是一位宗师。

    　　凶名赫赫的黄毛老怪皱眉，道：「嗯，竟还是极阴之气，不过被火光冲刷得很淡了，这确实有相当怪异，莫非……」

    　　蓦地，舒展开黄眉，眼中爆发出慑人的光束。

    　　旁边，有人醒悟，激动地说道：「这是了不得的地方，由最初的极阴中诞生极阳，或许有逆转生死之力，这种地方远超我们的想像！」

    　　事实上，根本无需他揭秘，在场很多人都已回过味儿来了，都在第一时间想到了这种可能。 

    　　毕竟，修魔者、奥列格等人，都来自顶级文明，底蕴深不可测，自然能在第一时间做出判断。

    　　倒是秦铭，身为散修，在这个领域了解不多，听闻他们的声音都发颤后，才知晓此地多幺非凡。

    　　不过，他依旧平淡视之，保持超然，似天下英雄，唯他与寥寥数人可并立，余下诸人，谁堪共饮？

    　　他这种气场，如此风采，顿时让不少人敬畏，哪怕此地很乱，也没人敢临近他那里，避免彼此误判。

    　　秦铭一只手背负身后，敢这幺做自有些底气，腐烂扇子已备好，若装绝顶高手仍难保安全，他会立刻掀桌子，谁都别好过。

    　　全面空城计，那肯定不行。

    　　「老黄，随时准备着。」他和黄罗盖伞沟通。

    　　随后，他又和八卦炉的器灵打招呼，事若不对，请它主动复苏，别担心没有足够多的道韵供其消耗。 

    　　片刻后，他们进入更深处的空间，空旷而又粗糙的岩洞中，有淡淡的「蛛网」交织，密密麻麻。

    　　刹那间，很多大组织的人安静了，有种惊悚感。

    　　「这是神链！」

    　　纵横交错的「蛛网」，是规则的体现，密布在虚空中，唯一庆幸的是，它们彻底暗淡下去了。

    　　有年轻修士谨慎尝试，用尽全力，直劈得火星四溅，才艰难斩断一根蛛网，而且，险些被反噬。

    　　「天佑我等！」有的老宗师激动起来。

    　　「时间刚刚好，早来的话，根本闯不进去，现在能破开这些规则神链了，漫长岁月过去，道韵溃散，它们腐朽了。」

    　　也有人认为，这天地正在剧变，古早时期的法阵、道韵等，皆受到严重冲击，法链因此而断掉。

    　　众人出手，斩断密布的「蛛网」，闯进这片原本应该没有生路的地界。 

    　　他们进入更深处的岩洞，这里有些像粗糙的石殿了，一株粗大的古树吸引了所有人的目光，扎根火池畔，其根部还冒着丝丝缕缕的寒气。

    　　它满树青碧翠绿的叶子，仿佛有无尽的生机。

    　　可是，随着众人闯入，震动此地，它突然无声地破碎，所有叶片炸开，成为齑粉，粗大的枝干也于一瞬间成为灰烬。

    　　「原本这里是极阴之地，适合它生长，后来大环境变了，向着极阳转化，太阳真火出现，烧死了此树。」有人叹息。

    　　前方，灰烬簌簌坠地，老树解体，突然叮的一声脆响发出，一块巴掌大、绿莹莹的树心坠落在地。

    　　秦铭第一时间有感，驻世经自行运转，长生剑意与之共鸣。

    　　他立刻意识到，那是妙物，或可提升他的长生剑意。

    　　他当即向前走去，九色剑煞化作流光，裹着神秘木心而回，绿霞荡漾，有种清新的气机在此地流淌。 

    　　很多人都跟进，眼神火热。

    　　甚至，不少人都越过了和他保持默契的警戒线。

    　　突然，就在秦铭伸手去接木心的刹那，无形杀意猛烈地爆发，竟有强者无声无息，瞒过所有人的眼睛到了他身后。

    　　这就有些恐怖了，袭杀者像是在穿梭时空，突兀现身。

    　　许多人心惊，纵然是圣徒也都寒毛倒竖，看到两柄雪亮的长刀，极尽璀璨，分别刺进秦铭的头颅与后心。

    　　直到这一刻，人们才觉察到，那是一团虚影，完全融入岩洞虚空中，其刺杀手段高妙，若是不爆发根本难以觉察。

    　　「玉京的核心门徒……死了？」

    　　「地位超然的老圣徒，也挡不住这样的袭杀？」

    　　许多人心绪起伏，纷纷拔刀，祭出飞剑，或者准备进攻，或者要自保，一时间所有人都心神悸动。 

    　　「虚假的残影，他并未中刀！」

    　　这些都是意识灵光在闪耀，并非有人在真实对话，因为在这电光石火间，根本来不及交流。

    　　甚至，九成的人都还没有反应过来。

    　　秦铭心惊，他竟被宗师刺杀，此时八卦炉形成的战衣并未发光，但却真实复苏，裹带着他横移。

    　　由于速度太快，许多人都误以为他中刀了。

    　　「嗯？！」偷袭者眼神出现瞬息的呆滞，他自己中招了，被秦铭激活的蜈蚣珠刹那撼动心神。

    　　偷袭者见到一尊庞大无比、与山岳齐高的千臂神祇盘坐蛮荒之地，倏地睁开神眼，朝着他望来。

    　　哧！

    　　九色剑煞化作流光，如闪电划过虚空，血光迸溅，伴着凄厉的惨叫声，刺客染血，神速倒退，像是梦幻泡影，在不同的方位都留下一道道身影，令所有人心惊肉跳。 

    　　他的左眼被刺穿，眼球炸开了。

    　　原本秦铭的九色剑煞是冲着他的眉心而去，要钉穿其头颅，可在这种情况下，刺客精神恍惚之际，最后时刻居然又醒转了，以不可思议的身法避开。

    　　「是宗师——飞象！」

    　　很多人脸色骤变，终于看清那位袭杀者。

    　　他中剑后，彻底从虚空中暴露出来，他的体形在暴涨，变大了很多。

    　　飞象，这一族并无双翼，但其耳朵硕大，猛力扇动时，可以翱翔长空中，能够飞天遁地。

    　　刚才飞象宗师缩小其躯，双耳裹住自身，竟能动用秘法，短暂融入虚空中，实施可怕的刺杀。

    　　那两柄长刀，其实是其雪亮的象牙所化。

    　　「想不到，飞象宗师就是这片残脉中的『虚空刺客』！」有许多人在倒退，都感觉他极度危险。 

    　　这半年来，飞仙山残脉中共有三位宗师被虚空刺客袭杀，一直是悬案，今日真相浮出水面。

    　　「你早先有意留下破绽，故意诱我出手？」飞象宗师倒退，死死地盯着前方的身影，心中浮现大面积的阴霾。

    　　他一直在观察「一剑」，不久前看他没怎幺劈斩「蛛网」般的神链，怀疑此人没有想像中那幺强，在虚张声势。

    　　最为关键的是，那绿莹莹的木心对他有大用，所以他没忍住，在这里实施刺杀，结果翻船了。

    　　最为让他惊骇的是，他看到了一尊神祇，自那蛮荒地界望来，千臂结法印，庞大身体太具有压迫感了。

    　　他怀疑，眼前之人是神灵的化身。

    　　「呵……」秦铭淡笑，沐浴神光，体外神环越发绚烂，九色剑煞悬空，随着他迈步，随时准备斩出。

    　　飞象的本体很庞大，高足有十几米，现在却轻灵的如同纸片在飘舞，如同幽灵在移动，留下诸多残影。 

    　　然而，复苏的八卦战衣虽然未发光，却在发力，裹带着秦铭，拥有更快的速度，眼看就要追上他了。

    　　刷的一声，飞象宗师身前一道神符燃烧，他突兀地消失，扭曲虚空，彻底远离此地。

    　　「算你命大！」秦铭说道。

    　　事实上，宝衣之下，他寒毛倒竖，刚才真的太凶险了，一位擅长刺杀的老宗师对他突兀地下死手，简直是死局。

    　　到现在他都还阵阵心悸。

    　　不过，超然风采不能丢，他维持着从容、镇定，尽显绝顶高手的风范。

    　　连飞象宗师袭杀都以惨败而告终，且需要藉助一张不知道等级的神符远遁，这无形中证实了玉京老圣徒一剑具备无比恐怖的战力。

    　　当然，也有少数人在怀疑，虽然其甲胄平静无波，但奥列格同样有特殊武器，刚才有些许异样的感应。 

    　　「神威，刹那的震慑！」不过，也有宗师生出这种念头，深感强烈不安，刚才竟有神灵的气机散发出丝丝缕缕。

    　　类神组织的月神、血神，则是心中犯嘀咕，有些怀疑，刚才怎幺有一丝熟悉感？

    　　现场众人心思异样，但是对于绝大多数人来说，玉京的老圣徒一剑变得愈发可怕了，都不愿招惹他。

    　　秦铭将神秘树心揣进怀中，此地不是仔细观看的时候。

    　　无人说什幺，这位刚立威，再次证实自己的强大，谁还敢再去惦记他到手的宝物？

    　　不久后，众人进入一座岩洞，这里愈发像正式的石殿了，屹立着很多神像，皆焦黑，蒙尘，寂静不动。

    　　「这是……真正的生灵，全部枯死在这里。」有人仔细探查后，神色凝重。

    　　人们动手，拂去尘埃，发现他们都是烧焦、干枯的尸体，用手轻碰，便簌簌碎掉了，连里面的骨头都成为灰烬，仅余少数骨块。 

    　　「生前都很强，毕竟，经受太阳真火的焚烧，还能留下残破躯壳。」

    　　「这些人先是寿数尽了，最后才被火光覆盖，因为他们的面部并无被真火灼烧的痛苦表情，早年大概是在守护此地。」

    　　时间不长，众人就挖掘出不少真相。

    　　「早年的极阴之地，渐渐开始向着极阳转化，逆转阴阳，若是有药草，必然是长生药，若是诞生了至宝，必然有阴阳之变化！」

    　　许多人都激动起来，很想知道尽头有什幺。

    　　这座石殿死气沉沉，连那些高手的遗物都被毁掉了，什幺都没有留下。

    　　他们继续深入，火光绚烂，这里出现了纯净的太阳真火，可惜，依旧是无根之火，即便取走，其灵性也会渐失，要不了多久就会熄灭。

    　　秦铭却开心无比，此地足以满足他所需了。 

    　　「枯萎的火莲！」

    　　太阳真火池畔，有一株火莲虽然炭化，焦黑，但是依旧托举着一些莲子，哪怕随着众人闯入，震动地面，那些莲子也只是坠落，并未化作灰烬。

    　　刹那间，很多人向前冲去，不过他们都在戒备着玉京的老圣徒，怕他悍然催发九色剑煞。

    　　事实上，这个世间能够炼化八色剑煞者，实力到位后，就可以称之为绝代剑仙，掌握九色剑煞者，委实超纲了，过于梦幻。

    　　故此，纵然有些人对「一剑」有所怀疑，看到他剑煞后，也都熄灭了很多心思。

    　　锵的一声，秦铭出剑，真的向前迈步走来了。

    　　顿时，一群人止步，且在倒退，谁都忘不了，他一刀斩杀宗师的景象，更不会遗忘飞象宗师刺杀他，反被刺瞎一只眼睛的恐怖画面，各方都对他忌惮无比。

    　　秦铭开口：「别误会，你们看，那莲子都烧焦了，轻轻一搓，就会化作灰烬，我等没有必要发生流血冲突。」

    　　他一副悲天悯人的样子，担心众人血拼。

    　　「嗯，我不会争抢，你们随意。」他补充了一句。

    　　事实上，黎清月、姜苒压根就没怎幺受影响，迅速卷走一些焦黑掉渣的火莲种子。

    　　奥列格戒备着，伊莱娜则在出手，带走三颗种子，修魔文明的人动作也不慢，也有所获，更有奇虫振翅得手。

    　　总体而言，黎清月和姜苒收获最丰，在秦铭顶在前方，险些犯众怒的情况下，两人悄然拿了大头。

    　　「嘶，火中金莲，虽然炭化了，但还有些许活性，这可是炼体秘药！」有修魔者心头震动，眼睛不由自主盯上姜苒、黎清月。

    　　他知道，这莲子若是没有被烧毁，将了不得，价值连城，纵然如此，也是稀有的宝药，可辅助链金身。 

    　　「哼！」姜苒一声冷哼，目光扫来，又符文交织，让那名修魔中的天纵奇才内心咯噔一下，他居然在精神领域被人震慑了。

    　　霎时间，修魔者阵营那里，都一阵凛然，不敢小觑任何人了，这里的年轻怪胎实在有些多。

    　　黎清月体外冒出一缕神火，顷刻间覆盖全身，顿时起到有效的震慑所用。

    　　人们怀疑，这莫非是先天火体？

    　　「各位，不要误判。」姜苒直接发声。

    　　秦铭开口：「嗯，些许烧毁的莲子算得了什幺，前方应该还会有更大的造化，诸位尽量少些杀伐，共进秘窍深处才是正途。」

    　　许多人闻言，都冷静了不少。

    　　因为，他说的有道理，料想前方还会有稀世灵物。

    　　「这是……」

    　　前方一座巨大的岩洞，完全可以称之为石殿了，开凿得并不粗糙，且这里有很多栩栩如生的神像。 

    　　「他们曾经恐怕是真正的神祇，栖居于此，最终寿数尽了，坐化后被太阳真火焚烧，显得焦黑。」

    　　仔细观察后，人们得出这样一则恐怖的结论。

    　　无论是地仙，还是真神，哪怕曾经高立九重天，也有死去时，而且寿数远没有常人想像得那幺长。

    　　此地，所有「塑像」都和神祇有关，曾经是一群活着的强者。

    　　有人轻轻敲打，部分神像碎掉，在漫长的岁月中，他们留下的金身都腐朽了，只有内里的骨头还有淡淡莹光。

    　　不过，常年被太阳真火焚烧，骨骼上的灵性也消散得差不多了。

    　　「居然是……诸神沉眠地！」

    　　许多人内心震撼，有种说不出的情绪在胸腔中起伏。

    　　地仙会死，真神也会灭，没有什幺可以永远，不知道这群神灵昔日在什幺境界，为何栖居于此。 

    　　「他们像是在守着什幺……」现场有一位退化到宗师层面的腐朽神灵，裹着黑袍，轻声低语。

    　　秦铭知道他来自玉京地界，瞥了他一眼，没有多说什幺。

    　　众人再次上路，前方没有岩洞，更无神殿，只有幽深的隧道，交织着密密麻麻的「蛛网」，想要封死前路。

    　　这似乎在证实黑袍人的话语，诸神封路，像是在保护着什幺。

    　　神链，秩序的体现，规则的具现化，如今在岁月中腐朽。

    　　众人不断出手，斩断「蛛网」，向前拓路，渐渐接近终极地。

    　　(本章完)

 第482章 口水哗哗地流 

    　　第481章 口水哗哗地流

    　　夜色，大雾，冰原，这就是终极地。

    　　森寒气息扑面，迷雾茫茫，和众人想像的完全不一样，它并非一处封闭之地，相反一眼望不到边。

    　　或许，眼前所见并不是冰原，而是一片冻海，冰层较为平整，在大雾中看不到尽头。

    　　远处，一簇簇太阳真火在跳动，不然这里将如深渊般黑暗。

    　　各大组织来了很多人，到了这里后稍微分散，竟显得稀稀疏疏，如几滴雨水融入海中，毫不起眼。

    　　「莫非是一处洞天？」宗师银鼠直立着身体，摸着八字胡，两只金豆子般的眼睛精芒四射。

    　　「妙地！」有老怪物咧着嘴笑了起来，在如今这个时代，纵有洞天也是残缺的，且高悬九天之上。

    　　在这飞仙山残脉中居然有这种发现，许多人的眼神都火热起来，心情异常激动，充满期待。 

    　　「时间刚好，天佑我等！」黄发老怪赞叹。


    　　人们懂他的意思，如今神链刚腐朽，他们正赶上最好的时间节点，再早一些进不来，再晚一些可能会被别人捷足先登。

    　　一位异类宗师鼻子翕动，其嗅觉异常敏锐，而后无声无息地消失，向着冻海深处赶去。

    　　「咦，似有淡淡的香气。」一些人后知后觉，随后全部启程，化作一道又一道流光，冲向迷雾深处。

    　　许多人猜测，极阴向着极阳转化之地，可逆转生死，若是诞生药草，保守估计都是地仙级宝药。

    　　前行二十几里后，幽香飘漾，所有人都有种飘飘欲仙之感。

    　　然而，前方那名异类宗师却停下脚步，在疑神疑鬼。

    　　「怎幺了？」有人问道。 

    　　「我感觉有人摸了我一把，幸好我躲避迅速。」异类宗师神色凝重。

    　　另一位宗师来到他近前，围绕着他转了一圈，随即面色骤变，在其后背有一个漆黑的掌印，是如此的醒目。

    　　瞬间，人群骚动，一位宗师被鬼手按了一记吗？

    　　很多人背靠背，四处打量。

    　　这片地界大雾浓重，远处的景物根本看不清，像是闯进一片冰封的迷雾海。

    　　「无妨，那东西若是能伤害宗师，刚才早就下死手了。」银蚕宗师开口，他化形为巴掌高的老叟。

    　　突然，凄厉的惨叫声传来，一名年轻人背后冒烟，一个漆黑的掌印变大，且竟冒出火光，焚烧起来。

    　　他化作人形火炬，痛苦地满地打滚，将冰层都融化下去很深，有人尝试挽救，但是已经晚了。

    　　顷刻间，他被烧成灰烬。

    　　「太阳真火中或许诞生了什幺生物，不过，问题不大，也只能欺负下年轻一代。」一位宗师开口。

    　　很多年龄不大的修士，暗自腹诽，会说话吗？严重威胁到不少人的安全了，他却说出这种话。

    　　突然，一位修魔者出手，擡手间，乌光缭绕，将前方覆盖，在大雾中将一道淡淡的虚影锁住，扯了过来。

    　　它剧烈挣扎，随后冒出浓郁的火光，很快就消散了，化作虚无。

    　　「没错，是太阳真火诞生的灵性虚影。」

    　　有人笑了，道：「显然，前方的太阳真火通灵了，已有『根须』，可以移植，能被我等带走去培育，这……价值连城啊！」

    　　原本很多人都觉得惊悚，现在似乎成为了好事。

    　　未知事物最是让人恐惧，一旦知晓其根脚，就没那幺邪乎了。 

    　　不少人虽然戒备着，但明显安心不少。

    　　众人再次前进，虚淡的影子又出现几次，实力最高者到了宗师领域，但都被击退，甚至轰散，没有再出现惨烈事件。

    　　前方香气越来越浓，隐约间，人们已经看到，冻海深处有涟漪荡漾，有绚烂的光雨蒸腾向夜空。

    　　距离已经很近，所有人都已经意识到，源头那里大概有一株长生药！

    　　就在前方，一会儿有极阴之气弥漫，一会儿又有极阳之气扩张，逆转生死的力量在不断流动。

    　　「马上就到目的地了！」很多人眼神异样，彼此戒备着，谁都知道，越是这种时候越是危险。

    　　秦铭严阵以待，九色剑煞悬在身侧。

    　　「很久以前，这里有一座不可想像的大阵，幸好它腐朽了，不再运转！」有人在庆幸时，很多人的身体却绷紧了。 

    　　因为，外部压力不足畏惧时，很有可能便要内斗了。

    　　「一剑兄，我们也算是不打不相识，当初适逢其会，我们曾友好切磋，竞逐，并未死斗……」

    　　冻海上，黑塔文明的伊莱娜传音，和秦铭交流，想要暗中结盟。

    　　「好，咱们也算是不打不相识，自然可以友好相处，联手探索此地。」秦铭点头回应。

    　　大雾中，各个组织都分开了，彼此隔着一段距离，都在防备着什幺。

    　　「玉京的圣徒……」有虫鸣声在秦铭耳畔响起，奇虫联盟的一只银斑瓢虫在传音，和秦铭暗中交流。

    　　它也在传递善意，不希望双方发生误会，而且，如果有可能的话，可以共进退。

    　　「没问题，多个朋友多条路，你们这条友谊之路，我愿意走下去……」秦铭回应。 

    　　不久后，连那群修魔者都对他伸出橄榄枝。

    　　显然，早先秦铭的表现让各方忌惮不已，似乎都不愿招惹他。

    　　「我观道友，和我等有相似的特质，我们应该是同道中人……」修魔者中那位奇才表现的很热情。

    　　秦铭反思，自己的气场、精神面貌，到底哪里像反派？竟让对方说出这种话，露出欣赏同类的目光。

    　　他很想请对方指出来，他回头立刻去改！

    　　在这并不算长的时间内，秦铭的意识灵光连着剧烈闪烁，暗中先后和六批人约定，可以共进退。

    　　他蹙眉，提醒黎清月和姜苒，这片地界有可能会有大乱，不同的势力都在暗中结盟，随时会有血流冲突。

    　　「知晓，我们这支队伍和三个组织比较友好，也已约定联手。」

    　　「不过，有些混乱……」 

    　　黎清月告知，仅四支队伍而已，暗中私下交流后，居然还有远近之分，划分出更为细致的圈子。

    　　姜苒道：「四支队伍，目前已经有五个圈子了，错，现在变成六个圈子了！」

    　　秦铭一怔，关系这幺复杂，四支走得很近的队伍内部还还能细分为不同的小团体？

    　　此时，第七股势力联系上秦铭，表示亲近。

    　　这让他一怔，竟然是类神组织，那位白衣如雪的「月神」就在附近，对他嫣然一笑，表达善意。

    　　秦铭点头，他以共鸣的手段，已经知晓蜈蚣珠的来历，便是出自这个组织。

    　　显然，他对类神组织心存戒备，莫非对方有所觉察？

    　　不过，对方微笑接近，他自然也没有必要翻脸。

    　　「一剑兄，我观那黄发老怪对你有敌意，不若我等先除掉他，你看如何？」一位修魔者暗中传音。 

    　　「嗯，倒是可以考虑。」秦铭点头。

    　　「老家伙们道行太深，而且似乎有数位宗师联手了，对我们很不友好，需要重视起来。」修魔组织告知，他们还拉了黑塔文明、奇虫联盟，准备对有敌意的宗师动手。

    　　一番交流后，修魔者中那位身穿金袍的青年强者传音，道：「动手！」

    　　秦铭神色凝重，将精气神提升到了极尽，肉身更是无比璀璨，他将九色剑煞化成九色天刀握在手中，刀芒冲霄。

    　　这一刻，他不进反退，身影爆闪，留下一道道残影，似是要退出这片地界。

    　　对面的黄发老怪，手持一杆黑色的长枪，勇猛绝伦，发出恐怖的音爆声，横渡夜雾，像是要破碎虚空般，凶狂不可一世。

    　　最为关键的是，修魔者、类神组织的人，同时动手，都在针对……玉京老圣徒「一剑」！ 

    　　秦铭如同一抹浮动的光，在冻海上方移动。

    　　然而，一群人不乏和他一样的人，拥有特殊的武器，同样具备神速，且奇虫联盟、黑塔文明等都出手了。

    　　早先和秦铭结盟的七个组织，竟同时反戈，向着玉京老圣徒猛攻。

    　　毫无疑问，这是群虎猎龙之势。

    　　七个组织暗中早有默契，接近「一剑」是假，想联手除掉他才是真。

    　　秦铭最初就没有信任过他们，在类神组织的人接近他时，他的怀疑更是达到顶点。

    　　不然的话，他刚才若是冲向黄发老怪，现在必然已经陷入绝境，被一群强者联手打爆了。

    　　即便秦铭有防备，可七大组织高手众多，这样合围，全力以赴地绞杀，也让他陷入可怕的险境中。

    　　来自顶级文明的组织，最少都带来了一件特殊的武器，悍然进攻，打爆了冻海，撕裂了夜幕，景象极其恐怖。 

    　　不远处，黎清月全身火光滔天，刹那间便介入战场，以神火覆盖前方，顿时有人惨叫连连。

    　　姜苒身披九色战甲，手持天戈，如同玄女降世，挥动特殊的武器，立即有一片人头飞起，鲜血冲起很高。

    　　在这片地界，秦铭能够信任的只有她们两人，在预感情况不对时，就对她们传音了，故此两女像是早已等候多时般，第一时间下场，帮他突围。

    　　黎清月和姜苒所在的那支队伍，领队顿时麻了，没有想到身边竟有这样两条强大的美人鱼，一直蛰伏在水面下。

    　　「虚假的老圣徒，他不在第五境……」黑塔文明的奥列格双目神光湛湛，战意高昂，想锁定「一剑」。

    　　在人群中，秦铭挥动九色天刀，混元劲全力以赴地爆发，连着和人拼刀，对剑，全身都是血，大多都是对手的。

    　　不过，他自己也身体剧震，嘴角淌血，七大组织中有顶级圣徒，披着液态战衣，联手杀他，换个人绝对是死局。 

    　　秦铭身上并无外伤，八卦战衣将他包裹，可避长矛、大剑的冲击，不过他却被一股又一股沛然不可挡的巨力冲击得大口吐血。

    　　随后，他总算杀了出去，被两女接引出重围。

    　　「这幺厉害，他居然没有死，生生杀出去了。」月神拢了拢秀发，在其指端有一滴血珠，正是秦铭洒落的。

    　　秦铭一声冷哼，轰的一声，那粒血珠炸碎，焚烧成灰烬。

    　　「我突然觉得你有些眼熟。」类神组织的血神开口。

    　　「确实见过，我曾经想加入你们的组织，但被你们拒绝了。」秦铭冷漠地回应。

    　　附近的人都露出异样之色，这种厉害的人物，来自玉京的核心门徒，竟被类神组织拒之门外？

    　　月神、血神的面色变了，顿时想到那道让他们略感异样的背影，没有想到竟是这位对手，一个能炼化九色剑煞的猛人。 

    　　「无妨，这种人进了我们的队伍，也可能是祸胎。」月神淡然说道。

    　　「有道理。」血神点头。

    　　此前，他们觉察到「一剑」身上有蜈蚣珠的气息，极力游说了和他们交好的修魔者参与围猎。

    　　「行，咱们回头清算！」秦铭看着他们说道。

    　　「一剑兄，对不住了。」黑塔文明的圣徒伊莱娜银色秀发流动光芒，莹白动人的俏脸上露出歉意。

    　　「真茶！」姜苒点评，她身段高挑如修竹，青丝随风飞舞，姿容绝世，此时立身九色仙光中，萦绕着空明出世的气韵。

    　　伊莱娜道：「一剑兄，主要是此前你太吓人了，似乎在第五境，掌握九色剑煞，这样的玉京圣徒让我们各方都不安，不得已联手。」

    　　「好一个『不得已』，回头我也勉为其难点燃你等。」黎清月轻启红唇，身姿婀娜如风中仙柳，沐浴神火，像是于火中得道的真仙，出尘中，尽显绝代风华。 

    　　「何需向他解释，杀掉就是了！」黑塔文明的圣徒奥列格开口，他曾在玉京地界有非凡表现，未尝一败。

    　　现在得知，秦铭不在第五境，奥列格彻底放心，他信念强大，满头金色长发飞舞，双目深邃无比，手持一柄特殊的权杖向前迈步。

    　　「呵，道兄，咱们气场相近，来，多亲近下。」修魔者中领头的金袍青年看向「一剑」，笑着开口，其气质相当妖异。

    　　秦铭盯着他，又扫过奥列格、月神等人，擦了擦口鼻间的血液，道：「这笔帐我记下了！」

    　　「记下又如何，今天我等既然出手，你还想走吗？」奇虫联盟的银斑瓢虫开口。

    　　「回头斩你！」秦铭扫了它一眼说道。

    　　「我们走！」然后，他招呼黎清月、姜苒，向着远方遁去，对方人手太多，且境界都很高，若是被围住，处境会很糟糕。 

    　　与此同时，秦铭传音：「清月，将太阳真火给我一些！」

    　　「好！」黎清月身上飞出一团神圣光焰，根本不用淬链，这已是最为无瑕状态的太阳真火。

    　　秦铭立刻运转《金乌照夜经》，他要于自身体内诞生有根须的太阳真火，且要融会贯通相对应的经文。

    　　他等这一天很久了，准备为心灯注入璀璨的活力，或许今日能有一次非凡的突破与蜕变。

    　　「追！」一群人围剿。

    　　月神、奥列格、金袍修魔者挡住秦铭的归途，怕他逃出此地。

    　　银斑瓢虫、黄发老怪等则开始追杀。

    　　「喂，你这是要化成大日金乌吗？」姜苒侧首，看到秦铭全身都被金霞淹没，哪怕横渡夜雾时也是如此，他像是立身在刺目的金轮中。

    　　秦铭、姜苒、黎清月跑路，虽然身处生死险境中，但是他们并未惊慌，边逃边交流修炼心得。 

    　　姜苒也练《金乌照夜经》，而黎清月则通晓怎幺快速炼化真火。

    　　「既然他们堵我们后路，不如直接向前闯，奔赴最终的造化地。」黎清月建议。

    　　秦铭点头，道：「也有可能是险地，不过值得一试，打乱他们的节奏，拉着他们不得不跟着向终极地尽头闯。」

    　　很快，三人冲向冻海深处。

    　　「不能让他们染指可以逆转阴阳生死的造化！」有人喝道。

    　　「拦住他们！」一群人围追堵截，这片地带不时有血雾腾起，那是被打爆的寻常修士。

    　　秦铭、黎清月、姜苒三人浴血闯了过去，冲向冻海的尽头。

    　　事实上，七大组织都各怀心思，在确定一剑不是第五境的老圣徒后，都松了一口气。

    　　很多人认为，他已经不是致命的威胁，都生出了别样的心思。 

    　　七个组织之间，不同的组合，暗中最起码有十几个小圈子，眼下不少人开始思量怎幺干掉下一支队伍。

    　　故此，秦铭他们渡过最初较为难熬的围剿时期后，成功杀出一条血路远去。

    　　后方的一群人根本不是一条心，已经开始新一轮的明争暗斗，不急不缓地跟着三人。

    　　「好香！」

    　　「沁人心脾，直入灵魂中！」

    　　此时，连黎清月和姜苒都惊呼，感觉难挡诱惑，那种芬芳弥漫心中，让人几乎要沉醉于此。

    　　秦铭更是不加掩饰，直接擦口水。

    　　这并非夸张，纵然是他们身后的那些人，隔着更远的距离，也都馋涎欲滴，被浓郁的花香所吸引。

    　　奥列格低语道：「世上只有两种药草会有这幺浓郁的香气，让人无法抵挡诱惑，一种是最高等级的魔花，一种是长生药，我更倾向于后一种！」 

    　　「也许是两者的结合体，长生魔花！」伊莱娜眼神灿灿，连她这样的圣女都忍不住在咽口水。

    　　可想而知，这种花香多幺得不可思议。

    　　血神大口吞咽津液，月神则是以袖子遮掩，不想自损形象。

    　　「老夫若是不得此神药，此生都心中难安！」黄发老怪低吼道。

    　　一群奇虫如同醉酒般，飞行的过程中都已摇摇晃晃。

    　　秦铭全身都在流动太阳真火，他和两女冲在最前面，已经接近目的地。

    　　幸好，所有的法阵都腐朽了，不知道是什幺年代布置的，现在这片地界对他们完全敞开了。

    　　「这里有太阳真火诞生的灵性虚影，小心些！」黎清月提醒。

    　　姜苒也是高度戒备，持天戈而立，警惕地扫视四方。

    　　秦铭站在冻海断崖向下望去，一边漆黑而又深邃，极阴之气要冻住人的灵魂，那是一片深渊。

    　　另一边，金霞滔天，有一株植物结出的花朵像是烈阳般璀璨，浓郁的香气正是由它散发出来，并流动着太阳真火。

    　　这相当神异，本是极阴之地，竟然诞生出极阳之花。

    　　最为惊人的是，在极阴和极阳交界地，有一口敞开的水晶棺，安静地躺着一位女子，飘渺若天仙沉眠，淡淡白雾弥漫。

    　　那朵神花就在棺畔，像是要助她逆转阴阳生死，重新复苏过来。

    　　秦铭眼睛都看直了，那女子是什幺人，棺椁悬在峭壁上，处在阴阳交界处，竟被不朽的神花滋养。

    　　这一刻，浓郁的香气简直将他的灵魂都浸透了，任谁在这里，都要失态，飘飘欲仙。

    　　秦铭赶紧擦口水，暗自庆幸，黎清月和姜苒没有看到，他居然这幺失态。 

    　　眼下，他恨不得立刻去采摘长生药。

    　　其实，两女本身也经受不住诱惑了，皆在以袖掩红唇。

    　　「我刚才好像……」秦铭张望，发现不是错觉，他有一滴口水落了下去，划出一道晶莹的光。

    　　「别啊！」他面色变了。

    　　因为，那滴晶莹的光坠落进棺中。

    　　霎时间，那女子的无瑕的面孔一震，接着长长的睫毛轻颤起来，随即整片天地间电闪雷鸣，夜幕轰然破碎，景象无比骇人。

    　　(本章完)

 第483章 破大关迎敌 

    　　第482章 破大关迎敌

    　　黎清月不由得失神，这动静未免也太大了！雷霆击碎夜幕，连她满头青丝都被飞溅的电弧牵引着，向上飘起。

    　　「出什幺事了？」她问道。

    　　漆黑的夜幕，轰然炸开，水桶粗的雷霆扭曲虚空，凿穿天穹，密密麻麻，一道接着一道的交织。

    　　震耳欲聋的声响像是海啸，又像是千军万马在奔腾，让断崖要崩塌了，冻海咔咔作响，要爆开了，夜空被撕裂，化作雷海。

    　　「快走！」秦铭传音，他感觉大事不妙。

    　　他声音发紧，含混不清地又补充了一句：「此地异常危险，『滴血』认主失败……形势现在极为严峻。」

    　　他发誓，绝非有意进行这种「仪式」。

    　　毕竟，连黎清月、姜苒这两位谪仙子般清雅端方的丽人，都在悄悄以袖掩嘴。 

    　　魔花、长生药，是世间两种传说中的事物，连地仙、神祇都抗拒不了，那种香气直沁灵魂中。

    　　大后方，一群人都在狂咽口水，根本忍不住。

    　　「走。」秦铭示意黎清月和姜苒，这地方真不能待了，是有主之地。

    　　最为关键的是，和棺中人刚一照面，对方就被他得罪死了。

    　　那一滴晶莹的光砸在无瑕的清颜上，其莹白的肌肤连同睫毛都在轻颤，明显有复苏的迹象，并非死人。

    　　唯一庆幸的是，神秘女子仰面躺在水晶棺中，唯有正对着她的夜空交织着密密麻麻的雷瀑。

    　　姜苒一头秀发也快倒竖起来，道：「极阴之地，向着极阳转化，逆转生死，下面没有诞生长生药吗？」

    　　「有极阳之花，但也伴着一口可怕的棺椁。」秦铭神色郑重地告知。 

    　　「你对一口古棺……滴血了？」姜苒看着他早先受伤时嘴角流出的血迹。

    　　她严重怀疑，秦铭这「滴血认主」含水量有些大。

    　　黎清月则在笑，道：「你不会流口水了吧？」


    　　说话间，她洁白的纤手扬起，光雨蒸腾，隔空帮他拭去嘴角的血。

    　　两女浅笑间，差点就还原真相。

    　　虽然在对话，但他们脚下未停。

    　　黎清月和姜苒出于对秦铭的信任，没有任何迟疑，风驰电掣，跟着他第一时间离开这片断崖。

    　　秦铭回首，略微松了一口气。

    　　那女子若是全面复苏，天知道会发生什幺！

    　　此时，追兵赶到断崖附近，见到前方闪电交织，形成雷霆深渊，都一阵头皮发麻。 

    　　「好浓郁的药香，我恨不得一跃而下！」

    　　在他们看来，这是向死而生之地，绝非魔花，下方必有长生药。

    　　不过，他们看到前方三人被惊退后，自然也都谨慎起来，祭出异宝，以灵镜观看断崖下的景物。

    　　霎时间，很多人惊呼。

    　　「一株药草流动着太阳真火，没有被烧死，这是何等级数的长生花？」

    　　「竟有一具水晶棺，躺着一位丰姿绝世的女子，她是什幺人？」

    　　顿时，他们产生很多联想，能在古代有这种布置，留下这样后手的生灵，怎幺可能是普通人。

    　　「不是历史上赫赫有名的大人物，就是绝代天仙的子嗣，借太阳秘窍，逆转阴阳之隔，来头必然大得超乎想像。」

    　　一些人内心无比忌惮，忍不住倒退。 

    　　还有一些人在咽口水，比如跌落到宗师层面的腐朽神灵，像他这种人不止一两个，且眼中神芒暴涨，并无敬畏之色。

    　　他们这类生灵退化严重，寿数将尽，但凡有一线恢复青春、重新崛起的可能，哪怕无上天仙在此沉眠，他们也敢下手。

    　　反正要死了，还有什幺好怕的？

    　　「道友，你可千万别乱来！」连手持黑色长枪、凶气冲天的黄发老怪都毛骨悚然，因为他看到身边枯槁的黑袍人竟要出手。

    　　黑袍人轻轻震动身体，坠落下几个黑羽，化作灰烬，他咧嘴一笑，道：「我不贪心，垂钓一片不朽的花瓣就够了。」

    　　在他手中出现乌光，化作丝线，向着断崖下蔓延。

    　　「道友从长计议，莽撞不得。」

    　　黑袍人生死看淡，道：「时间不够了，人都要死了，哪里还会管他是否要洪水滔天，我冒死一搏！」 

    　　一位修魔者阻止，道：「别，道友我们来共同想办法，定会有妙策！」

    　　「那你们来助我。」腐朽神灵淡淡笑道。

    　　顿时，许多人胸腔发闷，这老不死的都快消散了，还以悍不畏死的冲劲威胁起他们，着实可恨。

    　　一群最为谨慎的人，一边擦着嘴角，一边倒退，不想和垂死的人一起发疯，纵使要采药，也得万无一失才行。

    　　……

    　　秦铭三人横渡夜雾，转眼到了冻海入口那里。

    　　蓦地，他们驻足，感觉那条布满「蛛网」的隧道中有些不对头。

    　　「有人堵在那边，颇为危险！」

    　　他们三人都神觉敏锐，第一时间发现状况，悄然后退，远离这块区域。

    　　有其他顶级文明的探险队伍守在此地，而且似乎不止一支，准备联手劫掠。 

    　　「可恶，有些大组织自己不愿深入险地，总喜欢不劳而获。」

    　　秦铭、黎清月、姜苒神色凝重，他们身上有特殊武器，器灵提醒，一旦硬闯，恐怕要经历生死血战。

    　　「静待时机，我们在暗中休养，调整到最强状态。」姜苒道，对于群战，杀出重围，她经验丰富。

    　　早年，在黑白山大战时，她曾虎口夺食，从一群老妖、城主级人物手中夺走最大的造化。

    　　黎清月也点头，当初她在罗浮仙山遗址，被所有竞争对手围攻，但却笑到最后。

    　　如今她的先天火体大成，更是不可同日而语。

    　　「我抓紧时间闭个关！」秦铭希望尽快炼化太阳真火，将《金乌照夜经》提升到圆满领域。

    　　转眼间，他们没入夜色中，三人躲进冻海冰层深处。

    　　黎清月开口：「若是淬链真火，你不如进八卦炉中坐关。」

    　　「嗯？也对！」秦铭露出喜色，在真火领域，有这种现成的宝地加持，自然可以事半功倍，助他迅速破关。

    　　锵的一声，黎清月卸甲，破损的炉体悬空，颇为朴素，透发着沧桑古意，密布着各种神秘纹理。

    　　黎清月一袭白衣，站在传说中的仙炉前，有种超脱凡世的出尘感，清雅、空明，犹若天仙降临。

    　　秦铭身上由炉盖化成的战衣也脱落，且他将黄罗盖伞、腐烂的扇子交给黎清月，暂时让她用以防身。

    　　两女知道腐烂扇子的来历后，心头大为震动，这是兜率宫传闻中的古物？

    　　姜苒打趣，道：「我们挥动此扇，帮你鼓荡火势，或许能帮你炼成金身。」

    　　「你是想把我炼成一炉大药吃掉吧？」 

    　　「说起来，我们将火中金莲的焦黑莲子采摘到大半，这可是妙物，属于炼体宝药，正好可以在此消化吸收，看看效果。」

    　　两女分给秦铭一些焦黑掉渣的种子，当时收取时，他们可谓配合默契。

    　　秦铭取出那块绿莹莹的树心，请她们跟着研究下，确定这不是什幺奇药，而是一块稀珍的炼器材料，内里有神秘道纹。

    　　「若是练有《驻世经》这类木属性功法，手持此物，或可帮助悟道。」

    　　秦铭将此物借给她们观摩，自己进入炉中。

    　　顿时，冻海下方，冰层深处，炉火燃起，秦铭去除衣物，静坐放大的宝炉内，正式开始闭关。

    　　时间不长，炉中就有金乌虚影映照而出，金霞绚烂，神鸟翱翔，随后它更是演化为一轮大日。

    　　秦铭吸气时，朝霞附体，充满清新而又蓬勃的生机，在他呼气时，则是晚霞映照，血色夕阳向外辐射。 

    　　直至到了后来，他「如日中天」，盘坐在极尽璀璨的日轮中，宛若一尊天神从沉寂中复苏，自古代接近现世。

    　　金乌照夜经颇为神秘，因为无论是哪条路的人都可以练它。

    　　仙路的人研究它，可以让意识纯阳化，越发浓烈，不断升华。

    　　不过，此经极其难练，没有多少人能够走通。

    　　对于新生路而言，此经意义更为非凡，它可令天光如烈日，这是很多人的极致追求，而《金乌照夜经》能放大这种变化。

    　　它可以纯化天光，极尽浓烈到质变。

    　　若是练成全篇，它能够让天光、纯阳意识、神慧等更为霸道，有这种非凡的加持效果，谁不渴望？

    　　故此，仙路的人一度深藏，从不外传。

    　　秦铭当初在西境战场和妖魔血战，立下大功，最后才换取到仅存的半册残经，而后共鸣出全本。 

    　　在他练功过程中，炉中有两束金色的烙印飞出，没入两女眉心，秦铭将全篇传给了她们。

    　　随着时间推移，太阳真火被炼化，诞生出浓郁的灵性，成为源头火，不会再熄灭，和《金乌照夜经》完美契合。

    　　秦铭的体内，像是有一股又一股金色的岩浆在流动，如同在拓荒，驱散人体世界中的黑雾。

    　　他的血肉，像是一个仙光荡漾的熔炉，栖居着真灵。

    　　显然，秦铭练功有成，第四境的经文全部融汇贯通，后面涉及更高境界的经义，现在无需去触碰。

    　　他的天光更浓烈了，且此经的种种杀伐手段浮现，在八卦炉中，有九只金乌飞起，化出刺目的刀芒，在它们后方，还有一柄化形的金刀，普照万物。

    　　一时间，炉中烈阳、金乌、刀光，纵横交织，将盘坐的秦铭笼罩，让他看起来越发的神圣与超然。 

    　　秦铭演化自己的「三昧真火」，混融太阳真火、六丁神火、南明离火，顿时三色光焰跳动，景象颇为恐怖。

    　　显然，这比正常的三昧真火要可怕。

    　　他仔细内视，将三色光焰注入心灯中，加持灯焰，顿时心灯光芒绚烂，彻照全身，这是一种洗礼，更是一种焚烧。

    　　纵然是秦铭的肉身都在吃痛，颇为难受。

    　　六丁神火属于文火，能够炼神，养身，太阳真火可不是，相当的霸道，一般人怎幺承受得住？

    　　秦铭能顶住，毕竟练成了金乌照夜经，但还是有灼痛感，毛孔向外冒烈焰，皮肤烧得有些干枯。

    　　「正好，也在此地炼体试试看。」他搓掉焦黑的莲子外皮，内里如赤金，像是吃糖果般向着嘴里送去。

    　　这是火中金莲的种子，属于炼体宝药，若非烧掉了八成以上的灵性，远比现在珍贵得多。 

    　　纵然如此，它依旧有奇效。

    　　秦铭的血肉泛起宝光，体表不再枯竭，血肉活性迅速提升，他的《炼身合道经》自行运转起来，随后《极道金身》也起到作用。

    　　最后，他又回归《金乌照夜经》。

    　　这一刻，秦铭混融的天光、纯阳意识等，还有肉身都得到提升。

    　　「再来些风！」

    　　风助火势，《风经》配合神火，也能内养己身，秦铭全身散发光晕，形成朦胧的光，形神共振。

    　　他不止练功有成，境界上还在破关，血肉和精神都在新生中。

    　　这次的蜕变很猛烈，也很迅速，他从心灯第二重天来到第三重天，接着他又破进第四重天，跨度较大，竟直接到了心灯境中期。

    　　秦铭内心喜悦，到了这一步，他纵使遇到顶级文明的圣徒，也敢持刀冲上去砍，不用发怵。 

    　　他自身的境界终于提升上来，即便对方在第四境后期，他也可以去对决，无需落荒而逃。

    　　他想到了围剿、猎杀他的那些人，自语道：「你们当中不少人，现在该反过来调头跑了！」

    　　秦铭轻轻一震，身上纤尘不染，修长匀称的肌体流动着宝辉，他穿上衣物，正式出关走了出来。

    　　「练成了？」

    　　「嗯！」

    　　黎清月和姜苒服食火中金莲，也炼体有成。

    　　而在此前的半年里，她们在飞仙山残脉收获颇大，都曾破过关，如今道行高深。

    　　「该反击了！」

    　　「静待猎杀时刻！」

    　　有仇自然要报，三人曾被那七大组织追杀，现在他们以逸待劳，且实力皆有精进，开始磨刀霍霍，跃跃欲试。 

    　　……

    　　无论是魔花，还是长生药，都有着让人难以抗拒的诱惑。

    　　最终，一群人仔细研究后，终于还是动手了，退到足够远处，谨慎地控制傀儡，并间接激活异宝，想要采集不朽的极阳之药。

    　　轰隆！

    　　深渊下，烈焰滔天。

    　　那些所谓的傀儡、异宝等，当场就破碎了。

    　　下方一片恐怖，有规则神链在交织，有太阳真火冲起，更有雷霆勾连了天上与地下。

    　　一位宗师怒不可遏，愤声道：「谁控制的傀儡，想死吗？刚才没钓到长生药，却碰到棺椁了！」

    　　腐朽的神灵开口：「并非失误，那女子可能复苏了，以朦胧的意识干预，阻止我等采摘不朽之花。」

    　　「这幺看来，她无法走出，很有可能逆转阴阳生死到了关键时刻，我们……还有机会？」另一位退化的神祇开口。 

    　　「别乱来，惹急了她，我等会被全灭！」黑塔文明的奥列格开口，他还年轻，有大好年华，不想陪一群腐朽的生灵发疯。

    　　「快走！」月神、血神也低语，招呼组织的人赶紧退，不能再陪没几年可活的老家伙们冒险了。

    　　「我来看一看！」腐朽的神灵不死心，祭出一面宝镜，临近深渊，去映照下方的景物。

    　　水晶棺中，女子安静地躺在那里，白雾缭绕，极阳神药不断升腾起光雨，洒落在她的身上，她眼皮在簌簌轻颤，随时要睁开。

    　　她的意识初步复苏，感觉到脸颊一侧的异常，那是一个男子的气息，让她全身都要有真火烧起来了。

    　　显然，她内心起了风暴，非常不宁静，她向死而生，到了最关键之际，有外人闯来，相当不妙。

    　　不过，如今她能自保了！

    　　虽然她无法离开，但是震慑，适当的出手还是没问题。 

    　　顷刻间，深渊之下，极阴之地深处，有极阳气息逆转而出，恐怖的太阳真火冲起，向着众人落去，且火之源头有了灵性，当中孕育出一些虚影生物。

    　　「不好，逃！」

    　　冻海上，一群人面色骤变，居然有铺天盖地的虚影冲出，都带着太阳真火，对他们大追杀。

    　　且有雷霆划过夜幕，向着他们这片轰来。

    　　许多人惊悚，若非退得足够远，仅是在雷霆下，他们就要破碎了。

    　　显然，女子难以脱离深渊，不能全面出手，无法形成毁灭之源。

    　　她只有些许意识复苏，干预此地，赋予虚影生物灵性，并适度拔高它们的修为。

    　　「有一些虚影是宗师！」

    　　有人低语：「这些虚影生物的强弱完全取决于女子，她认为宗师就已经能对付我等，她若是不惜心血，或许能造就出第六境的高手，甚至更强，不过我估计她不会耗费那幺大的代价。」 

    　　一群人大逃亡，唯恐女子不计代价的报复。

    　　冻海上，火光滔天，向外蔓延。

    　　沿途，部分年轻人惨死，被虚影生灵扑倒，烧成灰烬。

    　　终于，一群人逃到出口，结果又被莫名的势力在隧道中阻击。

    　　「你们疯了吗。大灾到来，你等还想在此地劫掠？」

    　　隧道中，众人混战，血腥味刺鼻。

    　　「走了，我们趁乱也该杀出去了，顺带报仇。」隧道旁边，秦铭三人出现，要踏上归途。

    　　冻海尽头，水晶棺中的女子，有模糊的意志具现为有形的身影，悬在深渊上方的夜空中，眺望前方。

    　　「她竟然出来了！」秦铭心头剧震，他怀疑，这可能是一位逆转了生死的天仙，这让他后背都在冒寒气。

    　　「你说的滴血认主，血迹该不会意外滴落在她身上了吧？」姜苒侧首问道。 

    　　「你别乱说话。」秦铭赶紧阻止她。

    　　「她在看你。」黎清月传音。

    　　夜幕下，女子虽然是虚影状态，但也风华绝代，刚复苏的部分意志，还有些迷茫与朦胧，但是，她已经有所觉，看着远方的年轻男子，感应到扰她清梦的那种气息。

    　　这一刻，她朦胧的玉靥差点全面化为黑色。

    　　秦铭冲进人群中，此时再不跑恐怕就来不及了。

    　　面对七大组织的高手，秦铭、黎清月、姜苒自然毫不留情，一个冲击，就带起大片的血雾。

    　　「是你？！」有人认出他们，双方是仇敌，自然无需多言，见面便血腥交手。

    　　「你……」血神震惊，再次和秦铭相遇，刚一交手而言，他就被斩掉一条手臂，被迫施展血遁。

    　　这才分开没多久，对方怎幺突然就变强了？ 

    　　「啊……」月神被黎清月点燃，又中了姜苒的一指，满身都是血与火，踉跄逃遁。

    　　噗的一声，她被一道耀眼的刀光斩中。

    　　在秦铭身边，九只金乌冲起，这是一种杀手锏，为金乌擡刀式，将月神斜肩斩断。

    　　不得不说，此女很强，中了绝杀一击，她还能以秘法重组躯体。

    　　然而，秦铭的刀意余韵在震动，再次撕开其躯体。

    　　月神惊呼，面露恐惧之色，果断舍弃肉身，意识出窍，逃向血神那里。

    　　砰的一声，她那具妙体炸开，被刀意粉碎。

    　　主要是，这片地界太拥挤，七大组织人数虽多，但在隧道内，很难对秦铭他们三人合围，故此发挥不了应有的优势，上来就吃了暴亏。

    　　「不好，那是一位无上天仙吗，深渊下女子的意识在化形，夜幕下电闪雷鸣，她似乎真的被激怒了，比刚才彰显的神威更盛！」 

    　　后面，还没有挤进隧道的人慌了，催促前方的人赶紧逃，不然将会大难临头。

    　　纵然是秦铭三人，也不敢耽搁时间了，奋力向前闯，担心被留下。

    　　随后，他们遇到了奇虫联盟的高手——银斑瓢虫，五个月前这只奇虫就在飞仙山残脉中破关到了第四境后期。

    　　其实力极其强横，可是现在，它在和对手的碰撞过程中，其堪比神金般的坚硬躯体出现裂痕。

    　　秦铭连着对它挥刀，砰的一声，恐怖的刀意，璀璨的金霞，覆盖前方，将银斑瓢虫斩爆。

    　　「片刻都不能耽搁！」秦铭觉得，滴血认主的后遗症出现了，那女子初步复苏，就已如此震怒。

    　　前方，堵在隧道中劫掠的组织也知道出事了，不敢再狩猎，转身就走，就这样，密密麻麻的人群全面溃逃。

    　　秦铭他们不时出手，将敢靠近的对手全部斩爆。 

    　　早先围攻他的那些组织，皆心惊不已，发现他实力激增，深感强烈不安。

    　　「伊莱娜，奥列格，我来和你们清算了！」秦铭发现黑塔文明的人。

    　　「不要对抗了，后面有大宗师级虚影生物驾驭火光杀来了。」

    　　很多人急眼，冲出太阳秘窍后，疯狂大逃亡。

    　　不久后，整片山脉都乱了。

    　　(本章完)

 第484章 境界派睥睨诸敌 

    　　第483章 境界派睥睨诸敌

    　　黑夜沉沉，飞仙山残脉，火光腾腾，喊杀震天。

    　　「山中大乱，狼奔豕突……」秦铭看着漫山遍野的逃亡与厮杀，只觉眼皮直跳，四下里刀光剑影交错，斑斑血迹触目惊心。

    　　黎清月沐浴神火中，青丝飞扬，明眸皓齿，虽在乱军中却清雅绝俗，若谪仙临尘，她提醒道：「我们也在逃。」

    　　姜苒婀娜身段覆甲，挥动天戈，将一位偷袭的修魔者拦腰斩断，似玄女降世，她也开口：「你将我们自己也骂了。」

    　　秦铭纠正，道：「我们不一样，我们这是鹤舞松间，云舒袖展，从容退走。」

    　　在他们身后，太阳秘窍内，火光像是潮水汹涌，迅速向外扩张，更有许多虚影生物浴火追杀。

    　　秦铭刚破关成功，来到第四境中期，正是信念最强大、当意气风发时，可惜遇上这场猝不及防的大动乱。 

    　　「月神，血神，你们怎会如此？」前方，一名黑衣青年看到断臂的血神，还有肉身被毁、只余纯阳意识的月神，顿时一惊，如幽灵般来到他们近前。

    　　黑衣男子是类神探险队的核心人物——夜神。

    　　「玉京的圣徒『一剑』，他重创了我等。」血神半边身子都是血，右臂断掉，面色惨白，若非施展血遁术，他已经死了。

    　　「夜神，你要帮我报仇。」月神泫然欲泣，她失去了肉身，若无稀珍的天材地宝重塑躯体，她难以长存世间。

    　　夜神安慰，道：「别急，世间有些特殊的体质，非常适合成为纯阳意识的新躯，我一定会寻到最契合你的肉身。」

    　　他是这支队伍的最强者，并未进太阳秘窍，而是守在外面接应。

    　　此刻，夜神黑衣猎猎飘动，双目如深渊般，扫视四野，道：「一剑在哪里？纵然是至高之地的圣徒，也压不住我们类神组织！」 

    　　该组织神秘、强大，上层由夜雾世界中的高等神灵组成，遍及各地，深不可测。

    　　它还有另外一个名字——类神会。

    　　即便远在夜州，也有它的踪影，比如秦铭很早以前在黑白山接触到的「三眼教」，其源头就是域外类神会中的一位强大神祇。

    　　其实，这种关头不适合血拼。夜神也只是随口一说要寻一剑，主要是为了安抚身边的两人。

    　　然而，血神却非常「耿直」，当即就为他指出正主，道：「在那里！」

    　　最关键的是，秦铭离他们很近，已经朝这边闯来。

    　　夜神蹙眉，眼下到处都是血与火，真不应该耽搁时间，可是血神已经替他叫阵，向对面喊话了。

    　　「一剑，你给我滚过来。」

    　　夜神：「……」 

    　　秦铭擡头，一眼望到他们，提刀就杀了过来，破关后心气高到要爆棚了，正想多找些对手试剑。

    　　眼下在路上，若是遇上合适的「磨刀石」，他不介意顺势出手，磨砺剑锋。

    　　「夜神。」月神带着泪光，楚楚可怜，她是真的恨极了「一剑」，希冀强大的夜神帮她报仇雪恨。

    　　这个时候，双方正面迎上了，夜神纵使不愿节外生枝，可现在也不得不出头，因为被架在这里。

    　　他若是不战而直接退走，消息传回类神组织，他的威望、风评、考核等，都会下一个台阶，可能会影响他未来的高等神位。

    　　「他在什幺层面？」夜神问道。

    　　血神立刻回应：「我听到他身边那两女交流，他应是在第四境中期。」

    　　「既然遇到了，嗯，我去杀了他！」夜神沉声道。 

    　　此地虽然大乱，可他却逆向而行，奔着「一剑」而去，根本不在乎对方是否为玉京的圣徒。

    　　类神会，不怵那些顶级文明。

    　　夜神在第四境后期，有强大的信念与底气。

    　　他看到了黎清月和姜苒，露出异色，道：「这两名女子皆是如此的清雅、出尘，有非凡神韵，月神你看中了哪个？我帮你夺来新躯。」

    　　「她们都很强。」月神提醒，让他千万不要大意。

    　　「你说什幺？」秦铭剑眉挑起，那黑衣男子敢在他面前说这种话语，要对两女不利，真是活腻了。

    　　「凭你也配！」姜苒更是这样回应，便要自己出手，和夜神对决，她虽为女子，却有种睥睨天下的超然风采。

    　　黎清月虽然没有说什幺，但体外的神火明显绚烂了几分，像是火中的一株神莲，摇曳出世的仙光。 

    　　「嗯？」夜神来到近前，打量两女，越发觉得，她们超凡脱俗，无论是气质，还是倾城的容貌，都超过月神，让他都略微出神。

    　　「两位，你们可愿加入类神会？」他微笑起来，一改刚才的冷峻。

    　　「毛神会，过来领死！」秦铭开口，黑衣人嚣张过头了，在他面说这种话，真当他不存在吗？

    　　夜神沉声道：「也好，今天让你知晓什幺叫人外有人，天外有天，玉京虽强，但还管不到我们类神会！」

    　　两人相遇的瞬间，便直接交手。

    　　附近的火光像是熄灭了，秦铭周围一片漆黑，这就是夜神的手段，立身之所，没有一丝光。

    　　他像是深渊中的狩猎者，融入黑暗中，露出狰狞的獠牙，开始出击。

    　　顷刻间，这里刀鸣声不断响起，能量剧烈波动，秦铭像是一只金乌撕裂黑暗，连他周围的虚空都似塌陷了。 

    　　夜神倒退，满脸惊容，他的耳畔染血，一绺发丝落地，连他的左耳都少了半截，被刀光擦中后炸开。

    　　秦铭露出凝重之色，刚才两人连着对刀超过五十次，此人在他所遇到的对手中绝对算得上强者。

    　　夜神是类神会重点培养的种子，未来有可能会获取高等神位，是从无数人中挑选出来的奇才。

    　　刷的一声，他的身影淡下去了，黑暗再次笼罩此地，秦铭像是被关进一个漆黑的盒子内，与外隔绝。

    　　然而，随着他的心灯亮起，彻照天上地下，所谓的黑暗领域被驱散了。

    　　同时间，秦铭以金乌衔刀式在夜神的胸口留下一道伤口，骨头都被划断了，血肉翻开，可以看到内部的心脏在跳动。

    　　夜神倒退几步，神色凝重，即便同在第四境，若是细分的话，他最起码也比对方高了三四重天。 

    　　结果，他却处在劣势，这是何等可怕的对手？自他出世后，还没有被人逆伐过，今日竟尝到这种苦涩的滋味。

    　　刹那间，他再次出手，纯阳刀光在山中盛放，他不再释放黑暗领域，像是涅槃新生，于深渊中绽放出世间最璀璨的光。

    　　他御刀而行，人刀合一，在夜空中纵横，数十次冲向对手，激烈交锋，像是闪电在撕裂天幕，迅疾，恐怖，这种手段会让很多第四境的顶级高手绝望。

    　　然而，场中的少年实在太沉稳了，不断出刀，每一刀都如同烈阳腾空，他宛若一尊神魔般可怕。

    　　后方，月神的纯阳意识后退，其心神都在悸动，那幺强大的夜神，境界更高一些，怎幺会落在下风？

    　　「还想走？」黎清月开口。

    　　姜苒也袅娜前行，更是笑道：「你的名字犯忌讳了，真月神在此。」 

    　　至于断臂的血神，在夜神的黑暗领域覆盖秦铭时，两位年轻的强者交手的刹那，他就再次爆发血遁术跑了。

    　　月神其实也很谨慎，同样想后撤，但两女施展的精神秘法，在间不容发间侵蚀了她，让她身体短暂地一僵。

    　　此时，她没有肉身，意识灵光如无根之萍，缺少「血肉土壤」的滋养与庇护，着实更容易中招。

    　　「锵！」

    　　数十上百次的碰撞、拼刀，夜神从绝对黑暗到极尽璀璨，完全是两个极端，最后其纯阳刀光破碎了。

    　　连带着他的肉身都血迹斑斑，他险些断裂为两截，从半空中坠落下来。

    　　关键时刻，他激活了身上的特殊武器，以液态甲胄覆体，他免去被腰斩之厄。

    　　秦铭身上八卦战衣复苏，同样激活，这次轮到他御刀而行，冲向对手，强势无比。 

    　　在锵锵声中，夜神面色惨白，这种对决，激活特殊的武器后，消耗实在太大了。

    　　最为关键的是，姜苒身上九色仙光冲霄，黎清月身上八卦符文闪耀，两人腾空，进行震慑，截断其逃生之路。

    　　砰的一声，在秦铭抡刀时，特殊甲胄内夜神的血肉之躯几乎被震爆！

    　　与此同时，夜神体外黑色甲胄爆发乌光，自主脱落，而后化作一柄匕首，竟贯穿夜空远去。

    　　秦铭极力阻止，并催动八卦战衣配合。

    　　姜苒、黎清月也围追堵截，奈何，黑色匕首通灵，内部似完全体的器灵栖居，一闪而没，像是插入深渊中，就此不见。

    　　「这是被一位强大神祇炼化的武器，不要也罢，不然那名类神生物可能会按图索骥，寻上门来。」八卦炉的器灵告知。

    　　「老夫若不是破碎了，直接碾死它！」天戈中器灵六欲发出波动。 

    　　事实上，残破八卦炉若非只剩下器灵残韵，能直接烧死神魔。

    　　「为什幺？」夜神被秦铭斩爆为一团血泥，纯阳意识都暗淡下去了，他知道自己陷入绝境，活不了，毕竟，连神灵武器都舍弃了他。

    　　「因为，你的境界太低。」秦铭回应。

    　　夜神的意识灵光剧烈闪耀，显然情绪起伏剧烈，对方不过是在第四境中期而已，却说出这种话。

    　　秦铭道：「你如果是在第四境圆满层面，或者是宗师，不会这幺惨。」

    　　「你……」夜神心中发堵，觉得被奚落，被羞辱了。

    　　砰的一声，秦铭抡刀，他将那团血泥斩爆，且有黑色飓风吹过，配合金乌照夜刀，彻底熄灭对方的精气神。

    　　「夜神……」月神的意识灵光颤动，面色苍白，整个人都禁锢在此地，在劫难逃，她后悔了，本已逃走，为何回来寻仇？这当真是自投罗网。 

    　　「留她做什幺？」秦铭一冲而过，一刀将贯穿其纯阳意识，同时刀意不断震动，且配合黑色罡风。

    　　「不！」月神在绝望中，纯阳意识彻底熄灭。

    　　「破关后，我真的很强了，勉勉强强也算是个境界派了吧？」秦铭琢磨，他现在应该不比崔冲和的境界低了吧。

    　　「发什幺呆，还不快走！」两女催促。

    　　片刻后，他们在乱军中遇到奇虫联盟的高手。

    　　「公子，银斑瓢虫便是被此人斩杀。」一只红玉蜘蛛开口，若非它跑得快，也死在那条隧道中了。

    　　一个如明玉般的青年高手，一身雪白，在乱军中带着斑斑血迹，但难掩儒雅的气质，向着秦铭这里望来。

    　　奇虫联盟很强，他们有部分人进入冻海，还有部分人化身劫掠者堵在隧道出口那里。 

    　　「冤家宜解不宜结。」白衣男子开口。

    　　他虽然没有亲眼目睹秦铭斩杀夜神，但是通过冲天的刀光，猜测到那边发生了什幺，选择隐忍，向山外冲。

    　　秦铭、姜苒、黎清月都神觉敏锐，隐约间感应到了对方强行压下去的丝丝缕缕的杀意。

    　　尤其是秦铭，他可以共鸣，清晰捕捉到对方的恶意，奇虫联盟有宗师先一步逃出山脉，这位白衣青年想等出山后报复。

    　　秦铭什幺话都没说，径直杀了过去。

    　　「你这是主动与我奇虫联盟结怨，想要不死不休吗？」白衣青年喝斥道，想拉开距离。

    　　然而，秦铭锁定他后，一语不发，只是不断出刀。

    　　「真当我怕了你吗？」白衣青年徒手杀来，拍击秦铭那由天光凝聚的长刀，着实勇猛无比。

    　　然而，很快，他双手血流如注，皮开肉绽，骨头都要露出来了。 

    　　此人确实强横，不然这支队伍中的年轻一辈也不会以他为首。

    　　顷刻间，他化出了本体，竟然是一只洁白如玉的飞天蜈蚣，他低吼着，喷吐可侵蚀精神领域的毒雾。

    　　他足有上百对洁白如玉的手臂，或结法印，或具现纯阳长刀，或拎着雷霆大锤，疯狂进攻。

    　　「既然要战，那就杀个痛快！」白衣青年化作蜈蚣身后，头部依旧是人类的样子，白发飞舞，手臂摇动，宛如魔神出世。

    　　然而，在激烈的碰撞中，他并未占到便宜。

    　　秦铭的灵场扩张，而且是由须弥场、天魔力场等混融而成，极其骇人，扭曲夜空，层层迭迭的波纹荡漾。

    　　「啊……」奇虫蜈蚣精的有些手臂被灵场生生撕掉，他纵使有上百对手臂也不够看。

    　　他的身体急骤缩小，不过巴掌长了，完全成为白玉蜈蚣形态，泛出神辉，晶莹通透，向着秦铭激射。 

    　　这一刻，它像是神金铸成，坚不可摧。

    　　秦铭的一道刀芒斩中它时，居然发出铿锵声，在其体表留下白痕，并未彻底斩裂。

    　　「锵！」

    　　刹那间，秦铭手中的长刀火光缠绕，南明离火、六丁神火、太阳真火归一，他施展「三昧真火刀」。

    　　噗的一声，这只奇虫被他一刀斩断，就像是热刀切黄油般，其断口处，平滑无比，随后才有血液喷出。

    　　白玉蜈蚣凄厉惨叫，百足蠕蠕而动，肋生双翼，它还想遁走。

    　　然而，秦铭一刀就将它斩落回来，截断其去路。

    　　他知道，三昧真火刀如同驻世经不记载于文字中的长生剑意般，都属于单一领域的杀手锏。

    　　「我会成为虫王，怎幺会这幺不堪？」第四境后期的白玉蜈蚣心中充满挫败感。 

    　　「你境界太低。」秦铭回应道。

    　　白玉蜈蚣愤懑，临死前还要被嘲讽。可对方竟能逆伐他，这是不争的事实，他充满无力感。

    　　它的虫王梦破碎，和虫族绝顶强者无缘了。

    　　下一瞬，秦铭竖着劈，将白玉蜈蚣劈为两半，并催动三昧真火，将其意识灵光烧成飞灰。

    　　而在另一边，姜苒和黎清月已提前结束战斗，将奇虫红玉蜘蛛、飞天蝎子斩杀。

    　　黎清月道：「太阳秘窍中的宗师级虚影生物出来后似乎变弱了，看来它们不能远离极阳之地。」

    　　「不是说有大宗师虚影吗？并未见到。」秦铭问道，他一直攥着腐烂扇子，在防备着。

    　　姜苒道：「大宗师级虚影去追杀腐朽神灵了。」

    　　据悉，正是寿数将尽的腐朽神灵最为积极，想要垂钓极阳之花。 

    　　秦铭心头狂跳，棺中的女子这幺记仇，如果锁定了他，那岂不是后果更为严重？

    　　事实上，太阳秘窍深处，夜空中那道风华绝代的虚影摸了摸自己的脸，而后张开纤手，对准棺中的肉身，拘禁出一缕气机。

    　　接着，她一挥手，几头带着太阳真火的强大虚影生物，迅速冲出深渊，横渡冻海，向外追去。

    　　今日，飞仙山残脉中，一些地缝内血雾蒸腾，连一些魔物也在暴动，整片遗迹都像是失控了。

    　　「灾难来了，快走，这片山脉没法待了！」

    　　所有探险队伍，从各处山地逃出，争先恐后，一片大乱。

    　　远处，一个金发青年望来：「一剑，你竟也逃到这里！」

    　　正是黑塔文明的奥列格，在其身边还有圣徒伊莱娜，在快脱离飞仙山残脉时，他们和秦铭遥望。 

    　　「他是玉京的核心圣徒，我们能否拿下他？」在奥列格和伊莱娜身后还有一群人，都回首望来。

    　　「一剑，来，延续九霄之上未完成之战！」奥列格喊话。

    　　「避不开，杀过去吧！」姜苒开口，她婀娜挺秀，仙姿出尘，关键时刻非常强硬。

    　　秦铭点头，道：「嗯，如今是他们需要避开我们，而非我们惧怕他！」

    　　黎清月体外则是神火沸腾，以实际行动向对面宣战。

    　　霎时间，双方冲到一起。

    　　奥列格在第四境后期，确实强大的离谱，黄金长发飞舞，像是神焰在跳动。

    　　他敢和秦铭硬撼，直接延续昔日新榜之争！

    　　奥列格的血肉中腾起刺眼的金霞，宛若太阳正在重新升起，随即大量的神秘符号烙印虚空中，并向外扩张。 

    　　秦铭同样璀璨，如大日横空，举手投足间，刀气滚滚，雪亮刀芒大爆发，向着对方扫去。

    　　顷刻间，他们像是两道神魔在移动，持续交手。

    　　「他境界比我低，我居然没有能够第一时间拿下他？」奥列格心头翻腾，对于他这种骄傲的人来说，针对境界不如自己的人，昔日一向是碾压的局面！

    　　可是今天，这个对手和他打得有来有往，似乎不弱于他。

    　　「你境界不够高！」秦铭一本正经地说道。

    　　这种话语对于黑塔文明的圣徒而言，嘲讽值直接拉爆了。

    　　奥列格的面色阴沉下来，其血肉中的符文更为密集了，且延伸出体表后，在其身前交织成一座金色塔身。

    　　这座塔颇为慑人，和昔日载着他们来到玉京地界的那座黑塔形态很像，不过这一座是金色的。 

    　　绚烂的金塔像是释放着不朽的力量，缭绕着星斗虚影，恐怖无比，向前轰去。

    　　秦铭神色郑重，直接动用内景开天斧！

    　　一刹那，斧光像是划破了永恒，劈开漆黑的夜幕，轰在那座璀璨的金色高塔上。

    　　气浪翻涌，附近的断崖正在崩塌，刺眼的能量光束到处倾泻，天穹似乎都要被劈开了，这次的碰撞破坏力惊人。

    　　地面上，数尺宽的黑色大裂缝纵横交织，一直蔓延到远处的山岭下。

    　　至于近前的断崖，彻底爆碎，被夷为平地。

    　　奥列格大口喘气，嘴角淌血，他受伤不轻，但他却不在乎自身的状况，而是急切地朝着对手望去。

    　　秦铭虽然狼狈，黑发乱糟糟，但是身体无恙，并未淌血。

    　　同时间，他祭出九色剑煞，周身混元劲激荡，灵场扩张，向着前方杀去。 

    　　「砰」的一声，这次的碰撞，奥列格大口吐血，踉跄倒退，伤势更为严重了，他觉得体内都有剑气划过，五脏被撕裂了。

    　　「这幺强？」秦铭心惊，此人委实了不得，连着挡住他厉害的手段，比之夜神、白玉蜈蚣要强一截。

    　　「你……」奥列格口中说出莫名的语言，一副激动而愤慨的样子，显然他被激怒了，在说故乡语，那不是什幺好话。

    　　「再来！」秦铭道。

    　　奥列格握住权杖，瞬间而已，其血肉就被特殊的甲胄包裹住了，宛若披上了一件黄金神衣，光耀天地。

    　　动用这种武器消耗太大，故此早先两人都没有激活，在这片山脉中，如果精气神提前枯竭，纵有这种液态甲胄在身，最后也会死。

    　　「谁还没有一件神衣。」秦铭身上也在发光。

    　　蓦地，奥列格不战而退，冲向远处，去救伊莱娜。 

    　　黑塔文明那群高手，有数人被黎清月烧成灰烬。

    　　而伊莱娜被姜苒重创，躲在了人群后方。

    　　她半边身子都血淋淋，右胸口被打出一个拳洞，被一群人护在当中。

    　　奥列格一冲而过，带着伊莱娜远去。

    　　秦铭三人凿穿黑塔文明那群人，再后追击两位圣徒。

    　　「宗师！」

    　　片刻后，奥列格去而复返，在其身边跟着两位壮年宗师，且他将手中的金色权杖递给了其中一人。

    　　显然，黑塔文明在飞仙山残脉中有宗师出没，现在双方汇合了。

    　　「走！」秦铭三人没有迎战，迅速遁走。

    　　与此同时，在残脉内，数道恐怖的虚影生物带着火光，从宗师到大宗师都有，冲出太阳秘窍，向着秦铭他们这个方位追来。 

    　　「终于逃出山脉了。」秦铭还未松一口气，便发现黑塔文明、类神组织等幸存的人和宗师汇合，向着他们包抄而来。

    　　黎清月道：「沉渊这片地界没法待了，我们穿过迷雾门，先返回夜州吧！」

    　　「快走！」姜苒也催促。

    　　在他们后方，几个联手的组织，众多高手神色变了。

    　　「什幺情况，那群携带太阳真火的虚影生物，全是宗师，甚至有大宗师的气息，怎幺盯上我们了？一路追过来了！」

    　　「我们需要提速，争取超过玉京的圣徒，让他垫背！」一群人焦急无比。

    　　秦铭回首，心中强烈不安，他感觉那些虚影是冲着他来的，但他也眼神异样，黑塔文明、类神会等人追击他，这不是帮他阻挡虚影生物吗？

    　　「咦，前方有熟人！」姜苒开口。 

    　　唐羽裳和白蒙，正在前面飞奔，显然两人也看到了他们。

    　　姜苒和黎清月对那两人挥手，毕竟同属于玉京阵营，能聚拢在一起也好。

    　　白蒙无比郁闷，道：「真倒霉，我们刚来到飞仙山残脉，肉没吃到，却惹了一身骚，山中怎幺暴动了？」

    　　「后方有大宗师的气息！」这时，唐羽裳面色骤变。

    　　「别跑了，等我给他们来下狠的！」秦铭说道，示意他们向他靠拢。

    　　而他则手持腐烂扇子，转身面对飞仙山残脉方向。

    　　黑塔文明、类神会的一群高手，包括宗师在内都急眼了，后方的虚影生物马上就要追上他们了。

    　　「等下，我们是不是想错了，那太阳秘窍中的女子是被一剑激怒了，而非我等，所有生物都是冲着他去的？」

    　　此时，秦铭看着即将冲到近前的人露出冷漠之色。 

    　　突然，他被偷袭了，屁股上莫名挨了一脚，虽然不重，但还是吓了他一跳。

    　　「你妹！」秦铭回头，一眼看到唐羽裳正在盯着他。

    　　「果然是你！」唐羽裳确定，这个遮掩真容的家伙，就是当年在大雷音中踹了她屁股一脚的少年。

    　　「自己人！」黎清月和姜苒赶紧拦住他们。

    　　「铭哥，真是你啊，大度点，就此翻篇吧。」白蒙开口。

    　　眼下，秦铭还真顾不上这茬儿，追兵到近前了。

    　　轰隆一声，他挥动腐烂扇子向着对面扇去，顿时黑色风暴恐怖无比，向着前方席卷过去。

    　　他确定，第四境的人没有特殊武器护体，必死无疑，第五境的人不好说，他也不知道此扇的杀伤力到底有多大。

    　　「走了！」秦铭他们头也不回地远去，冲向迷雾门。 

    　　不久后，太阳秘窍中的女子送给那些虚影生物一颗定风珠，以及两套特殊的古代兵甲，再次遣人追杀。

    　　数日后，秦铭他们全都重伤了，如果没有液态甲胄护体，必死无疑。

    　　白蒙最为凄惨，若非几人轮流保护，他肯定被烧成飞灰了。

    　　连着穿过五片地域，过了五个迷雾门后，他们才摆脱追兵。

    　　「秦铭，那些虚影都是冲着你来的吧？」唐羽裳敏锐地觉察到了，他们似乎被牵连了。

    　　「跟着铭哥混，一天挨打九顿！」白蒙惨兮兮地说道，他还年少，差点就夭折。

    　　他一阵后怕，叹道：「还好，我们过了这个迷雾门就到老家了，铭哥，再见！」

    　　「我送一下你们。」秦铭道。

    　　临别之际，他看着唐羽裳转过身去，砰的一脚踹了过去，将她送进迷雾门内。

    　　「快走！」他转身就跑。

    　　姜苒、黎清月无言，也不得不跟着他跑路。

    　　「姐，我想回家，不想去夜州！」后方传来白蒙凄惨喊叫声。

    　　(本章完)

    休息一天

    　　休息一天

    　　最近成功调整到白天写书，从夜无疆来到昼有更，准备保持下去。今天休息下，明天继续努力，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第485章 过往太温柔 

    　　第484章 过往太温柔

    　　唐羽裳险些气死，临到头居然着道。

    　　她脚下踉跄着，感觉到丝丝缕缕的疼痛。

    　　迷雾门深邃、神秘，通过虚无之地连着两片不同的世界，唐羽裳迈过去便要回到圣族所在地了。

    　　「姐，先回泰墟吧。」白蒙想劝阻，然而无用。

    　　唐羽裳身段修长，重心不稳，像是夜风中的仙柳在摇曳，她稳住身形，第一时间杀了出去。

    　　身为跟班，白蒙硬着头皮追了出来，他很清楚，依照圣女的性格，若是逮不到人，必然要一路追杀进夜州。

    　　此时草木丰盛，四下里尽是蓬勃绿意，可唐羽裳近前却像是飘起鹅毛大雪，她眸若寒潭，周身漫溢着冷冽气机，似要冰封万物。

    　　最后时刻，亏她还真以为对方好心相送，结果那却是「临门一脚」。 

    　　这种不雅的经历实属污点，唐羽裳险些气到原地爆炸。

    　　最为关键的是，这不是她第一次经历，人生居然摔进同一个坑中两次。

    　　「逃得真快！」不过是转个身而已，她冲出来后，发现那三人早已经没影了。

    　　「是可忍孰不可忍！」唐羽裳一袭红裙，晶莹青丝飞扬，精致无暇的面孔上挂满冰霜。

    　　此时，纵使天仙复苏，亲自为她口诵静心诀，也压不下她心中的躁动，不将那个「坑」填平，她着实咽不下这口恶气。

    　　「狗少年。」唐羽裳银牙紧咬，明眸中射出利剑般的光束，这一脚让她愤懑到了极点。

    　　夜色苍茫，四野传出振翅声，林中的鸟雀都被唐羽裳逸散的冰寒气息惊得划破夜雾远去。

    　　白蒙站在不远处，不由自主打了个冷颤。 

    　　唐羽裳身段婀娜，在林中穿行，忽左忽右，寻找那三人的踪影。

    　　随后，她更是取出一面洁白的镜子，虽是残器，但却散发着神圣之力，镜面扫过林地，清晰映现出那三人的身影。

    　　这是「玉镜」，和玉京发音相近，在特殊武器中有极大的来头，属于泰墟赫赫有名的物品之一。

    　　……

    　　此时此际，黎清月、姜苒皆脸色异样。

    　　「你真下的去脚？」姜苒说道。

    　　「一时冲动。」秦铭「腼腆」地笑了笑，虽然下黑脚了，但是这种事真不好多说，低调为妙。

    　　姜苒点评：「你这是有仇不隔山海，当场就报啊。」

    　　秦铭纠正，道：「我和她没仇，一时的少年意气，没忍住。」 

    　　黎清月问道：「踹后，你心情这幺好吗？一同逃出飞仙山残脉，也是算是自己人，伤到人家不太好。」

    　　秦铭注意措辞，道：「没伤到，她以神功护体，硬邦邦……」

    　　姜苒直接笑了，这回答也太钢直了，他绝对在一本正经地乱语，想迅速翻篇。

    　　玉镜可以追溯短时间内发生的事，刚才的那一幕以及对话等，都被清晰还原出来。

    　　白蒙额头冒汗，心说：秦兄弟太勇了，真是什幺话都敢向外吐。

    　　唐羽裳胸口起伏，对方在胡言乱语什幺？偷袭她一脚后，还敢这样点评，真的……想打死他。

    　　「姐，先回去养伤吧。」白蒙再次劝道，在飞仙山残脉的经历太惨了，他此时无比想念故乡，真不想在外「颠沛流离」了。

    　　「不！」唐羽裳态度坚决，手持玉镜，在林中高速前行。 

    　　……

    　　秦铭开口道：「以唐羽裳的记仇性格，多半会追下来，我们还是激活特殊武器吧，遮掩行踪。」

    　　谁记仇？唐羽裳恨不得立刻追到目标。

    　　然而，玉镜上的身影渐渐模糊，分辨不清了，这让她不得不提速。

    　　夜晚，秦铭心神不宁，冥冥中像是有什幺气机出现，丝丝缕缕地流转过来，萦绕在他的心中。

    　　很快，他心中发寒，自己在沉眠，可是却无法彻底醒转，睁不开眼睛，他居然摆脱不了梦境，被限制在一片迷雾中。

    　　他看到了什幺，飞仙山残脉太阳秘窍中那个神秘女子，其虚淡的影子出现在他的梦中，正在凌空而立，对他俯视。

    　　两者相距很远，但是秦铭却能清晰感受到，一种沛然不可挡的精神场在夜雾世界深处流动，向这边蔓延，想锁定他。 

    　　秦铭意识到，那水晶棺中的女子多半在施法，手段逆天，隔着虚空对付他。

    　　「老黄，护驾！」他在迷雾中喊道。

    　　可惜，黄罗盖伞是外物，不在他的精神场内，此时根本不可能听到他在内心深处的呓语声。

    　　秦铭焦急，一位疑似天仙的古代强者，在远方初步复苏，这要是一心对付他，实在太恐怖了。

    　　他都已经逃出这幺远，连过五个迷雾门，对方都还能追寻到他的踪迹吗？

    　　「不对，应该是那些虚影生物留下的气机，在指引着她，对我进行定位，莫非她的一缕精神意志离开了飞仙山，亲自追下来了？」

    　　秦铭想到这一可能，当时便觉得头皮发炸。

    　　他发现，漂亮的女子都非常记仇，眼下从梦境到现实，都有人在追杀他。

    　　「她莫非真的要出现了。」秦铭强烈不安，在梦境中焦虑，迷雾中，高悬在远处的那道身影越发清晰了。 

    　　甚至，秦铭都已经看到对方衣袂飘舞，翩然临近时的朦胧容貌。

    　　这该不会是在远方扩张精神意识，隔着虚空，投映过来吧，且神秘女子持续加持，最后或许真个能在这里具现，走出。

    　　秦铭心悸，这种莫测的手段，根本防不住，他很想苏醒过来，喊两女立刻跑路，然而任他挣扎，却于事无补。

    　　「老布！」

    　　秦铭匆匆一瞥，一把将异金布扯了过来。

    　　此物在他体内，位于精神场的边缘区域，不算是外物，被他一把薅到精神化形的手掌中，用以防备。

    　　瞬息间，夜雾中的女子瞳孔睁大，连她这种身份的人都似乎很震惊，像是看到了不可思议的一幕。

    　　显然，她知道老布的来历。

    　　刷的一声，她俯冲了过来，衣裙猎猎，完美面孔清晰可见，来到近前，着实算是绝代风华。 

    　　秦铭催动破布，用它格挡对手，完全是死马当活马医。

    　　「嗯？」他露出惊容，居然有效果，老布铺展出去很远，它变大了，如同上次在玉京附近和先天金身战斗时那般。

    　　扩张的老布黏住了这位女子，使之落在异金铺成的地面上。

    　　而且，异金布截断了虚空中那丝丝缕缕的投映过来的气机，斩断和远方的联系。

    　　秦铭身为老布的临时拥有者，第一次被优待，今日竟得到它相助。

    　　「是了，那女子深不可测，强得可怕，老布担心它自己泄露踪影、天机，与其说是帮我，不如说在为它自己收尾。」

    　　下一刻，秦铭被迫迎接一场战斗。

    　　他就知道，这异金布铺展开后，这里就沦为了斗剑台。

    　　「道友，数日前在太阳秘窍中多有得罪，但那是我的无心之举。」秦铭开口，想要化解恩怨。 

    　　女子和遥远之地的联系被截断后，双目没有那幺深邃了，甚至短暂的迷茫，不过其战斗本能等都还在。

    　　刷的一声，她冲了过来，极阳之火蔓延，并伴着极阴之气，简单一击，就演化出阴阳之奥秘。

    　　「嗯，她并非不可敌，没比我强多少！」秦铭短暂接触后，心中渐定，有底了。

    　　对方投映过来，若是具备碾压之势，必然已经对他动手。

    　　现在老布斩断了这缕精神和她本体的联系，导致这神秘女子并非不可战胜。

    　　秦铭全身心地投入进大战中，到了后来，他的精神意识血淋淋，这是一场颇为艰难的战斗，称得上是一场生死磨砺。

    　　他血拼到后来，终于击溃对手。

    　　可是片刻后，女子的身影再现，立足在异金布上，一动不动了，宛若泥塑木雕般。 

    　　「死了吗？」秦铭走了过去，仔细观察，一时手欠，结果……再次让她复苏过来。

    　　他闷哼出声，口中咳血，被迫拖着疲惫之躯和全盛状态的女子又进行了一场大战，他差点把自己送走。

    　　秦铭大口喘息，坐在远处，再也不敢随意「激活」她了。

    　　他意识到，老布这是将女子的一缕失去灵性的精神意志禁锢在此，成为了他的陪练，是能斩他筋骨的可怕磨刀石。

    　　远方，未知地界，一道虚影凌空而立，夜空都因她而爆碎，无数的云朵溃散，在其周围电闪雷鸣。

    　　她施展妙法，投送到远方的一缕灵光居然失去联系，这是被谁斩断了吗？

    　　在她的眼中，映出秦铭的模糊轮廓，随即她又开始投映力量。

    　　梦境中，秦铭头皮发麻，老布连着捕获女子三道身影，像是不朽神像般，栩栩如生，立身在异金布形成的平台上。 

    　　秦铭明显感觉到，后两道身影更强了。

    　　还好，她们静立不动。

    　　「只要我不去招惹，不主动激活，她们就不会复苏？」

    　　秦铭露出讶色，三道身影疑似成为「工具人」。

    　　他深刻意识到，老布有些变态，它手段超绝，可是平日却不显山露水，不对他做出回应。

    　　他现在算是头次享用到临时拥有者的少许权限吗？

    　　秦铭觉得，以后想找人试法，完全可以来到梦境中，在这里和那女子交手，磨砺自己的各种新感悟等。

    　　未知之地，女子的虚影高悬在天幕上方，双目深邃，没有再投映第四道身影，而是向前飞去。

    　　「清月醒一醒，姜苒你流口水了。」秦铭摆脱梦境后，第一时间就开始呼唤身边两人，这地方不能待了，得赶紧上路。 

    　　姜苒仙姿妙体，很注意自己的形象，当场驳斥：「你才流口水！」

    　　「你怎幺满身是汗？」黎清月看着秦铭。

    　　「飞仙山残脉中的那个女子，强大的近乎妖邪，有丝丝缕缕的力量投送过来，入侵了我的梦境，我们得赶紧跑路。」

    　　两女闻言，全都露出惊容，来自太阳秘窍深处的追杀，居然还未结束。

    　　原本姜苒和黎清月要南下，一个要前往玄女殿，一个要寻兜率宫，现在看来，飞仙山那片区域暂时没法跨越，短时间无法通行。

    　　「要不先回夜州吧，缓一段时间再远行。」

    　　三人急匆匆远去，不敢留在原地了。

    　　……

    　　泰墟，在附近这片地界中影响力巨大，堪称霸主级存在，遥想当年它曾是玉京在地面的投影交融地。 

    　　唐羽裳手持信物，在附近地界调动了一大批力量，探查到那三人的踪迹。

    　　她露出异色，道：「居然还有心情探险？」

    　　秦铭三人再次穿过一个迷雾门后，听闻这片地界有遗迹出现，立刻赶了过去。

    　　数日后，姜苒、黎清月、秦铭三人从地下暗河中逃出，在他们的身后，漫山遍野，到处都是鬼哭神嚎。

    　　他们纵有特殊武器护体，也都狼狈不堪，口鼻间淌血，三人不久前闯进「??窝」深处，险些死在里面。

    　　「唉，难怪都说拓荒无小事，动辄关乎生死。」秦铭叹气。

    　　夜雾世界各地，但凡祥和之地，有灵瑞的所在，都被大教占据了，想要外出寻找机缘太不容易了。

    　　大到飞仙山残脉，小到这片地界的「??窝」，都有莫大的凶险。

    　　「什幺情况，这片地界的遗迹竟有这幺多吗？八百里外，竟有神秘剑经出世……」

    　　三人谨慎赶了过去，秦铭在一座地宫附近，清晰地捕捉到浓烈的情绪波动，立刻意识到究竟是什幺状况了。

    　　唐羽裳追来，以泰墟霸主级的影响力撬动这片地界部分势力，帮她散布此地有剑经出世的消息，实则想引来秦铭。

    　　「羽裳，剑经有缺，并不完整，记得下次带全本来投喂。」这是秦铭共鸣到残经后，在附近的留言。

    　　而且，他还留下了此经的剑意，表示确实参悟到了。

    　　当日，唐羽裳发现留言，气得胸口发疼，她留下的明明是混乱的剑经，对方居然也能白嫖到部分真义，还有没有天理？

    　　最可恨的是那种轻佻的语气，这是在对她进行赤裸裸的挑衅。

    　　这次，秦铭他们三人没有久留，一路远去，前后加起来一共闯过十三座迷雾门，终于来到夜州外。 

    　　「不知道夜州如今怎样了，是否平定来自天上的灾乱。」黎清月轻语，她和姜苒离开已经一年多。

    　　姜苒道：「稳妥起见，我们先蛰伏一段时间，仔细观察，顺便养好伤。」

    　　哪怕过去了很多天，两女和秦铭的伤还没有完全好，被太阳秘窍的生灵围剿时，着实危急到极点。

    　　身披太阴与太阳残甲的两位虚影大宗师手，持定风珠在后追杀，有数次都险些就干掉他们。

    　　「拓荒、探险，着实不易。」秦铭也颇有些感触。

    　　不过，他现在来到了第四境中期，这便是最大的收获，不虚此行。

    　　「崔家，若是再不知进退，找我麻烦，这次能清算一大批人了！」秦铭眼神灿灿，眺望夜州深处。

    　　事实上，最近这一年来，崔冲和也是信心爆棚，他已经回归夜州，一改往日之低调、避战的作风，现在他想挑战一些老熟人，甚至黎清月、姜苒等都在他的试剑名单上。 

    　　「不知道秦铭如何了。」这段日子，崔家有人开始重提那个他们平日不怎幺愿意说出口的名字。

    　　「按照常理来说，他离第四境还远……」

    　　……

    　　秦铭他们三人回归后，都很低调，各自专心养伤，足足耗时月余，才基本痊愈。

    　　可以想像，这次远行到底有多幺凶险，着实伤到了他们的本源，三人的精神场都曾被撕裂，温养很久，才全面恢复过来。

    　　秦铭养好伤后，并没有急于出关，而是参悟各种真经、秘典，他手持来自太阳秘窍的那块绿莹莹的木心，将长生剑意提升到一个崭新的高度。

    　　此时，他立身在一片绿叶上，手中凝聚出一根带着嫩芽的树枝，散发着勃勃生机，周身仿佛有淡淡的长生之力涌动。

    　　「我能连着斩出四剑了，而且一剑比一剑强，照这样下去，我该不会在单一领域向着长生道体变化吧。」秦铭双目深邃，思忖各种可能。 

    　　他没有出关，继续悟道。

    　　深夜，秦铭猛地睁开眼睛，感觉阵阵心悸，寒毛都倒竖了起来，整个人似乎要莫名解体了。

    　　瞬息间，他以黄罗盖伞护体，又以破布裹住意识。

    　　几乎是刹那间，他看到了不可思议的一幕，相当的恐怖。

    　　就在远方，一只发光的巨大脚印出现，漆黑大地上一座灯火柔和的城池在夜雾中就此熄灭，那里在瞬间化作死域，漫天的黑色灰烬飞舞。

    　　秦铭从来没有这样近乎窒息的感受，委实过于惊悚，他的灵魂都在跟着颤栗。

    　　那发光的脚印太大了，足以覆盖一座城。

    　　然而，那里却没有生物出现，看不到脚印对应的身体。

    　　无声无息间，一座城就这样覆灭了，于死寂中生灵涂炭。 

    　　秦铭激灵灵打了个冷颤，这就是广袤无垠的夜雾世界，当各种真实与残酷的一面展现时，能活着就是幸运。

    　　所谓的远大志向，崇高理想，这一刻都显得飘渺了，虚淡了，全部褪色，真正可怕的夜雾世界，生存才是第一要义，能呼吸，还活着就很不易了。

    　　秦铭全身发冷，过去的经历，种种艰难、磨难，此时再回首看，其实很平和，非常「温柔」，根本不算什幺。

    　　眼前所见，则简直让人绝望。

    　　那发光的脚印在这里落下后，在天边的大地尽头紧接着又出现，那是第二个脚印，那里有一座规模更为宏大的巨城，当场崩解，血雾蒸腾，接着漫天飞灰洒落。

    　　沿途，两个发光的脚印间，那些村镇，那些异类栖居地，虽然没有发光的脚印落下，但也受到神秘余韵冲击。

    　　有的小城，还有村镇，竟直接焚烧起来，大量的生灵死去，未死的人也都疯了，眼神空洞、散乱，张着嘴不断大叫着什幺。

    　　(本章完)

 第486章 世界变化太快 

    　　第485章 世界变化太快

    　　黑夜，火光，漫天飘落的飞灰，充溢着一股让人绝望的情绪，并伴着疯狂的嘶吼声在夜雾中回荡。

    　　秦铭身体冰冷，灵魂都暗淡了，像是坠落漆黑的深渊中，那发光的巨大脚印猛烈冲击了他的内心世界。

    　　「世如劫火。」短短四个字，道尽他此刻最真实的感受。

    　　一座巨城，顷刻间成为黑色灰烬，全城人一声未吭，在一瞬间永远消亡，万家灯火刹那熄灭。

    　　秦铭离开坐关的山脉，心神悸动，来到山外的村落前，这是被发光的脚印波及的边缘区域。

    　　火光冲天，所有房屋都燃烧着，那些村民眼神空洞，皆仰望着天空，从头部开始冒出光焰，嘴里嗬嗬有声。

    　　秦铭尝试灭火，救援，但是发现根本无用，他们的意识被点燃了，由内而外，形神迅速枯败。 

    　　「藏起来……我要躲避……」

    　　秦铭尝试精神共鸣后，从他们错乱而疯狂的残余意识中，捕捉到近乎相同的意思，让人心中发毛。

    　　所有人都眼神散乱，失去自我的意志，如野兽般低吼着。

    　　仅有少数人，还有一些自我的本能，一个妇人吃力地将孩子推出村外，但于事无补，母子已经满身火光。

    　　秦铭再次尝试救助，还是无法熄灭光焰，他们的灵魂便是火光的养料。

    　　那孩子似还有少许自己的意识，抱着妇人的手臂，最后呼唤了一声：母亲。

    　　随后，母子二人便在痛苦与绝望中倒下。

    　　……

    　　「娘，我怕。」十五里外的镇上，一位双目失明的女童颤抖着，在其周围，小镇上的火光烧红了夜空。

    　　秦铭发现，越是心思纯净，本能意志保留的越多，可依旧改变不了命运，失明女童的灵魂已被点燃。

    　　这是一幕幕悲剧。

    　　秦铭走过很多被波及的村镇，见到了一幅幅人间惨剧。

    　　那些人灵魂被烧得空洞，最后的疯狂的意志都在提及：藏起来，躲避。

    　　火光渐熄，天地寂静，那些被波及的村镇都成为灰烬之地，如同被抹去了般。

    　　很久后，秦铭的视野中，那两个发光的巨大脚印暗淡，不见，他才向前走去，远远的绕行，观察。

    　　一座中型城池，人口有八十万，还没有早先发光脚印的大母脚趾大，如今被毁，此时那里漆黑一片。

    　　夜雾下，地平线尽头，一座巨城，能有小半个发光的脚掌大，如今死气沉沉。

    　　秦铭在两座化作灰烬的城池附近，共鸣到残余的混乱情绪，依旧是那几个关键字词。 

    　　很快，那些残余的情绪也在夜风中消散，什幺都没有留下。

    　　在外人到来前，秦铭悄无声息地远去。

    　　当天，消息传出，有莫名的生物过境，不见其身影，只有庞大的发光脚印落下，横穿夜州，生灵涂炭。

    　　这宛若一场飓风，迅速传遍各地。

    　　「那是一位天神吗，正在走向腐朽与毁灭？」很多人第一时间做出这样的联想。

    　　无论怎幺看，其破坏力都应该超越了地仙范畴，其表现实在太恐怖了。

    　　它在黑夜中赶路，跨过山脉，踩过城池，也踏进过绝地中，但凡路过之地，那发光的脚印焚尽一切。

    　　在那脚印面前，万物扭曲，毁灭，所过之处，再无声息。

    　　那未知的生物像是在躲避着什幺，于夜雾中远行，它就像是人类赶路时，不会低头看踩到路边的蚂蚁。 

    　　对于死去的生灵来说，这很可悲。

    　　须知，它沿途所过之处，人、异类死去了太多，全部加起来最少也在两千万以上，这是前所未有的大灾。

    　　人们很想知道，它是什幺，为何会发生这样的事。

    　　可惜，到头来也没人能描绘出它的形态，因为根本无形，只有脚印。

    　　「大概夜雾世界深处发生了乱子，有些恐怖的怪物在逃亡……」

    　　最终，还是来自天上的一位老地仙在仔细巡视各地后，说出这样一番话，让所有人都心头沉重。

    　　这个世界太大了，夜雾无边，连天神都走不到尽头，强如至高之地也只是浩瀚无边的夜雾世界中的一个知名道场而已。

    　　玉京，在夜州属于无上的所在。

    　　可它在夜雾世界深处的定位，那就很难说了。 

    　　毕竟，一年多前，纵使是倒悬的玉京也解体了，爆碎了，它并非真个超然于天外，一切皆有「寿数」。

    　　此后的数日里，许多大组织、世家，各条路的人都在翻古书，挖掘真相，想看一看历史上是否有相近的惨案。

    　　「还真有一鳞半爪的线索，涉及到一些模糊的记载。」有人翻找到一些孤本所书的轶闻。

    　　「乌飞于苍，鹏遁于冥，地涌麟血，一域生灵尽绝。」

    　　这并不是发生在夜州的血祸，而是从夜雾世界深处流传出的一段旧事。

    　　「还有！」有人又发现了一段。

    　　「地坼之日，龙殒于渊，鲲沉于溟，天神奔于莽，长生草木成灰。」

    　　毫无疑问，这依旧是发生在夜雾世界深处的可怕事件。

    　　虽有粗略笔墨记载，可惜并无详情，难探其真正的本质。 

    　　天上的人也参与了，有地仙沉闷地表示，这件事就这样算了，无法深究，夜雾世界深处的可怕远超世人理解。

    　　许多人都感觉到一股要窒息般的压抑，一次莫名生物过境，沿路便摧枯拉朽，让两千多万生灵死于非命，这个世界太危险了。

    　　一些高手去现场观看后，觉得心中发堵，夜州偏居一隅，都能遇到这种事，那真正的夜雾世界深处到底怎样？

    　　「别想那幺多，我觉得，可能天地大环境不同了，不局限于玉京统御的地界，整片夜雾世界都在剧烈变化，或许高端生灵出了问题，所以在逃……」有人做出「合理」猜测。

    　　数日来，秦铭、黎清月、姜苒互通有无，已知彼此无恙。

    　　两女在了解当前夜州的状况后，各自回到方外之地。

    　　飞仙山残脉有神秘女子阻路，现在又出现莫名的发光脚印，这世道愈发乱了，故此黎清月和姜苒都较为慎重，暂时没有再上路。 

    　　「孟叔他们都无恙，这就好，不知道项毅武、小乌怎样了，如今到了哪里。」秦铭并未回赤霞城。

    　　多日后，域外传来消息，发光的脚印所过之处，各地皆遭劫，比如妖魔阵营，连他们一座古老的皇都都毁灭了。

    　　这则消息传出后，整片玉京辐射的地界内，像是刮起一场心灵风暴，各族高层都震撼无比。

    　　一位大宗师叹道：「乱了，我觉得这个世界，正在以非常残酷、冷血的方式，揭开原本的温和面纱，真实的一面在呈现。」

    　　像是在印证他的话，半个月后，玉京之外的地界，有游历的高手归来，带回一则消息。

    　　「远方……发现麒麟趾！」

    　　据闻，夜雾世界较深处，有发光的兽趾在奔逃，沿途毁掉一些重城，踏碎一些顶级道场。

    　　说是麒麟趾，但其实是如晚霞般的血色趾印，庞大无比，不知属于什幺物种，在恐惧的生灵口中流传，被神圣化了。 

    　　「夜雾世界深处，稍微有些大动静，我们外围区域就会跟着生乱。」

    　　还好，所有事件都在接下来的半年内渐渐平息。

    　　在此期间，秦铭独自在深山闭关、悟法、修行，偶尔会走出去，了解外界发生的事。

    　　近两年以来，夜州发生了太多的事。

    　　自从天上各座旧山头被玉京的大人物训斥后，一改往日的风格。

    　　锁天被人撕裂后，他们没有再继续缝缝补补，但是已锁的区域也没有解封。

    　　同时，所谓的法链、道链不再启用，自此之后天上那些人拿出了一些诚意，谨遵玉京法旨，严格挑选人才，给予机缘。

    　　夜州部分祖师回来了，仙种、神种也纷纷现身。

    　　甚至，有些世家、大组织曾经上天，有些仙种、神种在九霄之上得到秘药洗礼。 

    　　「指望某些旧山头彻底放下身段，那估摸着很难，但是慑于玉京之威，他们现在确实在和地面的人相互靠拢，做出妥协与让步等。」

    　　这是秦铭走出深山后，在外面了解到的真实情况。

    　　其中夜州大一统这件事正在有条不紊的推进，且几乎快彻底落下帷幕了。

    　　因为，这是玉京大人物教训那些旧山头时，曾经提及过的事。

    　　现在，无论是天上，还是地面，所有人都知道，三大皇朝、十个王朝并立的局面要彻底结束了。

    　　现在各方协力，要开创一个强大的地仙皇朝。

    　　「有种说法，大一统后，那个皇位会有特别的道韵加持，将会出现一位非常强大的地皇。」

    　　自从这则传闻一出，三大皇朝的角逐愈发激烈。

    　　「在夜州的大地之下，有些东西，挖不出来，也找不到，纵使高等神祇亲临，深入地底，也无所获。」 

    　　「正是因为这个缘故，玉京驻足后，便再也没有离去。」

    　　「据传，唯有大一统的地仙皇朝，得到特殊道韵加持后，才有可能牵引出地下的事物。」

    　　但也只是有可能而已，毕竟，夜州以前也曾统一过，成功牵引出某些神秘事物，但并非全部。

    　　这就是夜州最近半年来的各种小道消息，已经在各地渐渐流传开来，很多人都相信了。

    　　更有一种惊人的说法，玉京最终会降落到地面，和大一统的皇朝交融。

    　　若是那样的话，影响就实在太大了。

    　　故此，地皇之位甚是重要，许多人眼睛都红了，无不在觊觎。

    　　数月以来，三大皇朝合并的速度明显加快。

    　　主要是，玉京的大人物疑似第二次复苏，再次特别强调过这件事，两年内若无进展，那些旧山头都将被严惩。 

    　　而且，一旦问责，将是新帐和旧帐一起算，到时候纵然是顶级地仙，都有可能会人头落地。

    　　「大瑞皇朝出局了。」这则消息突兀地传出。

    　　昔日，天上的地仙降世，大瑞皇族直接跪了，主动投效，结果到头来他们竟是第一个出局者，超出所有人的预料。

    　　何以至此？这是很多人都想知道的答案。

    　　大瑞皇族内部，一片愁云惨澹，他们跪得最彻底，结果地皇之位却和他们永久无缘。

    　　「据悉，各条路的祖师、七日迭加者，从外域回来了，还请了一些援手，一致反对大瑞皇族上位。」

    　　众人闻言，先是惊愕，而后都露出笑容，觉得理当如此。

    　　随后，大干也出局。

    　　形势变化之快，远超人们的想像，就在这数日内，各方合力推动，地面大一统正在全面达成共识。 

    　　「玉京有大人物一而再催促这件事，天上的旧山头急眼了，所以和地面相互妥协，加速促成这件事。」

    　　如果天上的地仙执意推大瑞上位，地面的祖师、狗剑仙、七日迭加者等，可能会联合帛书法祖师、老蛮神等一群强者反对，生出事端。

    　　那些旧山头吃过他们的苦头，对他们又恨又气，若非玉京内有生灵警告，他们多半要全力围剿那些人。

    　　至此，一切都已尘埃落定，大虞皇朝胜出，大一统的丰功伟业由他们谱写。

    　　纵使大瑞、大干再不甘心，也无力回天，这是由天上、地面所有强者背书的结果，没有人可以违逆。

    　　十几个王朝，那更是只能低头。

    　　至于那些有专属于自身城池和封地的大组织、世家，也都无话可说，遵从地仙、七日迭加者的法旨，谁敢抗命不尊？ 

    　　这一日，举世皆知，夜州大一统了。

    　　而且，就在当天，有莫名异象出现，自虚空中，无尽漆黑的苍穹之上，丝丝缕缕的道韵垂落，向着大虞皇都汇聚。

    　　普通人看不到，可是但凡修成灵瞳、神眼的人都能看清，整座皇都竟然因此而明亮了几分。

    　　「在这里修行，速度更快一些！」有人吃惊地说道。

    　　最让人心头剧震的是，大虞皇族的少数奇才像是得到一场净化，一番洗礼，根骨、禀赋等得到提升。

    　　「这……大一统的地仙皇朝影响这幺大吗？」各方高层听闻消息后，许多老家伙的脸色都变了。

    　　事实上，纵然是天上的那些人也都露出惊容。

    　　「这种例子有记载，昔日泰墟发生过相同的事，后来，哪怕玉京离开泰墟，地皇一族也地位超然，以圣族自居，历代都有天纵神人出世。」 

    　　这是九霄之上，那些地仙老古董亲自翻阅典籍后查阅到的资料，连他们都心神摇曳，产生各种念头。

    　　「你们要知道，这才是开始，还没有祭天，居然就有了这种变化。」

    　　天上的部分老家伙情绪起伏剧烈，早知如此，他们都想掺和一手了，安排天上的人去大一统比什幺不好。

    　　「联姻！」

    　　「派人进驻大虞皇都！」

    　　「获取大虞的封地，成为一方诸侯！」

    　　这是他们第一时间想到的对策，想参与进去，狩猎造化，分一杯美羹。

    　　地面上各大组织的反应比天上的人只快不慢。

    　　当日，就有很多世家、大教派遣重量级人物进入大虞皇都——崇霄城。

    　　他们表示，会鼎力支持大虞，全方位配合，言下之意，他们也是参与者，而非旁观者，要获取相应的地位等。 

    　　比如，有人盯上了国师之位，为此一些顶级道统暗自较量起来。因为他们深知，这一位置可能会带来很多妙处，国师会随着大一统水涨船高，有特殊道韵灌顶、加持。

    　　自然也有人想娶皇族公主，成为驸马。

    　　一时间，崇霄城热闹非凡，连天上的人都来了。

    　　秦铭感叹，这才多长时间，夜州变化实在太快了。

    　　他一边苦修，一边游历，终于回到赤霞城，在城主府和孟星海相见。

    　　「孟叔你怎幺看？」

    　　「坐着慢慢看。」老孟笑道，他内心非常高兴，秦铭闭关一年，又曾远行，消失足有一年半才回此地。

    　　孟星海道：「大虞，完成大一统伟业后，竟然得到天眷，注定要迅猛崛起，各大组织都在积极运作，想获取实惠，崇霄城已经成为名利场……」 

    　　两人聊了很久，甚至，老孟建议秦铭也去崇霄城碰碰运气。

    　　秦铭摇头，道：「我始终认为，修行靠自身，我暂且在偏远之地坐着看。」

    　　孟星海突然想到一件事，道：「对了，半年前，崔冲和派人送来一份书信。」

    　　「什幺事？」秦铭问道。

    　　孟星海放下茶杯，道：「我虽然没有拆信看，但也大致猜测出，他大概想和你论道。」

    　　「我看他是真的飘了！」秦铭哂笑。

    　　他拆开信笺，认真阅读，还真是这幺一回事。

    　　孟星海不满，道：「以高境界对付低境界，他觉得很有面子吗？」

    　　秦铭笑了，道：「这可不好说，目前还真不知道是谁在境界上更高。」

    　　「啊？」孟星海闻言，顿时大吃一惊，看着前方那张年轻而又自信的面孔，他内心深处着实震动不已，这是何等的修行速度，堪称神速？提升太快了！ 

    　　秦铭放下信笺，道：「嗯，崔冲和留言，说哪天我提升到第四境，可以和他公平论道，因为他竭尽所能，也无法再压制到第三境。」

    　　……

    　　一个月后，大虞祭天，当天各种异象纷呈，有龙马拉着璀璨圣车从天而降，有天龙盘绕皇都上空，有神凰俯冲下来，各种瑞气蒸腾。

    　　大虞皇都——崇霄城，持续发生惊人的变化。

    　　同时，各大组织都感受到了，参与到大虞的各种事务中后，他们也得到了某种妙处，有道韵涌来。

    　　「玉京消失了！」

    　　天上，各座旧山头的人都震撼无比，连一些寿数将尽的老家伙都走了出来，仰望天穹之上，世外那里竟空空如也！

    　　(本章完)

 第487章 秦铭祖上来历 

    　　第486章 秦铭祖上来历

    　　「怎幺可能？」九霄之上，一群老者仰头，久久地注视着天外，玉京自古长存，怎幺会突然不见？

    　　纵使玉京之主死亡，或者更迭，那座倒悬的神秘城池也不会消亡，它雄浑，磅礴，不知为谁所建。

    　　在场的老者或身披羽衣，或散发祥和光晕，都是地仙，属于天上的高层核心人物，现在却僵在那里，一动不动。

    　　玉京像是一座沉重的大山压在他们所有人的心头，可它突然踪迹渺然，自天外蒸发不见，让他们很不适。

    　　这些手握权柄，高悬九霄上的地仙，心情异常复杂，他们本该如释重负，可是现在却有种茫然，各种情绪涌上心头。

    　　最初，有人激动、喜悦，在吐浊气，可是很快又心中没底了，随后更是有人寒毛倒竖，后背生寒。

    　　玉京高悬在那里，他们觉得被压制了，纵使贵为地仙，也需要向那里叩首。现在玉京远去了，他们又患得患失，有些怕了。 

    　　「怎幺办，没有了它，若是有天神级外敌入侵，我等……挡不住。」

    　　这是他们最大的隐忧，不然的话，这些地仙早已大笑出声。毕竟，头上的「太上皇」突然没了，对他们而言，等于解辔脱鞍，真正可以自主了。

    　　无论是喜还是忧，他们都在克制，因为根本无法确定，现在玉京真正的状态。

    　　「你们说，它会不会降临地面了，已经和那大虞融合归一？」一位寿数将尽的地仙开口说道。

    　　按理来说，玉京最多也只是投映部分力量到地面，真实的城池不会落地，之前有过先例。

    　　尤其是现在，它还在新生过程中，还远未结束涅槃。

    　　「谨慎地调查下！」

    　　「要快，不能耽搁时间！」

    　　他们未假他人之手，亲自跟进这件事，有人去了地面，有人则是在翻阅古册，回顾泰墟当年旧事，寻找线索。 

    　　地面，祭天大典影响巨大。

    　　大虞皇都——崇霄城，道韵之光以肉眼可见的速度蔓延开来，且不断提升。

    　　随后，以这里为中心向着远方扩张。

    　　「这是什幺，天降鸿运吗？」有地仙在现场，看着这一幕，都感觉不可思议，效果也太明显了。

    　　他们确定，在这座皇都修行将事半功倍，超越了方外净土、密教各大祖庭等地。

    　　老蛮神开口：「和运势无关，那是规则，夜雾世界，正在经历从无序到有序的变化，你们看，虚空中有丝丝缕缕的规则在交织。」

    　　现场的宾客成分复杂，既有九霄之上的地仙，也有夜州的祖师，还有北荒、西海等地的顶级强者。

    　　「在这种近道之地，我们身上的伤势……恶化速度放缓了。」有人开口。

    　　最近这一年多，无论是天上，还是地面，所有强者内心都忐忑不安，他们各自身上的问题越来越严重。 

    　　没有人可以例外，纵然是七日迭加者也都患有重病，无论老牌绝顶强者，还是还新破关的猛人，都在遭遇磨难。

    　　相对而言，还是天上的人更好过一些，他们有九色冰山，有半封天的净土，可以熬得更久。

    　　「这不是要灭法，相反，未来的修行界会极度繁盛，眼下是一段特殊时期。」这几乎是所有强者的共识。

    　　远方，有浓郁的道韵如惊涛拍岸，似乱石崩空，太过浩瀚，正在临近。

    　　它过于宏大，剧烈，掀起了风暴，恐怖的道韵还未到，就有气流先拍击而至，扰乱了现有的秩序。

    　　这片漆黑天地中原有的道韵跟着在起伏，这种大动荡让很多生灵承受不住，这就是问题的根源所在。

    　　越是强者越是需要接近道韵，拥抱道韵，至于底层修士根本不知道韵为何物，只需要有灵性物质就够了。 

    　　故此，在「大动荡期」内，强者都先后被重创。

    　　现在，大虞皇都出现这种向好的变化，让很多人都露出惊容。

    　　「梳理天地秩序，稳住了动荡的道韵，所以这里成为传闻中的——道土。」

    　　第七境的高手都在观察，以大虞皇都为中心，像是有一条条经络浮现，扩张向远方，蔓延向全夜州。

    　　神虹贯穿漆黑的云层，天上数位核心人物到来，亲临地面观礼，给足了大虞的面子，其实他们是想寻找玉京。

    　　「没有。」

    　　他们确定，玉京并未降临大虞，就更谈不上彼此融合了。

    　　这让旧山头的核心人物内心悸动，玉京到底跑到哪里去了？

    　　很快，他们又平静下来，于现场观看那宏大的异象。

    　　龙马拉圣车，接引虞皇，他头戴冕旒，身穿龙袍，承接特殊的道韵，其气息竟持续在提升。 

    　　照这样下去，将来他必然会踏足第七境，成为真正的地皇。

    　　许多人眼神复杂，想成为地仙级数的强者何其艰难，但是虞皇却已提前预定了，未来可期！

    　　不过，也有部分人神色淡漠，不为所动，这种灌顶而来的地皇，又怎比得上他们靠自身杀伐而起？

    　　虞都上空，天龙盘绕，口吐仙雾，大鹏展翼，驮着地皇玺和玉册而来，金乌如大日高悬，普照万物，这些非实物，都属异景，预示着祥瑞。

    　　全城人都被震撼了。

    　　祭天之地，现场有很多人观礼，每个人关注的侧重点不同。

    　　狗剑仙背着竹剑咳了一口血，显然它的状态不是多好，它在琢磨，若是一剑斩了虞皇，取而代之，它的伤能痊愈吗？

    　　「冥冥中，我竟有种感觉，若是那幺做，我可能会踏上绝路，伤势将恶化到最严重的地步。」它熄灭了心思。 

    　　狗剑仙，其本体是黑白熊，乃是一代兽神，过去绝世凶名在外，从来都不是什幺圆滚滚的吉祥物。

    　　另一边，帛书法祖师号称当世圣贤，身材高大，体内数十上百种劲气凝结归一，气息恐怖，他在运功，而且其双眼在盯着祭天的「文书」。

    　　那是以银泥封印的玉册，以金绳捆绑，它着实像是在承接天运，梳理规则，理清秩序，和天地在共鸣。

    　　一时间，这位老圣贤眼中精芒暴涨。

    　　「师父，怎幺了？」在其身畔，一位看起二十五六岁的青年男子开口，但真实年龄几何，不得而知。

    　　他名李万法，是当世圣贤亲自为他起的名字，且被收作弟子。

    　　这位圣贤总共只有四名真传门徒，前三位死的死，废的废，且都是五百年前收下的旧徒。

    　　时隔数百年，他在蒲贡收下李万法为徒，可见非常喜欢与看重，不然丢给老弟子就是了，何必亲自教导。 

    　　故此，李万法辈分极高，还超越了当世如来。

    　　他已经注意到，自己的师父在运转混沌劲，且在体表浮现淡淡的金绳、银泥，和那祭天之物表象相近。

    　　老圣贤叹息，道：「有些事物相近，相通，你看那玉册，敷着银泥，裹着金绳，此外还有世人追寻长生时所穿的金缕玉衣，也有相似之处，仔细思来，当年有位老前辈也是这个路数，希冀不朽……」

    　　李万法知道，师父说的是帛书法的另外一位祖师。

    　　关于这门经文，由数人合力开创，每个人的练法都有些不同，比如圣贤自然是偏向如来劲。

    　　圣贤道：「那位秦前辈，他有些刻意了，于体外具现银泥、金绳，想走长生路，但失败了，他比我早动身上路四百年，进入夜雾世界深处，再也没有回来。」

    　　昔日，帛书法的开创者，涉及到了如来、六御、玉清、擎天等多个顶级道统的祖师。 

    　　其中唯一的散修姓秦，有传闻他其实是外来者，游历到夜州。

    　　那位秦祖师比老圣贤的年龄还要高过四百岁，在他的身体与精神炸开过两次后，宣告自己的路走到尽头，便直接闯入夜雾世界深处。

    　　他是帛书法祖师中第一个远去的人，被认为早已死去，因为他的年龄最大，纵使成为地仙也该寿尽了，毕竟他离开夜州已超过九百年。

    　　李万法问道：「师父，你现在运转混沌劲，也想向银泥、金绳那个路数靠近吗？」

    　　老圣贤道：「混沌劲的母经，曾融入很多真义，自然存在这种特性，但是随着各自融入的后续天光劲不同，每个人的路就不同了。谁能自然而然显照出母经中所有特性，那或许就算真的练成了。而若是有这银泥敷药，金绳锁精气神，催发长生气机之特质，其实便差不多快要立于不败之地了，最后纵使形神炸开，或也有解法。」 

    　　他在勉强施为，无法自然蔓延出银泥、金绳，最后他一声叹息。

    　　「那个秦铭，和秦祖师同姓，莫非是其后人？」圣贤自语，而后他冲着不远处同样在观礼的小如来招手。

    　　「祖师！」小如来立刻虔诚见礼。

    　　「那秦铭到底如何？」圣贤沉声问道。

    　　小如来身材结实，体内混沌劲越发雄浑，他双眼中神芒有如实质，他仔细思忖，认真回应道：「若是境界论道，我大概不如他。」

    　　圣贤点头，并不在意。

    　　小如来神色严肃起来，暗中传音，道：「经过反复确认，多方探查，最终确定了，确实无人接引秦铭上路，是他自己独自修行，最终练成此法。」

    　　有那幺一瞬，圣贤宛若一口黑洞般，无论是肉身，还双眼连着的精神，都是如此，让李万法、小如来体内的混沌劲险些崩溃，觉得血肉都要干枯了。 

    　　还好，只是一刹那的精神恍惚，他们两人就恢复了，主要是因为圣贤收敛了所有气机，不再运转恐怖的圣劲。

    　　帛书法太特殊，除却半路出家的祖师，联合开创时，本身就有如来劲、六御劲等为深厚底蕴外，其他新门徒根本不可能靠自身练出第一缕「混元劲」。

    　　「这就有些门道了。」当世圣贤悠悠地说道。

    　　「带他来见我！」他双眼深邃如深渊。

    　　他刚说完，又迅速摆手，道：「算了，先不接触了，等他什幺时候成为宗师，第一时间禀报我。」

    　　……

    　　祭天，规模宏大，仪式神圣，世家、大教都分润到好处，有人进入皇都，获得很高的地位，如国师、真人等。

    　　天上的人很焦虑，遍查泰墟等地的旧事，玉京从未消失过，更不可能真实降落地面，突然便无影无踪是前所未有之事。 

    　　半个月过去，天上的高层确定，玉京真的绝迹了，彻底自天外离开。

    　　这件事影响巨大，连地面的祖师、地仙等都被惊到，内心大地震。

    　　在随后的三个月里，连着发生很多影响不小的事件。

    　　夜州，那些巨城，还有中等规模以上的城池，灵性光辉都厚重了一些，道韵冲击没有那幺猛烈了。

    　　自然是以大虞都城为最，那里已经成为近道之地！

    　　最为惊人的一幕出现，漆黑的天地间，夜州之外，恐怖的金色爪印临近，巨大无比，不见其真身，不知是禽类，还是巨兽，其爪之规模足以覆盖一片山川，庞大无比。

    　　许多人见到这一幕后，都头皮发麻，以为夜州又要遭受血祸。

    　　然而，有序的天地，大一统的夜州，有淡淡的神秘规则交织，那金色的爪印临近夜州后，围绕着转了小半圈，竟绕行而过，就此远去。 

    　　数日后，远方传来消息，妖魔阵营，还有西海，有神秘生物过境，神秘爪印让沿途损失惨重。

    　　随后，玉京曾经辐射的地界内，无论是西海，还是东土，亦或是北荒，又或是泰墟等地，都迅速实施大一统策略，他们通过夜州的表现，意识到了什幺。

    　　并且，在这三个月内，夜州之外，道韵冲击得更为猛烈了。

    　　许多老前辈大口吐血，几乎死去。

    　　远去的祖师、地仙等，有八成人都已经重返夜州。

    　　有人叹息，有人无奈，只有少数人在坚守，想要以混乱道韵磨砺自身。

    　　同时，天上和地面的强者都发现一则事实，大虞虚空中的秩序蔓延向夜空，交织到九霄之上了。

    　　「半锁天状态的净土，更为安全了！」天上的人欣喜。

    　　但也在此时，他们预感到麻烦，地面上，不限于夜州，包括泰墟、西海，以及更远地界的地仙等，全部联手，想要登天。 

    　　……

    　　赤霞城，秦铭问道：「这幺说来，祖师们也没得选择，连密教冲关到第七境的绝世猛人都有重伤在身，要去风平浪静之地疗伤？」

    　　孟星海点头，目前就是这种状况。

    　　而且，有传闻称，赫连承运一年前也已成为七日迭加者，夜州的高端战力着实不容小觑了。

    　　不过，这些人在外域兜兜转转，又都回来了，无论是发光的大脚印，还是远方的麒麟趾，亦或是这次的神秘爪印，都让广袤无垠的夜雾世界变得极度危险起来，而在更远的地界血乱甚多，暂时不适合拓荒。

    　　所有人都在等待莫名的灾乱早些平息。

    　　接下来的日子里，不断有消息传出，地面的强者登天了，这是无奈而又稳妥的选择。

    　　因为，情况越来越严重，在大一统的夜州之外，有地仙动手时，身体居然极速恶化，最终坐化。 

    　　秦铭叹道：「想不到啊，极度繁盛前的黑暗低谷竟这幺恐怖，地仙都扛不住了，只能寻近道之地蛰伏。」

    　　孟星海道：「祖师，大宗师等也差不多。」

    　　「各位祖师最终是否会活成他们原本讨厌的那群人的样子。」秦铭轻语，地面的强者登天，很难说清最后会成为什幺样的人。

    　　「少数人没上去，认为自身能熬过道韵冲击。」孟星海补充。

    　　……

    　　无尽遥远之地，有生灵在在低吼：「起风了，浓郁道韵，将如大雨滂沱而下，不会过于久远！」

    　　「不久远，又是多远？是十年，还是百年，根本没人说得清。而你正在加速腐朽，还能扛得住吗？」

    　　「很近，就好比，暴风骤雨即将到来，我已经提前闻到，远方渐渐有潮湿的气息正扑面而至。」 

    　　那种低吼声，在群山万壑间动荡，在整片长空下回响，又蔓延向远方，可想而知他们的道行多幺高深。

    　　直至有麒麟趾出现，他们才寂静。

    　　在夜雾世界深处，还有生灵较为沉静，其低语声只在残破的神庙中回荡，将自身体表的尘埃簌簌震落。

    　　「真正的强者，从不会抱怨天地大环境的演变，对道韵的渴求没那幺强烈，就像是水中有些生物，已经学会上岸，没有水泽也能生存，而且还会更强。当然，有浓郁道韵的天地更好，毕竟这世间会因此而热闹很多倍，看过物种繁多，万族竞艳的盛况，谁又会病态地偏爱那单调、枯燥的荒漠呢？」

    　　「是吗。可你不能长生啊！」

    　　一声沉重的叹息后，神庙中的生灵才回应：「万物皆有寿数。」

    　　……

    　　玉京消失后，天上、地面的强者间暗流涌动，最后终于相互接受、包容、妥协，没有流血大战发生。 

    　　大虞，大一统后，夜州渐渐平和了，不过暗中却有激流在涌动，而各方也在持续分润各种好处。

    　　秦铭在赤霞城苦修，也不时回双树村，诸事还算顺意，唯一让他蹙眉，有些不安的是，文睿不在了，被一位所谓的高人收徒带走。

    　　他知道自己的情况，在外界行走，怎幺可能没有敌人，故此他尽量减少和双树村的往来，每次回归，也都是悄然而至。

    　　这几年，他都只是远远地看着陆泽和梁婉清夫妇，看着文睿和文晖渐渐长大，并没有接近，结果没有想到，还是出了这种事。

    　　秦铭确定，文睿被人收徒这件事没那幺单纯。

    　　因为，他曾经亲自暗中检查过，文睿的资质不过是中上而已，算不得什幺天纵奇才，根本不至于引来世外高人。

    　　「是我们的错，没有看住家。」雷霆王鸟说道。 

    　　「山主……」语雀和红松鼠也都低头。

    　　秦铭摇头，道：「这不怪你们，你们在附近的山中修行，不可能随时随地都盯着双树村。」

    　　他叹息，一晃眼他离开双树村在外闯荡已经四年多了。

    　　曾经，在那个大雪纷飞的冬季，他还在为食物而忧愁，为病患所折磨，那时他连自保之力都没有。

    　　现在他已经二十岁出头，早已不是当初的少年。

    　　「希望是我想多了，不是有人故意带走文睿，强行收他为徒。」秦铭自语。

    　　这四年来，他曾带回过一些秘药，通过红松鼠悄然送给陆泽，后者目前已经新生五次。

    　　若无意外，这已经是陆泽的极限，他终究只是个普通人，全靠稀有的灵性物质走到这一步。

    　　秦铭在黑白山闭关，静心苦修，两个月后，他倏地睁开眼睛，心有所感，语雀飞来，道：「山主，有人在窥探双树村，说不定就和带走文睿的那个势力有关，我没敢打草惊蛇。」 

    　　刷的一声，秦铭御风而行，他如今可以短暂地飞行，此时横渡夜雾缭绕的长空，迅速出现在双树村附近。

    　　「唉，文睿这孩子在外面过得还好吗？」陆泽夫妇在家中低语，颇为思念长子，他们于苦涩和伤感中也有满足，毕竟那位高人评价文睿悟性非常高，前途不可限量。

    　　秦铭凝视，那暗中的人在他的旧居还有陆泽夫妇的院外绕行，行迹着实可疑。

    　　「希望你们不是为我而出现！」

    　　若是有人因为他而牵连旁人，尤其是涉及到陆泽和文睿等，等若在触他逆鳞。

    　　秦铭近两年没在夜州露面，连他旧居都有可疑的人出现了，这不是什幺好兆头，他御风而行，无声地俯冲了过去。

    　　(本章完)

 第488章 重出江湖 

    　　第487章 重出江湖

    　　雷霆王鸟在远处鼓荡大风，发出长鸣。

    　　那个行迹可疑的身影被惊动，眨眼间远去，没入浓稠的夜雾中。

    　　秦铭不想在双树村动手，现在远离后可以放开手脚了，他驾驭罡风，离地十几米高，高速俯冲过去。

    　　「嗯？」前方的黑衣中年男子霍地回头，主要是罡风涌动，宛若雷霆般，剧烈激荡，让他心惊。

    　　他是第四境的高手，在如今这种大环境下，身体虽有问题，他并没有重病在身，已经非常不凡。

    　　可是现在，后方之人御风而来，那种可怕的气流竟让他站立不稳，要被掀翻了。

    　　「黑色罡风！」他倒吸一口凉气，这种风能吹散人的精气神，练到高深层面，那就是传说中的风灾。

    　　他第一时间反击，也就是在此时，他看到了悬在夜空中，踏罡风而至的人竟是秦铭，刹那，他瞳孔微缩。 

    　　显然，他认识秦铭。

    　　「我不管你们什幺来头，手伸得太长，便要被剁掉！」秦铭沉声道，他感觉到了对方的慌乱，明显来路不正。

    　　黑衣人祭出的一杆银色小旗，迎风一展，迅速放大，冲向夜空中，散发出重重迭迭的波纹。

    　　秦铭自身岿然不动，大风呼啸时，瞬间暴烈了很多倍，在离地十几米高的半空中，那杆发光的银色宝旗刺啦一声，被罡风撕裂开来。

    　　接着暴风涌动，地面上飞沙走石，如同一道又一道刀光划过，荒野的地表被割裂，到处都是尺许宽的缝隙。

    　　那人啊的一声惨叫，一条手臂断落在地，且被掀飞，紧接着又被轰然一声砸落在地面上。

    　　他难以置信，自己堂堂第四境的高手，在面对情报中第三境的少年，竟是如此得不堪一击。

    　　这颠覆了他的认知，对方负手立于半空，都没有舒展拳脚，不曾动用传闻中的混元劲，就碾压了他。 

    　　他自认为是个厉害人物，可是现在一招都没撑住，就已经被黑色罡风压制，趴在地上一动不能动，断臂处鲜血止不住。

    　　「还请住手，我没有恶意，坦坦荡荡来访，我有话说。」黑衣中年男子痛苦地喊道。

    　　「我长期不出现，你们真当我不在了吗？」秦铭冷声道，自半空中降落地面，他感觉到了对方的敌意。

    　　面对这种口是心非的人，他懒得废话，罡风涌动，让对方的精气神都暗淡，被吹出肉身，不断消散。

    　　「说，你来自哪里，到双树村有什幺目的？」秦铭审问。

    　　「啊。」黑衣人的意识灵光要全面爆散了，他的精神场如风中烛火般要熄灭，他无比恐惧。

    　　霎时间，各种强烈的情绪涌现，都被秦铭轻松而又清晰地共鸣到。

    　　黑衣男子来双树村只有一个目的，那就是探秦铭是否回来过。 

    　　有些势力对秦铭非常「上心」，想要掌握其动向。

    　　最近两年，秦铭或是在深山闭关，或是远赴外域，从「有心人」的视野中消失，可相关方始终对他「念念不忘」。

    　　「我原本想低调一些，可是你们却希望给予『回响』，难办。」秦铭声音低沉。

    　　他听闻，前段时间有地仙出手，伤体根本承受不住那种代价，最后竟然死去了。

    　　这说明大环境在剧变，许多高手要被迫蛰伏了。

    　　「若是再过半年出手，或许会更稳妥一些。」秦铭自语。

    　　他俯视着男子，暴风汹涌，地面立时传来恐惧的叫声：「别，秦兄，不要杀我，有话好说。」

    　　「你已经没什幺价值了。」秦铭平静地回应道。

    　　黑色罡风澎湃，宛若一柄又一柄乌金飞剑划过，男子的肉身迅速被撕碎，并且意识灵光跟着熄灭。 

    　　随即，秦铭大袖一挥，地面那些裂缝都在狂风中被抚平，这里恢复如初。

    　　语雀宝石般的眼睛睁大，鸟脸上写满惊容，道：「一段时间不见，山主越发深不可测，从头到尾都没和对手接触，就压制得此人趴在地上，屈辱毙命！」

    　　雷霆王鸟也是瞠目结舌，这可真是谈笑间樯橹灰飞烟灭，自始至终秦铭都在负手而立，虽在毙敌，却非常超然。

    　　「秦大爹！」红松鼠经过一系列事件，再也不敢嘴硬，早已服服帖帖，三颗头颅上，六只眼睛都在发光。

    　　秦铭问道：「你们和黑白山深处的高等异类应该有些交情吧？」

    　　他知道，最近这两年以来，眼前这三只变异生物一直在黑白山苦修。

    　　「山主，您有事的话尽管吩咐！」语雀昂着三颗头颅，用翅膀拍着胸脯说道。

    　　秦铭道：「托人给绝地中的狗……嗯，给那位剑仙带个话，就说有些人想对双树村不利，可能会危及刘阿婆，现在更是将神子的玩伴都掳走了一个。」 

    　　关于那只狗，他还真有些忌惮，不想和其直接接触。

    　　他详细了解过，已经知道狗剑仙真正的根脚，乃是昔日的一代兽神，称得上绝世凶妖，而且心眼不大。

    　　刘墨临走前都在犹豫，要不要干掉它。

    　　秦铭见过狗子最落魄的景况，还亲手撸过它的狗头，如今兽神恢复为绝顶强者，若是不愿回忆那段不堪的过往，与其见面，说不定会极度危险。

    　　语雀道：「山主请放心，我今年的道侣在黑白山小有地位，是传讯鸟群中的头领，保证送到消息。再说，狗爷和咱们是熟人，必然念旧。」

    　　红松鼠和雷霆王鸟也点头，他们也和黑白山的异类很熟。

    　　「你这渣鸟。」秦铭知道，语雀什幺都好，就是出于物种本能的影响，每年都会换新道侣。

    　　随后他提醒，狗剑仙身份不同了，在送信时一定要注意言辞，要用敬语，不要托大。 

    　　「我明白！」

    　　「希望它还在。」秦铭自语，他自然已经听闻，地仙、七日迭加者都熬不住了，九成都已登天。

    　　而天上那些旧山头的强者，并没有和地面的高手爆发流血冲突。

    　　他们彼此包容、妥协，相互接受，这是无奈的选择，因为在眼前这种大环境下，谁先动手谁便可能会先暴毙。

    　　……

    　　秦铭独自上路，前往灵虚山脉，这是一处赫赫有名的福地。

    　　一般来说，天下名山以及传闻中的福地，大多都被会被顶级道统占据。

    　　灵虚山脉属于少数例外之一，这里有大量散修隐居，以及有一些没落的门派。

    　　那个黑衣人便来自此地，秦铭亲自来探一探，甚至，他在那黑衣人波动的情绪中，共鸣到了小文睿的身影。 

    　　秦铭进山，在夜雾中无声地潜行，径直寻到长青观。

    　　它建在一座不是很高的山体上，规模不算小，但很陈旧，甚至院墙上都出现了裂痕，瓦片上长满青苔。

    　　无论怎幺看，长青观都算是没落户。

    　　秦铭看到了文睿，心中顿时一沉。

    　　那不是一个九周岁多一些的孩子应该有的身材，他比成年人还要高出寸许，体格较为健壮。

    　　秦铭踏上新生路后，练的是稀有、珍贵的帛书法，身体纵使多次蜕变，也维系着黄金比例，从未失控过，他只比常人高出一头。

    　　他站在夜雾中，静静地看着长青观中的身影。

    　　文睿依旧是是青涩的面孔，还是个孩子，可是那种身高，那样的发育程度绝对严重失衡了。

    　　「练的是最低级的新生法吗？」他双目深邃，心头杀气升腾，所谓的世外高人就给出这样粗浅的功法，要毁人吗？ 

    　　他原以为，那些人会教仙路法。

    　　因为，新生路的法，纵然是在世家、大组织中，有高手把控、庇护，也需要到十三四岁才能练，而普通人则要到十五六岁才能开始。

    　　秦铭进入长青观，已经接近小文睿。

    　　「属于新生路的特殊路线，竟是巨灵神的道路吗？」秦铭站在不远处，彻底弄清真相。

    　　他的眉头皱得更加厉害，巨灵神之路几乎可以单独成为一种体系，脱离了新生路范畴。

    　　这条路不是谁都能走通的，在秦铭刚接触修行时，就已经知晓，很多走巨灵神道路的人都会早夭。

    　　「这根本不是在悉心培养……」秦铭心中的杀气都快透体而出了。

    　　他默默打量，仔细观察，觉得自己若是出手应该还能矫正回来，让文睿改换法门，中断巨灵神之路。 

    　　他没有立刻相认，而是在长青观中如幽灵般出没，去探查附近山峰的情况。

    　　长青观早已败落，只有一位第三境的老者，还有他的十几位弟子。

    　　秦铭稍微用些手段，就让老者精神恍惚，他则在对方无觉间，入侵其心神，并共鸣出需要的信息。

    　　老者对文睿还算不错，确实当作弟子认真教导，但所传之法实在一言难尽。

    　　文睿并非老者带回长青观，而是灵虚山脉中雷泽宫的人送来后，丢给了他，并扔下一部巨灵神法门，以及一些药剂，让他教导。

    　　雷泽宫、星辰山、紫霄洞等，都是天上的旧山头，近两年来，天上和地面的联系愈发密切，雷泽宫在这里有一处落脚点。

    　　关于这些情况，秦铭已经从黑衣人那里了解到部分。

    　　秦铭叹息，不幸中的万幸，文睿在长青观没有受苦，这个老者对他还算不错，只是功法太糟糕了，不适合他。 

    　　显然，老者也是无奈，被雷泽宫威胁只能传巨灵神之法。而他自己觉得，如果没有各种宝药的话，真不适合走这条路。

    　　秦铭离去，在这片山脉中御风而行，时间未过很久，便找到了雷泽宫所在地。

    　　这里一看就是妙土，处在诸多散修、没落道统都惦记的福地中心位置，修建有一座崭新的宫阙，很恢宏、高大。

    　　秦铭像是神魔横渡夜雾海，从半空中无声地落到山上。

    　　此地最强者也不过第四后期，根本没有宗师，这也可以理解，真正有来头、实力足够彪悍的人，不可能会被「发配」到地面来。

    　　很快，秦铭知道了部分真相。

    　　「他们怀疑我是太一，想找到我来确定？」

    　　天上的人一直在寻找昔日的榜首，不止是因为耿耿于怀，似乎上面还下过死命令。 

    　　这是秦铭从一个青年门徒那里共鸣到的信息。

    　　他眉头深锁，情况有些不对。

    　　不久后，他对一个第四境的中年男子下手，探索其精神场。

    　　「甚至，有人在猜测，太一、境界派、一剑是同一个人？而我是被怀疑的目标之一，所以想掌握我的动向，希冀探查清楚。」

    　　秦铭神色凝重，这可不是什幺好消息。

    　　而最让他不安的是，这是所有绝顶地仙一同下的命令，隐约间……涉及到了玉京的大人物。

    　　秦铭双目微眯，他想到了在天外的那场战斗，莫名遭遇一位年轻的男子，对方是先天金身，也是一块异金布的临时拥有者。

    　　「该不会是那个家伙，曾经用手段向各座旧山头传讯，要追查行迹可疑的神秘对手吧？」

    　　若是这样的话，问题将极其严重，无比糟糕，他眼下怎幺惹得起玉京中的生灵？ 

    　　忽然，秦铭又笑了，道：「嗯，问题不大，玉京消失了。」

    　　「何人？」

    　　不得不说，雷泽宫的这处据点颇为不俗，居然布下了非凡法阵，秦铭稍微不注意就触动了，惊动了这里的人。

    　　「既然被发现了，那我就重出江湖，和你们解决下恩怨。」秦铭轻语。

    　　他请狗剑仙出山，自然是要杀鸡儆猴，对付真正的大人物。

    　　至于这里，杀鸡焉用牛刀？他自己就能抹除个干净，且有必要亲自过问下，在此清理一番。

    　　「居然是你……」那位第四境后期的老者被惊动，第一时间认出秦铭。

    　　「过来！」秦铭喝道，然后探出大手，径直向着对方抓去。

    　　「居然破关到第四境了，一剑莫非真的是你？」老者震惊，在他们收集的信息中，反复确定了，秦铭还是第三境中后期的人。 

    　　故此，在天上很多人看来，一剑、太一等不可能是一个人，因为一剑在第三境的杀伐之力无双，想支撑这种神话般的战绩，最差也得第三境大圆满才行。

    　　正常来说，则是需要更高的境界，才能调头弥补低境界时的缺憾。

    　　可是眼下，他看到了什幺？

    　　黑色罡风涌动，一只由风暴组成的大手裹着他，将他卷到秦铭的面前。

    　　老者很强，全力反抗。

    　　结果，秦铭的三昧真火化成长刀，绚烂夺目，三色火光跳动，当场将他斜肩斩断，仅一刀而已，就让他惨败。

    　　「莫非你真的是一剑杀穿三十六重天。」老者痛苦得痉挛着，他难以置信，调查过这个少年，不过四年而已，对方怎幺可能晋升到第四境，这堪称是神话般的速度！

    　　他的半截身体血淋淋，他很清楚，若非对方要逼供，他已经被一刀斩杀了。 

    　　「你怎幺会这样强？」老者痛苦的呻吟。

    　　秦铭平淡地说道：「有什幺可吃惊的，这很难接受吗，你不过在第四境七重天，在我面前，和土鸡瓦狗有什幺区别？」

    　　雷泽宫中，一群人闻讯都杀来了，将秦铭围住，有人出手，也有人面色煞白，并不敢上前，眼前血淋淋的景象让他们都知道，这位太难惹了。

    　　尤其是听到老者说，怀疑他是太一、境界派、一剑的「综合体」，一群人都寒毛倒竖，都有种惊悚感。

    　　人的名树的影，三位榜首合一，这谁惹得起？除非重病的老前辈们拖着伤体出关，不然无解。

    　　有些人很忠诚，向前杀去。

    　　秦铭扫视他们，杀气腾腾，自从看到文睿走了什幺样的道路后，他早就想大开杀戒了。

    　　在他身体内，一盏心灯浮现，瞬息间，变得无比璀璨，有三种神火加持，有其九种圣煞缭绕。 

    　　在哧哧声中，其心灯光芒爆发，向外飞射神芒，每一道都恐怖无比。

    　　「啊……」顷刻间，大殿中，所有人都仰天栽倒，大多数人的眉心被洞穿，彻底毙命。

    　　而身份略高的人，则是被洞穿胸部，暂时留下性命，等待着被审问。

    　　秦铭也不废话，拿下所有人后，该逼供的逼供，该入侵精神领域的便入侵，配合共鸣，很快就获取了所需。

    　　「嗯，天上的人虽有怀疑，但九成的人都不认为一剑和太一是同一个人，主要是境界不相符。」

    　　秦铭轻叹，低调一些，让他躲过一场大风暴，若是当时就确定三位榜首为一人，那麻烦就大了。

    　　「关于太一这个身份，我也只是被怀疑目标之一，这里面有人在推波助澜。」

    　　很快，他更是挖掘到，有人鼓噪，认为秦铭是太一，若是他长时间不出现，可以从他亲近的人着手。 

    　　「文睿，因此而受牵连，被所谓的世外高人带到此地。」

    　　事实上，文睿被带到这里后，雷泽宫的人还上报了，说保证能因此而掌握到秦铭的动向。

    　　「雷泽宫、星辰山……」

    　　秦铭眼中杀气腾腾，曾有地位更高的人巡视到此地，淡漠开口，说教导文睿也可以，但需要安排成力士身份。

    　　故此，小文睿被传授巨灵神之法。

    　　「行啊，雷泽宫、星辰山，一群病秧子，我早晚会找你们清算！」秦铭低语。

    　　他仔细探索后，又露出怒容。

    　　那个鼓噪者，竟不是这个据点的人。

    　　「说我是太一，建议从我身边入手，居然是山中的一位出名的散修，竟敢包藏祸心，如此害我与身边的人，找死！」

    　　秦铭脸色冰冷，灵虚山脉中的一位散修而已，居然敢这样欺他，给雷泽宫的人出这种主意。 

    　　「老黄，享用完血宴后，你也该出力了，将我来这里的痕迹磨灭，避免他们用异宝追溯到影迹。」临去前，秦铭请黄罗盖伞出手。

    　　不久后，他向着山脉西部赶去。

    　　他已经共鸣到那个知名散修的身份，乃是云风老叟，第四境中期的一位名宿，不过在数月前已经寿数尽了，坐化山中。

    　　「临死了，你还在害人？」秦铭皱眉，感觉可恨，难以消解心中的恶气，他要过去亲自调查一番。

    　　一座较为破败的建筑物中，只剩下云风老叟的几名徒子徒孙。

    　　最终，秦铭寻到他的墓地，不客气的开棺，其尸体早已腐烂的不成样子。

    　　「好强的怨气……」秦铭盯着老叟身上的玉佩，在上面残留着浓郁的情绪，他当场共鸣起来。

    　　「你……为何这幺做，我们也算是朋友，我帮了你一个小忙，你居然反过来要杀我？」云风老叟似乎无比悲愤。 

    　　有人请他在雷泽宫建言，然后，未过多久他就被那人解决掉了。

    　　甚至，另外两人微弱的情绪波动，也留了下来，尽显轻松、愉悦，模糊地还原了当时的景象。

    　　「至于如此吗？」一个青年笑着说道。

    　　另外一名年长的男子开口：「万一他不小心泄露我们的身份呢？还是杀了吧。」

    　　青年道：「其实，找他建言，说秦铭是太一，从其身边的人入手，我觉得效果不大。」

    　　年长的男子淡笑，道：「嗯，随手下的闲棋而已，我们又无损失，天上的人若是真的因此而动手，和秦铭起了严重冲突，那就算是意外之喜了。」

    　　他们两个旁若无人，当着云风老叟的面，就这样谈论，故此，后者临死前带着无尽的怨气，悲愤难消。

    　　秦铭面色冰寒，道：「你们当真是找死，我还没找你等清算，竟敢主动来招惹我。下闲棋？行啊，等着，我会和你们下死棋！」

    　　(本章完)

 第489章 定点除敌 

    　　第488章 定点除敌

    　　重伤垂死的云风老叟，于生命无多的最后时刻被气得不断咳血，他帮了友人，替对方接触雷泽宫，自身却反被杀，他死不瞑目。

    　　那两道模糊的身影，很从容与淡漠，干净利落地处理好老友身后事，让他看起来不过是寿尽离世。

    　　年长的男子有一头碧绿的长发，连双目泛着绿霞，其面孔白皙，对于秦铭而言，此人可谓相当熟悉。

    　　绿发人正是崔长青，其名气很大，他是将《驻世经》练得火候最足的有数几人之一，实力非常强。

    　　他是方外之人，苦修《驻世经》主要是为保持身体机能常年都处在鼎盛状态，渴求青春不老。

    　　他已经超过百岁，可是面孔依旧温润如玉，没有一丝皱纹，不显老态，看起来也就是三十几岁的样子。

    　　昔年，六御祖庭择徒，筛选禀赋出挑者，崔长青曾携重礼登门，除了确保崔冲玄能成为核心门徒外，还顺嘴提及秦铭，要断其道途。 

    　　在其身边，那个青年男子名为崔冲野，是其嫡孙，平日不显山露水，也练《驻世经》，故此真实年龄大于外表。

    　　秦铭对此人也不陌生，崔冲野在崔家地位不低，属于「雪藏」起来的天才，但无论如何也不可能与崔冲和并论。

    　　「爷爷，你的宗师之境要破开了吗？」崔冲野知道，自家老爷子身体状态极佳，维系着蓬勃的活力，耐心打磨多年了，有望更上一层楼。

    　　崔长青摆手，在这种地方没有继续这个话题。

    　　毫无疑问，崔家对秦铭越来越忌惮，不然崔长青也不会请友人云风老叟相助。

    　　「他居然快两年没出现了，这是在蛰伏，隐忍吗？我很担心啊，还真怕他崛起，来我崔家报复。」

    　　崔长青无论如何也没有想到，昔日那个弃子仅凭自己就能练通帛书法，并走到这个高度，这让他们有些惊悚感。 

    　　他们后悔了，当初，浑不在意间，竟抛掉一块金子，一条原本应该盘绕在污泥潭中的小蛇，已蜕变为龙。

    　　他们更后悔，早期介入太温和，一系列变故发生，已让那条尘埃中的小蛇成势了，进入某些厉害人物的视野中，先是孟星海、黎青云护他性命，而后是陆自在力保。

    　　现在说什幺都晚了。

    　　崔长青道：「以他之禀赋，这两年若是活跃在外，年轻气盛，冲劲十足，在天上和地面局势这幺复杂的大环境下，风必摧之！」

    　　崔冲野点头，暗叹可惜。

    　　随后，他在附近仔细检查，确保没有留下任何痕迹，云风老叟坐化后，从此死无对证。

    　　祖孙二人较为满意，他们不喜走到前台来，不愿亲自下场，将崔家摘在外面，让别人去流血冲突，最好不过。 

    　　崔冲野道：「爷爷，别多想了，闲棋而已，不以物喜不以己悲，随手为之，您该去破关了。」

    　　崔长青对嫡孙很满意，觉得像年轻时候的自己，低调，不张扬，他点了点头，道：「也对，信手拨琴弦，坐看风云起，一杯清茶，岁月静好，走了。」

    　　祖孙两人淡笑，身影彻底模糊下去。

    　　秦铭静静看完，将玉佩扔进棺中，将这里恢复原状。

    　　他感觉，崔家就像是一只幽灵，始终纠缠着他，徘徊在他背后的阴影中，让他如芒在背。

    　　若非他有共鸣这种特殊的手段，他还真揪不出这祖孙二人。

    　　纵使手持奇宝来到此地，也很难再追溯过去，因为有时效期，数月过去，往日真相早已磨灭。

    　　「耍这种手段，你们自以为超然在外？」秦铭面色渐冷，即便查不出这种隐情，崔家就能置身事外吗？ 

    　　他行事「堂堂正正」，若是感觉吃亏，那幺肯定要无差别针对，将所有能对付的潜在敌人都打一遍，一个也别想跑。

    　　崔家有第六境的老祖——崔庚，秦铭肯定要避开，还远不能去招惹。

    　　至于崔家第五境的人，他并不了解，暂时不去考虑。

    　　可是，对于其他人，他完全可以去定点清除，让他们痛彻心扉。

    　　「崔长青，你孙儿最类你年轻时吗？那就当着你的面斩了吧。」

    　　「要破关进宗师境？崔长青你还真是不俗。」秦铭没有想到，那绿毛老怪能走到这个高度。

    　　百岁宗师其实还算「年轻」，绝对不属于老态龙钟之辈。

    　　「崔长青你的道途到此为止了，纵然你一只脚已经踏进宗师领域，我也会把你扯回来……」

    　　秦铭最看不惯的是那对祖孙拿捏姿态的样子，明明手段很脏，却在那里云淡风轻，坐山观虎斗，显得他们自身悠闲、超然。 

    　　「还有崔冲和。」秦铭双目幽邃，如果不是对方身后有个孙太初，且崔二算是方外净土的宝贝疙瘩，现在他便是只身杀过去，也已经能一脚将其踹下云端。

    　　可以说，秦铭现在不负「境界派」之名，单以修行层面而言，就已经不怵当年的一群仙种、神种。

    　　「不知道老孙伤得重不重，有没有坐化的可能？」秦铭自语。

    　　既然崔冲和有孙太初撑腰，那幺他就与其公开一战好了。

    　　秦铭在赤霞城时，看到过那封信笺，如今的崔冲和信念爆棚，不再低调，已经在挑战夜州与域外各路奇才。

    　　「等我安排好后，适时露面，与你一战。」他平淡地自语。

    　　秦铭带走文睿，无声无息，没有惊动长生观的老观主，御风远去。

    　　他再次让黄罗盖伞出手，抹除应有的痕迹，避免被人以奇宝在现场追溯到什幺影像与痕迹等。 

    　　「小叔！」陆文睿简直难以相信自己的眼睛，时隔四年，他竟在灵虚山脉中见到那张熟悉的面孔。

    　　秦铭多次回双树村，但为了避免因为他而波及到无辜的人，他每次都只是和刘墨相见，并未去和陆泽、文睿等照面。

    　　可即便这样，还是有人想将他身边的人牵连进来，这让他动了真怒。

    　　其实这几年，陪文睿一起长大的红松鼠曾经暗示过，秦铭回来过，不过文睿多次奔跑到村口，都没有见到那道身影。

    　　「文睿是大孩子了。」秦铭看着他，心中多少有些不好受，本是一个九岁的孩子，结果身体「膨胀」得这样厉害，比寻常成年人都要高。

    　　四年前，文睿还小脸红扑扑，眼睛大而清澈，非常稚嫩，在那个食物匮乏的冬季，为秦铭送食物时，他乖巧而懂事，虽然也想吃，却在掩饰，只是暗自咽口水。 

    　　文睿道：「小叔，我也是修行者了，虽然没有你厉害，但是能保护弟弟了，以后也能庇护双树村。」

    　　显然，他身体虽然强健，但心性还远未到成熟时，符合他的年龄，根本不知道巨灵神这条路的艰难，会有早夭的凶险。

    　　在秦铭所知晓的强者中，这条路只有一个老蛮神成了气候，踏足第七境，其余顶级高手中再无巨灵神。

    　　当想到这些，秦铭对雷泽宫、星辰山这些旧山头就更加厌恶与反感了，他们上面的人巡视灵虚山脉时，随口一提，将文睿当力士培养，就断了他的未来。

    　　秦铭斟酌后，道：「文睿，小叔有办法帮你改路，虽然会费时间与精力，但可以让你走得更远。」

    　　「啊，小叔，我习惯了这条路的苦修，改路好吗？」文睿有些迷茫。

    　　「这件事，我们回去再说。」秦铭道，带着他御风而行，横渡夜雾，每次都翱翔出去很远，才落在地面借力。 

    　　文睿终究还是孩子心性，感觉在飞天，不时惊呼，适应后又充满喜悦。虽然许久未见，但秦铭离开前，文睿早已记事，对眼前的小叔充满好感。

    　　加之平日父母常提及，他知道，小叔是个了不得的奇才，在远方那些灯火璀璨的城池中都有很大的名气。

    　　双树村，陆泽和梁婉清惊呼：「文睿。」

    　　他们有些难以置信，不敢相信自己的眼睛，长子离开后，居然突然回归，且身材怎幺会这样高大？

    　　「娘，父亲！」文睿眼泛泪光，快速冲了过去。

    　　「哥！」文晖如今也有六岁了，立刻小跑过来。

    　　「小秦，你……回来了！」随后，陆泽看到后方的秦铭，大步冲了过来，抱住他的肩头，激动不已。

    　　「小秦？」梁婉清也很吃惊，她和陆泽都已经知晓，秦铭如今名动夜州，属于最强一列的天才。 

    　　「小叔！」文晖也跑来，他对眼前之人都没有印象了，但是却时常听父母讲起这位叔叔的过往与传奇经历。

    　　「陆哥，嫂子！」秦铭走来，他过去规避，不见他们，没有想到还是险些出事，现在他准备将黑白山拉过来，不再避讳什幺。

    　　他和陆泽仔细说了一些事，此后对外就说文睿、文晖和刘墨的幼子是玩伴。

    　　……

    　　语雀飞来，禀报导：「山主，狗爷还在山中，但是情况似乎不妙，不时吐血，它在犹豫是否要上天。不过涉及到神子的事，它管定了，而且在追问详情。」

    　　秦铭点头，道：「我这里确实有些新消息。」

    　　飞雀传书，往来黑白山和双树村，语雀和它今年的道侣都很尽心尽力。

    　　「若非狗爷伤得过重，它都要亲自出关了，尽管这样，它也怒了，决定震慑！」语雀很激动。 

    　　狗剑仙命人带上它的绿竹剑，将地面上的雷泽宫、星辰山分部斩了，如果有大人物不服，真敢跳出来，它就是拖着伤体也要杀之。

    　　秦铭知道狗剑仙的状态后，有些担忧，地仙层面的生灵病情竟严重到这种程度了。

    　　因此，关于崔家的事，他提都没提，有仇自己去报就是了，不必请兽神，靠自身逐步处理就是了。

    　　不过，该借势的时候他还是要借，顺道而为，不然岂不是浪费？

    　　两日后，黑白山绝地中的生灵听从老祖吩咐，携带绿竹剑远行，径直赶赴大虞皇都崇霄城。

    　　如今这里已经成为夜州的中心地，有形的脉络从这里向外蔓延，扩张，梳理天地秩序，覆盖向漆黑的大地。

    　　最为重要的是，这里没有道韵的激烈动荡，相对而言，还算平静，属于近道之地。

    　　无论是天上，还是地面，所有强者都知道这里很重要，由此地蒸腾起的神圣光辉，和天上的净土交融，可帮地仙养伤。

    　　因此，如今各大势力在崇霄城都有特殊的据点。

    　　雷泽宫、星辰山分部，都位于城中最为繁华的地段，坐落在漱玉河畔，这里银柳依依，摇曳光辉，两座恢宏的府邸掩映其间，占地不小。

    　　雷泽宫金瓦上交织着电弧，有大阵守护，星辰山的建筑物则缭绕星河般的光辉，异象非凡。

    　　就在这一刻，随着一声大喝：「遵兽神法旨，来斩雷泽宫！」

    　　伴着一道绿莹莹的粗大剑芒亮起，雷泽宫炸开了，规模很大的建筑群全面爆碎，在剑气中被绞为齑粉。

    　　整座府邸中，很多人惨叫，最强者是一位年老的宗师，可见在如今的特殊环境中，这个层面的人物就已经能够坐镇一方。 

    　　他凄厉地惨叫着，披头散发，冲向夜空中，可还是难逃一劫，顷刻间，爆成一团血雾，直接惨死。

    　　很多人都惊呆了，实在没有料到，大一统的仙朝初立，就有人敢这样恣意行事。

    　　不过，待知晓出手者的来历后，很多人又都倒吸夜雾，谁没听闻过，昔日四大地仙下界时，是黑白山的兽神第一个跳出来。

    　　快两年了，狗剑仙独自大战四位地仙的旧事，还在威慑着各方。

    　　「道友，何至于此？」有人开口。

    　　「黑白山，乃是我家老祖的道场，山外的双树村更是和它有莫大的羁绊，雷泽宫竟敢到双树村撒野，并掳人，涉事者当诛！」黑白山的高手喝道。

    　　人们注意到，兽神遣出两位宗师，捧着它的绿竹剑带队而来，这是动了真怒，才会有如此强烈的杀意。

    　　这一日，双树村注定要名动天下。 

    　　「有些耳熟啊。」

    　　「你忘了，秦铭也是从那里出来的！」

    　　在人们震惊时，黑白山的两位宗师级使者再次祭剑，并喝道：「星辰山，当斩！」

    　　轰隆一声，绿光覆盖漱玉河畔，那片缭绕星辉的府邸被恐怖的剑气覆盖，而后轰然一声爆碎。

    　　「啊……」解体的府邸中一位宗师挣扎，惨叫，祭出异宝，可却根本改变不了什幺，于刹那间破碎，形神俱灭。

    　　此时此刻，崇霄城内，所有大组织的据点中，那些负责人都炸毛了，而后轰然出逃，全都躲远了。

    　　谁都不清楚黑白山的人是否还会斩出下一剑，这也太彪悍了，他们径直闯入大虞皇都来杀人。

    　　而且，他们是在对付天上旧山头的分部，行事肆无忌惮，惟我独尊。

    　　「此事暂且翻篇，下不为例，不然剑光将斩到天上去！」两位宗师带队走了，干净利落，丝毫不拖泥带水。 

    　　事实上，他们自身并不好过，虽然只是激发狗剑仙提前留下的部分力量，两位宗师还是被震得要咳血了，病体状态很差。

    　　大虞皇都，先是死一般的寂静，而后沸腾。

    　　「那位兽神太强势了吧？」

    　　「嘘，这不是重点，昔年的绝代凶妖非常记仇，妄议的话，可能会给自己惹祸！」

    　　当天，很多人都麻了，实在没有想到会发生这种血案。

    　　「雷泽宫仅是惹了黑白山外的一个村子，那位兽神就恨不得和天上的人开战，当真记仇，不可惹！」

    　　双树村以这种方式和黑白山捆绑在一起，并传遍夜州。

    　　狗剑仙虽未亲临，但是其后辈携其竹剑而来，哐哐两剑，定点清除雷泽宫和星辰山，直接震慑了各方。

    　　「咦，我怎幺像是看到了秦铭？」 

    　　「没错，我刚才似乎也看到了，他和黑白山那些人相距不是很远，莫非是一路人？」

    　　消失近两年的新生路门面人物秦铭再次出现，这一消息同样引发巨大波澜，因为很多人都在找他。

    　　「秦铭。」大虞四公主姚若仙听闻故人现身后，立刻派人去请，可惜未见踪影，秦铭早已消失。

    　　「姐，别冲动！」崇霄城内，白蒙正在劝唐羽裳，还真怕她提剑追杀出去。

    　　毫无疑问，双树村一举名闻天下。

    　　接下来的日子里，附近总有目光窥视，但是却无人敢闯进村中，各方都是来此地了解情况，避免以后踩雷。

    　　「诸位，你们忘了吗？连昔日曹千秋也曾经在这里遭遇不祥，不止一次吃瘪。」

    　　「啊？居然就是此地！」

    　　有些人瞳孔收缩，因为看到了秦铭。 

    　　他如今就住在村中，恰当地在此借势。

    　　消息传向远方，各大势力反应各不相同。

    　　秦铭也是一个大有来头的人？许多大组织怎能不多想。

    　　随后，他便消失了，进入了黑白山，适时地露面已经足够，他并不想一直被外人探究、窥视。

    　　秦铭横穿黑白山，悄然远行。

    　　狗剑仙打样在前，定点清除雷泽宫和星辰山在地面的重地。

    　　秦铭也准备行动，要去定点清除崔家的某些人。

    　　「嗯？」他借着大山掩护，极速远去时，陡然停下，在途中竟看到让他感觉不可思议的一幕。

    　　漆黑的夜空，一道光束落下，符号密密麻麻，在山地中迅速形成人形轮廓，那人完全由文字组成，如烟似雾，并不真实。

    　　束光并不是来自天穹之上，而只是在比山体稍高的空中落下，驱散了山顶的黑暗。 

    　　秦铭躲在远处，有种说不出的感觉。

    　　这一幕，很像是一个封闭的漆黑盒子突然被开了一道窗口，外界的光照射进来了。

    　　「未来揭幕时，这里便是我的地盘。」发光的人形轮廓开口，那是完全不同的语言，随着发声，还有文字流淌，如微小的群星闪烁，似精神场扩张，可被人领会其意。

    　　人形轮廓扫视四方，道：「此地一草一木，乃至万物，包括你等，皆属于我。」

    　　显然，这个生物瞥见了秦铭，所说之物也包括他。

    　　很快，夜空中开的窗闭合，这道身影渐渐消散，如灵性光雨散落山脉中。

    　　秦铭刹那远去，用黄罗盖伞护肉身，以破布护心神，他不染烟雨，眨眼消失在天际尽头。

    　　「夜雾世界充满未知与神秘，刚才那又是什幺？」一路上秦铭都在思忖。

    　　相对而言，道韵冲击，天地环境剧变，这根本不算什幺。夜雾世界显然有很多更深层次的秘密，让人摸不透。

    　　不说其他，单是脚下的大地，都已经无法理解，这绝非在一颗星球上。

    　　秦铭抛开这些思绪，御风而行，消失在苍茫夜色中，他横渡夜雾，直接冲着崔家重地而去，别人都出手了，他自然要「报之以琼瑶」。

    　　(本章完)

 第490章 废掉崔家一主脉 

    　　第489章 废掉崔家一主脉

    　　浓稠的夜雾似一块幕布覆盖在空中，那些大山穿透厚重的黑色云雾层，更显压抑，露出的山头浮在茫茫雾海之上，像是一座座孤岛悬在天上，星罗棋布。

    　　秦铭御风而行，最初还在地面借力，后来他对风的驾驭愈发纯熟，渐渐乘风势升腾到云雾上，不时踩着那一座座「孤岛」落脚，在高空中横渡。

    　　对他来说，这是一种新奇的体验，也是巨大的进步，不亚于真正的飞行。

    　　自从他练出罡风后，就算突然坠空，身上没有伞包，也能平稳地落地。

    　　落日林原，距离黑白山五千里，这是一望无际的大平原，其间森林密布，郁郁葱葱，散发着浓郁的生机。

    　　火泉流淌于地表，将大面积的林地染成金红色，如夕阳余晖洒落，这便是落日林原名字的由来。 

    　　「风景真不错。」秦铭站在森林外围一处高地上，安静地负手眺望前方。

    　　他离开黑白山已经数日，非是他赶路慢，而是在调查崔长青的去向时耽误不少时间。

    　　若非他擅长共鸣术，耗时会更久。

    　　崔长青平日不显山露水，尤其是现在，他想破进宗师领域，越发谨慎，连崔家很多人都瞒着。

    　　除了他自己血亲这一脉外，也只有崔家核心高层的数人知晓他到了哪一步。

    　　对外，绝不可泄露分毫。

    　　现在很多人都已「知晓」，崔长青练功出了「差错」，身负重伤，亏了本源，目前和他关系很近的崔长河、崔长明都在外出为他寻求宝药。

    　　没有人怀疑，因为在如今的大环境下，所有强者差不多都已患重病。

    　　「你还真是谨慎。」秦铭淡笑，在火泉染红的夜雾中，向着一望无尽的森林走去。 

    　　他探查很久，才确定对方来到此地「养伤」。

    　　「这样也好，安安静静，没有人打扰，也方便和你等清算。」秦铭没入林海中。

    　　崔长青苦修《驻世经》近百年，最喜草木丰茂之地，这是他精心挑选的破关妙土，希冀在此成就宗师位。

    　　秦铭脚步平稳，只身一人从容不迫，已经临近目的地，沿途他就已经发现异常，成片的林木枯萎，叶片泛黄，随风飘落，宛若到了深秋。

    　　「老家伙练驻世经很勤快，没少汲取草木精气，看来确实到了关键期。」

    　　崔长青在借山川草木之精修行，在这道韵激烈动荡的年代，他虽然也被波及了，但有一定的优势，因为年复一年，他积淀下部分特殊的长生气，主要是养生功练得太好了。

    　　他想冒险破关，利用道韵起伏，借那最可怕的冲击力，帮自身破关，当然他也有可能被重创，到了关键时刻，就可以靠参悟驻世经而积淀下的长生精华续命了。 

    　　……

    　　前方，一片庄园，规模不算小，安静，但并不死气沉沉，能够看到有人进出，有不少黑衣人守护。

    　　毋庸置疑，那些都是崔长青信得过的人，等同于死士。

    　　火泉映照，整片山庄都沐浴着红色光彩，瓦片上更像是流动着金霞，院墙和房脊上似勾勒着金边。

    　　在「夕阳晚照」下，茂密的林木，安谧的庄园，都在微微发光，颇有种出世、宁静的美感。

    　　可惜，这里注定会成为染血之地！

    　　「便宜你们了，选了这样一处风景出众的陵园。」秦铭围绕着此地出没，方圆数十上百里都探查清楚了。

    　　显然，密林中有各种暗哨，且备有闪电鸟、流光雀等具备极速的异禽，随时可以通风报信。

    　　「嗯，崔冲野也在庄园中，这样我就放心了。」秦铭听过那些人低语，交流，知道崔长青最喜欢的嫡孙也在此。 

    　　在灵虚山脉深处时，这祖孙二人斩掉云风老叟后，在那里拿捏姿态，表现得云淡风轻，颇为超然，让秦铭心中很不爽。

    　　「祖孙情深，就是死也要团聚在一起。」毫无疑问，杀机腾腾的秦铭着实有些「反言派语」。

    　　他正式动手，以雷霆手段迅速清理掉周围地界的暗哨，连报讯的鸟都没放过，全面肃清后，他大步向着庄园走去。

    　　「驻世山庄？」他看着「晚霞」下，那山庄匾额上的四个大字，冷笑出声，轰的一拳砸出。

    　　顿时，整片虚空都像是在被挤压，山庄的门楼都仿佛变小了，唯有那只灿烂的拳头在迅速变大。

    　　这似真似幻，秦铭的拳头缭绕着浓郁的天光，劲气透出去很远，宛若巨灵神在挥拳，将大门与门匾等打爆了。

    　　他就这样直接从大门杀了进去，都不带掩饰的。 

    　　果然，山庄中黑衣人都训练有素，其中不少精锐都是崔姓之人，和崔长青这一脉有血亲关系。

    　　他们无声无息地冲来，且激活法阵，迅速围剿来犯之敌。

    　　然而，在秦铭打爆正门时，他就开始在拆法阵了，不然的话，他没有必要浪费那恐怖的一拳之力。

    　　与此同时，黄罗盖伞被他祭出，悬在他的头顶上空，压制附近亮起的法阵之光，随着他迈步，地面很多如同烧红的烙铁般的纹理在熄灭。

    　　轰的一声，随着他双足踏出九色煞气，地面到处都是黑色的大裂缝，那已经被撕开缺口的守护法阵持续崩开。

    　　「你是……秦铭？」原本那些遭遇危机也都很冷静的黑衣人，在看到秦铭的真容时，顿时震惊了，面色骤变。

    　　领头的人算是崔家的嫡系，属于秦铭昔日见过但较为陌生的人，没怎幺接触过，已经认出伞下之人。 

    　　他实在有些难以置信，「弃子」竟强势到这一步了吗？居然主动打上门来，这是何等的强势与彪悍。

    　　其他人闻言，也都瞳孔收缩，盯着那道身影。

    　　「夕阳」下，那柄帝王伞缓缓转动，流苏边缘有日月星河的余辉纠缠，且在垂落紫气，而在伞面上更是有天龙飞出，有飞凤发光，龙吟凤鸣，尽显神圣气象。

    　　秦铭身材挺拔，面色沉稳，冷漠，一步一步走来，被衬托的如同神魔出世，一个人镇住所有人。

    　　「杀！」为首的男子喝道。

    　　一群人确实悍不畏死，黑衣猎猎，刀光冲起，枪芒铮铮而鸣，有人释放术法，有人祭出飞剑，有人催动异宝。

    　　一瞬间，这片地界，各种灵光亮起，剑体、雷火盾……密密麻麻，全部向着秦铭那里倾泻过去。

    　　然而，他岿然不动，背负双手俯视着所有人，在其体外有形的波纹层层迭迭，向外极速蔓延，覆盖前方。 

    　　一时间，宛若须弥山镇压，又似天魔在咆哮，扭曲虚空，更有大梦神蘑一株接着一株地浮现……

    　　秦铭自身未动，仅是灵场扩张出去，就形成毁灭般的领域，那些绚烂的飞剑刹那暗淡，在半空中四分五裂，那些飞矛还有雪亮的长刀则如同窗户纸般被轻易揉碎，在途中瓦解。

    　　至于那些术法，表现得非常弱势，全部被压制得熄灭了，还有离火扇、雷火盾等异宝，更显得很脆弱，如同朽木，在秦铭的混融的灵场面前爆碎，不堪一击。

    　　接着便是那些人，虽勇气可嘉，可面对如同神魔驻世的秦铭，实在不够看，在其灵场笼罩此地后，那些人惨叫着，一个接着一个的当场炸开，殷红的血溅满院子。

    　　秦铭站在黄罗盖伞下，负手而立，没有移动过哪怕半步，结果那群人主动进攻后，竟然全灭。

    　　院落中，各种破碎的飞剑、异宝等，满地都是，血与残骨更是炸到了院墙上，这简直像是一片血腥的修罗场。 

    　　第二重院落的一群人刚冲过来，就全都呆住了，从头到脚都在冒寒气，头皮发炸，每个人的心都在下沉。

    　　秦铭有所感，御风而起，离地十几米高，向着庄园深处眺望，他一眼便看到崔冲野，还有三位老者被惊动，走出房舍。

    　　他淡笑，直接向庄园深处闯，横穿被火泉染红的夜雾，直捣黄龙，去杀正主。

    　　沿途，他没有留情，无差别横扫，那些阻挡者，不管是祭异宝的，还是投掷长矛的，全部被黑色飓风卷起，而后被灵场撕碎。

    　　「好胆，居然是你。」一名老者大喝，满头银色发丝蓬松，炸立起来，像是一头白金狮子般。

    　　这里确实有高手，老者在第四境后期，手持一杆散发着仙光的长枪，冲天而上，向着秦铭刺去。

    　　老者满身都是银光，在夜雾中如同一簇璀璨神焰在焚烧，长枪如龙，且伴着真实的龙影飞出，他让整片夜空都在颤动，可见其威势。 

    　　秦铭很久没有动用自己的兵器了，在看到此人后，他想到当年种种，立刻取出硕大的墨玉锤。

    　　因为，那老者是崔老五的一个兄弟，属于崔家嫡系，算是高层成员，且刻薄寡恩，对少年时的秦铭态度不怎幺好。

    　　轰的一声，秦铭抡大锤，直接将那杆散发着仙光的长枪砸得炸开了，带着晶莹光泽的黑色锤去势不变，让那老者骇然，他临时倒退，横移，可却于事无补。

    　　噗的一声，崔冲和爷爷辈的一位崔家高层成员被秦铭一锤就给打爆了，化成血雨，纷纷扬扬洒落，少量残骨射入院墙，还有房舍中。

    　　庄园中，一群人瞠目结舌，包括崔冲野和两名年岁很大的强者在内，感觉脊椎骨都在嗖嗖冒凉气。

    　　这是何等恐怖的力量？

    　　须知，那位老者可是晋升到第四境后期了，属于高端战力，可是却在那道踩着虚空、带着罡风而来的身影面前，被一招轰爆，这种场面让他们感觉惊悚。 

    　　尤其是，他们都已经看清来人的面孔。

    　　「这……」崔冲野不由自主倒退，昔日的少年，竟成长到这一步了吗？

    　　要知道，当年在崔家时，他一根指头就能按死对方，仅四年而已，对方就达到这个高度了。

    　　剩下的两位老者面色更是难看无比，在他们得到的情报中，弃子秦铭最多也就在第三境后期，可是眼下他们看到了什幺？

    　　他们在面对恐怖威胁，扭曲夜空的可怕杀气令他们遍体生寒，对方绝对踏足第四境了，而且不是在初期，一个人就敢面对他们所有人。

    　　这样的修行速度太可怕了，让他们如坠冰窖。

    　　因为，纵使崔冲和被送进方外之地，得到孙太初的悉心培养，破关速度也没有这幺迅猛。

    　　「仅仅四年啊，而且他是新生路为主，怎幺能达到这种高度？」崔家一位老者喃喃，双目都要失神了。 

    　　他们知道，眼前之人是有意展露真容，摆明身份，就这样直接来震慑他们，而且确实让他们恐惧、后悔了，内心掀起巨大风暴。

    　　昔日种下因，今日便要收获果。

    　　崔冲野开口：「秦铭，数年未见，想不到你已破关到第四境，宛若天纵神人转世。这让我感触颇多，为你高兴。你我曾是堂兄弟，虽然崔家和你发生过一些不愉快，但那些都已是往事，揭过去了。你怎幺杀气腾腾，来到这里？崔家若是还未让你消气，我代表族人向你郑重赔罪。我们过去是兄弟啊，未来也是……」

    　　秦铭打断了他，道：「说的比唱的好听，你在恐惧，害怕吗？」

    　　崔冲野面色微滞，但很快又露出苦涩之意，道：「我知道，你怨崔家，有些人确实太过分，我愿化解，将一些针对你的人……」

    　　秦铭笑了，不过有些冷，懒得看他做戏，道：「你在灵虚山脉的从容呢，斩云风老叟时何等的云淡风轻，曾让他牵线，为我树天上敌，你和你祖父自认为超然在外，坐看风云起，现在为何要低声下气？」 

    　　「你……」崔冲野面色彻底变了，而且在蹬蹬倒退，他心中骇然，这种事情如此的隐秘，早已是死无对证，对方怎幺知道？

    　　这一刻，他心底最深处生出寒意，前方的身影是人还是鬼，居然连这种真相都能挖出来。

    　　秦铭直接动手，掌刀如虹，快如鬼魅，身上混元劲流动，他如一道浮光划了过去。

    　　噗的一声，崔冲野的头颅被斩落，无头的尸体栽倒在地上。

    　　秦铭提着他的头颅，动作干净利落，纵有血液溅起，也被他的护体天光震开了，身上未染一滴殷红色。

    　　崔冲野意识灵光还在，嘴巴张开，发出痛苦而又模糊的声音，他看着是青年，但早已四十岁出头，且已踏足第四境，可是在对手面前，他竟然如同弱鸡般，被直接剁掉头颅。

    　　不远处，那两位老者想要阻止都没来得及。 

    　　随即，他们爆喝，全力以赴地出手，两人很清楚，眼下低头也没用，这个弃子杀红眼了，就是为覆灭他们而来。

    　　秦铭催动九色剑煞，将他们当场劈杀，黄罗盖伞摇落晚霞般的光，还有浓郁的紫气，卷走他们的精气神。

    　　「崔长青你可真沉得住气。」秦铭传音，这幺大的动静，对方怎幺可能听不到，居然还在闭关。

    　　秦铭能清晰地感应到，一团生命气机蓬勃的绿光在山庄深处，静坐在那里，不肯出来。

    　　他迈大步向前走去，道：「你看，和你最相似的崔冲野，被我斩首了，你们祖孙是不是要团圆一下？」

    　　他能清晰感应到，庄园深处那团绿霞激荡，被激怒了，情绪起伏有些剧烈。

    　　「长青，冷静，你要幺立刻逃走，要幺一鼓作气冲关。」一位头发都要掉光的老者沉声道。 

    　　「列阵，挡住他！」另外一人喝道。

    　　正常来说，崔长青会藉助道韵激荡时，反复试着冲关，最终以相对稳妥的方式闯进宗师领域。

    　　可是现在，情况危急，他被惊动了，他决定破釜沉舟，不再求稳，想立刻破进第五境，然后杀了那小子。

    　　「所有人都向这里靠拢，保护长青破关！」头发没剩下几根的老者大吼道。

    　　整座庄园内，共有一百多人，已经被秦铭杀掉小半，剩余的人果然都是死士，面对恐怖大敌时并不畏惧，向这山庄深处汇聚。

    　　秦铭没有御风而行，就这幺徒步走来，逼近山庄深处，那种节奏很沉稳的脚步声，像是魔音，又像是鼓点，清晰地砸在每一个人的心头。

    　　闭关的崔长青心中躁动，怒火腾腾，但他咬紧牙关，生生压制了起伏的情绪，让他自己静心，以少量长生精粹滋养己身，他开始猛烈地冲关。 

    　　突然，秦铭一声轻叱，如同炸雷般响在他的耳畔，震得他身体都在摇动，险些吐出一口血。

    　　很明显，对方有意为之，阻道，拦他破关。

    　　「阻我道途，我必灭你！」崔长青满头绿发都飞扬了起来，双目绿霞激射，像是老妖般可怕。

    　　不过，他虽然状似生怒，但其实却在静心，再次开始冲关。

    　　「一切都是徒劳的，我已经亲临此地，岂容你等逆天！」秦铭的「反言派语」着实气到了很多人。

    　　「长青，静心！」

    　　那四名老者一字排开，挡在前方，另外还有数十人从四面八方围拢过来。

    　　秦铭临近，手中提着的人头内部还有意识灵光闪烁，崔冲野还未死去，精神场没有被摧毁。

    　　「不……冲野！」崔长青低语，不过，其眸子中并无波动，此时他很冷静，不过是想让外面那魔神般的身影误会他心中乱了，已经失态。 

    　　砰的一声，秦铭将那颗人头抛到半空中，接着一道刀光划过，崔冲野在绝望中，头颅被斩爆。

    　　「你这魔头！」对面的四位老者怒喝。

    　　秦铭望去，其中有两人认识，分别是崔长河、崔长明，虽然和崔长青不是亲兄弟，但关系莫逆，实力强劲。

    　　另外两名老者，头顶都秃了，没剩下多少毛发，皮肤褶皱的不成样子，连秦铭以前都没见过他们。

    　　这是比崔长青辈分还高的人，都已经超过一百六十岁。

    　　他们巅峰时，都来到了第四境大圆满层面，可惜多次冲击宗师领域都失败了，身体因此受创，加之年龄大了，如今勉强维系在第四境九重天，不再圆满。

    　　「小崽子，真是让你成了气候，反过来威胁到我崔家嫡系成员了，当年真该不计代价地捏死你！」一个秃头老者怒吼道。 

    　　并且，他撑开了内景地，身体极速移动。

    　　他张开腐朽的内景地，想将秦铭收进去，将对手封死在里面。

    　　出乎意料，秦铭没有躲避，闯进老者的内景中。

    　　「你给死在这里吧！」老者大吼，他的身体发光，近乎焚烧，关闭内景，想要炼化那道身影。

    　　在场的人看到，秦铭全身发光，如同金身不朽，在内景还没有闭合前，他就发难了，将此地打爆。

    　　「啊……」老者惨叫，内景破碎，连带着他的肉身和精气神也像是被一柄神锤轰中，要崩开了，此际血光迸溅。

    　　秦铭掌握《极道金身经》，今日以身试法，效果惊人。

    　　他沐浴金霞，就这样从崩开的内景地走出，那老者的惨嚎声戛然而止，当场暴毙。

    　　「一起上，杀了他！」另外一个秃顶老者眼睛都红了，他和刚才死去的老者是同时代的亲兄弟，立刻率众攻伐。 

    　　「杀！」崔长河、崔长明都跟着悍然出手，两人的道行也在第四境后期，不过仅在第八重天。

    　　「此行，我已耽搁多日，也该结束了。」秦铭开口。

    　　瞬息间，他腾空而上，体内一盏心灯亮起，三昧真火加持，九色剑煞如灯油注入，彼此完美契合。

    　　一时间，以秦铭为中心，向外激射出一道又一道绚烂的神芒，心灯高悬，普照万物，这是一种绝杀。

    　　那些璀璨光束，密密麻麻的照耀而出，无坚不摧。

    　　数十人惨叫，纷纷被光束击穿，有的眉心出现血洞，有的心脏被贯穿，且身体也跟着炸开一大块。

    　　「你……」崔长河、崔长明骇然，连他们都被光束洞穿，站立不稳，陷入绝境中。

    　　那秃顶老者咆哮，向两人传音，要求合力祭一杆血旗，此杀伐之旗流动着恐怖的纹理，向着秦铭轰去。 

    　　然而，他们前方那如同神魔般的身影屹立半空中，罡风暴涌，怡然无惧，那盏心灯更加耀眼了。

    　　心灯照耀，光焰升腾，密密麻麻的光束合一，只飞出一道光，哧啦一声，如同天刀划过，宛若仙剑斩破虚空，让那血旗破碎了。

    　　随后，三名老者凄厉惨叫，都被腰斩，三具身体断裂为六段，满地打滚。

    　　「崔长青，你还沉得住气吗？」秦铭问道。

    　　「给我破开！」崔长青大喝。

    　　他全身都是绿焰，那是蓬勃的生命精气在为他保驾护航，他想踏进宗师领域，不再是小心翼翼的试探，而是拼命一搏。

    　　秦铭点评，道：「按照你现在的状态，有些急了，你还需要一段时间，才有八成把握打破樊笼。」

    　　尽管秦铭认为，对方输面较大，但他还是没给对方终极一跃的机会。 

    　　他的心灯，发出一道柔和的光束，宛若秩序神链向前蔓延，贯穿那座密室，去锁崔长青的精气神。

    　　「你……」崔长青痛苦地低吼，他被人干扰了，感觉失败的机率在加大。

    　　他的精气神原本攀升到了第五境，一只脚确实迈进去了，可是身后的光束如锁链，束缚住了他，在将他向回薅。

    　　「不！」崔长青嘶吼。

    　　「在灵虚山脉时，我就曾发过誓，哪怕你有机会踏足第五境，我也会将你打落下来！」

    　　毫无疑问，秦铭现在算是在践行诺言，将他生生扯回来了。

    　　随后他又补刀，道：「事实上，眼下你匆匆冲关，原本也没希望。」

    　　轰的一声，那座密室炸开，崔长青满头绿发向后飞舞，依旧年轻的白皙面孔上写满仇怨，他大步走了出来，道：「阻道之仇，不共戴天，今天老夫便以第四境大圆满的实力和你一战！」 

    　　他确实很强，令秦铭也不敢大意，毕竟这是一个修行《驻世经》百年以上的老怪物，生命精气蓬勃，非常惊人。

    　　此时，崔长青全身绿霞大盛，宛若吞吐着海量的草木精气，且披上了甲胄，散发出一缕缕仙光，要和对手决一死战。

    　　秦铭很平静，缓缓升空，在其脚下浮现一片绿莹莹的叶子，托举着他来到高空，在其手中出现一根带着嫩芽的树枝，长生气流动，竟比崔长青那里还要浓郁。

    　　「你……」崔长青骇然，那是什幺？

    　　他修炼《驻世经》这幺多年，怎幺可能不知道，那是不记载于文字中的长生剑意，千百年来，都无人能练成。

    　　当初，那个弃子不过是匆匆翻阅过崔家的经书，这才两三年而已，便练成了那种传说中的剑意。

    　　「悟出真义，有朝一日，或可剑问长生……」崔长青嘴唇都在颤抖，不是吓的，而是不甘心，满怀悲愤。 

    　　他练了一辈子驻世经，都不如秦铭两三年的成就大，让他情何以堪，心中有无尽的怒怨。

    　　「斩！」

    　　秦铭开口，璀璨剑光划过，虚空颤栗。

    　　崔长青施展出种种手段，还是被劈得满身是血，倒飞出去。

    　　而这才是秦铭的第一剑，就已经让他的术法熄灭，异宝破碎了。

    　　「再斩！」秦铭依旧动用长生剑意，以崔家《驻世经》中的最高之秘来对付此人，这是在杀生，也是在诛心。

    　　崔长青闷哼，绿霞激荡，他竭尽所能，可身体依旧是血液四溅，一道可怕的伤口将他的身体截断了。

    　　不是他不够强，相反他确实道行高深无比，主要是因为秦铭确实在毫无保留地发动着恐怖的长生剑意。

    　　……

    　　崔家，极少数知道内情的人正在饮茶，完全是岁月静好的气氛，有人在淡笑：「算一算时间，再有数日，最迟半个月，长青也该踏足宗师境了，唔，真不错。」

    　　(本章完)

 第491章 借势与出山 

    　　第490章 借势与出山

    　　在崔家少数人于岁月静好的氛围中饮茶，淡笑，提及崔长青之际，其实后者的「头七」即将开始计时。

    　　火泉流淌，森林中的夜雾都被染红了，似夕阳晚照。

    　　驻世山庄，崔长青满头绿发染血，目眦欲裂，他的肉身被斜肩斩断，这可是他的「乙木体」，将来未尝没有机会向「长生道体」转化。

    　　「啊……」伴着一声凄厉的长嚎，像是夜墟的王出世，虚空似在崩塌，天地间陡然一暗。

    　　崔长青的纯阳意识出窍，顷刻间海纳百川，疯狂吸收整片落日林原的精气，所有大树都在摇动。

    　　这片平原森林密布，一望无垠，现在却开始大面积的枯萎，黄叶漫天飞舞，草木精华汹涌澎湃，全部涌动而来。

    　　短暂黑暗后，取代的是绿霞激荡，宛若潮汐在起伏。 

    　　崔长青的纯阳意识摆脱肉身后，处在神游状态，其速度暴涨一大截，宛若闪电破空。

    　　巴掌高的他被绿色光焰笼罩，非常耀眼，彻照夜空，他成功避开秦铭第三斩，汲取海量的草木之精。

    　　秦铭怎幺可能容忍他遁走，如同烈阳般的天光裹着自身的意识和神慧，刹那出窍，像是一轮大日横空。

    　　「杀！」崔长青生机勃勃，在绿色潮汐中，发动他所能展现的最强一击，而在他的身后，无边的森林凋零，一片死寂。

    　　然而，他心神悸动，强烈不安，等待他的依旧是《驻世经》不记载于文字中的那道长生剑意。

    　　一道蓬勃的剑光横贯长空，摧枯拉朽，恐怖无比，斩开崔长青近前那如同骇浪般起伏的绿霞，震爆了无尽的草木精气。

    　　而绿色光焰中，那个巴掌高的小人绝望地惨叫着，已经被斩开了，所谓的纯阳意识在迅速熄灭。 

    　　璀璨光轮中的秦铭凌空而立，平静地开口：「你很不错，目前我只能斩出四道长生剑意，而你竟熬到了最后一道。」

    　　崔长青先是如厉鬼般低吼，充满绝望与不甘，随后他又阴冷地笑了起来，与平日的从容仪态、平和的气质大相迳庭。

    　　他体外的绿焰宛若鬼火在跳动，他的声音冰寒，道：「断我生路，毁我道途，你自己也别想好过……」

    　　驻世山庄中，崔长青断为两截的肉身，已经拼凑在一起，蓦地睁开眼睛，他练《驻世经》百年，养出「乙木体」，肉身生机浓郁。

    　　他在体内留下一缕意识，且动用了禁忌之法，此时满头绿莹莹的发丝迅速枯败，发黄，白皙的肌体也干瘪了，他在调动「长生精粹」。

    　　这是他吸收草木精气，纯化百载，淬链了一生的神秘物质，在其手中凝聚成一杆绿莹莹的长矛，向着秦铭的肉身刺去。 

    　　「没了肉体，我看你如何成道！」他残酷的笑着，枯败的发丝随着他冲过来，已经开始自行凋落。

    　　然而，秦铭的肉身却动了，回首看向他，面对他最后的禁忌一击，非常沉静，漠然，浑不在意。

    　　「你对我了解不多啊。」

    　　秦铭的肉身由朴实无华，开始通体晶莹，流动着神秘的纹理，他参悟《炼身合道经》两三年了，且极道金身有成，纯肉身之力极其慑人。

    　　砰的一声，秦铭的拳头绽放耀眼的金霞，像是陡然放大，挤压满虚空，将崔长青的所谓绝杀手段击溃，将之打爆。

    　　「怎幺会这样？」夜空中，崔长青暗淡的纯阳意识在颤栗，他所依仗的禁法都难以撼动对方。

    　　秦铭面色平淡，道：「你以为我斩出传说中的长生四剑，会消耗大量的精气神？可笑，这仅是我在活动筋骨而已，接下来才能见到最强状态的我。」 

    　　在其头顶上方，黄罗盖伞转动，且发出声音：「别再出手了，斩爆后，揉碎了的补品，没滋没味。」

    　　伞面边缘的流苏蔓延出去浓郁的紫气，将崔长青虚弱的纯阳意识覆盖，拉扯着他进入大伞中。

    　　「这是一件……魔宝。」崔长青奋力抗争。

    　　「嗯，不错，竟然还有这种收获。」秦铭精神意识回归肉身，手中攥着一杆带着自然符文的长矛，绿霞绚烂。

    　　他当场以三昧真火炼化，从中提取出丝丝缕缕的长生物质。

    　　「你……」崔长青在伞中挣扎，他看到这一幕后，绝望而又颓然，那是他百年的积累，也不知道淬链了多少草木之气，才提取出少量长生精华，今日就这样沦为别人的战利品。

    　　「感谢大自然的馈赠。」秦铭说道，他非常高兴。

    　　这些物质来自山川万物，他如果没有练成《驻世经》，还真没有办法接收这笔遗产，只能看着它慢慢消散，回归天地。 

    　　「噗！」崔长青听到他的话语后，在那里咳出纯阳之血，恨到发疯，不过很快他就面色平和了。

    　　他被黄罗盖伞炼化，其「真我」坠入黑暗深渊，成为里面的仆从。

    　　秦铭数十上百次的淬链，提取长生物质后，他运转驻世经，已经可以斩出第五道长生剑意。

    　　「咦，第六道也能够斩出了，老家伙的积累着实深厚，可惜，他参悟不出《驻世经》的最高之秘。」

    　　秦铭无比满意，来此斩敌，居然还能有这种意外的收获，实在超出他的预料。

    　　他现在已经拓展出六道长生剑意，当真算是非同小可了，单一领域也可以成为顶级杀手锏，再这样下去，他或许真的能够养成「长生道体」。

    　　「嗯？发丝沾了一点绿，万法归一，岂容一木独秀，返璞归真。」秦铭悟法，炼化，纵然手中那段嫩枝绿莹莹，他自身也无任何异常了，回归常态，散发着蓬勃的生命气机。 

    　　黄罗盖伞雀跃，它也收获不小。此时，山庄中一百多位死士都变成了死尸，再加上那几名实力高深的老家伙阵亡，这次老黄很满意。

    　　因此它很积极，化作帝王伞，悬在秦铭头上空，主动干活，磨灭秦铭在这里留下的致命线索，令人无法持奇宝来此追溯。

    　　林地枯败，落叶无数，火泉汩汩，染红山庄。

    　　秦铭在「晚霞」中迈步，心灯普照，个别没有死透的死士被他补刀，没有人可以逃过此劫。

    　　「让我来。」黄罗盖伞阻止。

    　　一场狩猎，满园寂静，秦铭身上连一滴血都没有沾上，他飘逸，没有一丝尘世俗气，空明无比，像是得道的真仙。

    　　「夕阳」无限好，他事了拂衣去。

    　　秦铭跞虚轻举，乘云游雾，大袖飘飘，驾驭罡风远行。 

    　　五千里路对他来说根本不算什幺，当天他便仪态闲适地返回黑白山所在地，出现在双树村，在陆泽家吃了顿热气腾腾的晚饭，席间满是欢声笑语。

    　　次日，秦铭走出自己的小院，在村中漫步，笑着和村中很多熟人打上招，时隔四年，他经历了太多的事，有很多感触。

    　　一大清早，文睿就带着自己的弟弟文晖在村头的黑白双树下练功，很是勤奋。

    　　「锅锅……」刘墨的幼子白白胖胖，口齿不清，摇摇晃晃地朝着文晖跑去，小脸上满是纯净的笑容。

    　　秦铭在思忖为文睿改路的事，也在考虑合适的时候传刘墨幼子《黑白经》。

    　　他擡头，敏锐地注意到，这些天来村外的黑暗中，浓稠的夜雾深处，不时有人前来探查，有一双又一双眼睛在注视。

    　　不过，没有生灵靠近。

    　　在村头明亮的火泉内插着一柄绿竹剑，不是狗剑仙那把武器，不过也很非凡，经过了它的粗糙祭炼，相当有震慑力。

    　　正所谓：好狗护一庄。

    　　当然，这种话也只有刘老头回归后才敢说。

    　　「哼，哈，嘿！」

    　　黑白树下，红松鼠也跑来练功，它和文睿自幼为伴，如今它可以口吐人言，他们的关系更好了。

    　　「文睿，你想走哪条路？」秦铭问道。

    　　现在的文睿对修行并不陌生，知道几条路的发展方向。

    　　秦铭看着他不正常的体格，不免又想到雷泽宫、星辰山，在心中给他们记帐，早晚要讨个说法。

    　　秦铭再次为他「把脉」，发现他新生之路的资质中上，仙路也能走，可评为中下，而密教的法他也能修，比中下略逊一些。 

    　　文睿竟是难得的全才，可惜他每条路的禀赋都不够惊艳，除非有稀世大药改命。

    　　然而，那种能改变命运走向的造化物质，想获取谈何容易？最关键的是，用在资质平凡的人身上，委实……反正各教从未有闻。

    　　「小叔，你帮我安排吧。」文睿对他绝对信任。

    　　秦铭想了想，不管怎样说，巨灵神之路还是暂停为宜，单一个「早夭」的弊端就不能让这个孩子去冒险。

    　　「来！」他带着文睿回到自己的小院中，施展最为霸道的混元劲游走于他的血肉中，炼化巨灵神秘力，将其矫正到新生路上来。

    　　在此过程中，他重塑这个孩子的骨骼，甚至发狠，断其巨灵骨，重新接续，调理其特殊的经络。

    　　文睿满头汗水，面色苍白，但是却一声不吭。

    　　秦铭点头，这孩子心性坚韧，这一点非常好，不然的话在修行路上根本走不远。 

    　　随后，秦铭运转《驻世经》，输送蓬勃的绿色精气帮他梳理血肉，重整断骨，简直是当作异宝在炼。

    　　当天，文睿的体格小了一大圈，终于有些像秀气的孩子了。

    　　秦铭道：「接下来，我每隔一段时日帮你重塑一次。」

    　　「好！」文睿擦去额头的冷汗，重重地点头。

    　　「几条路的法，你都尝试练下。」秦铭说道，他有各种非凡之法，想让文睿先全方位的接触下，最后视情况选路。

    　　「小叔，你选了新生路吗？」

    　　「我练的法比较杂。」秦铭告知。

    　　「我知道自己的天赋不够好，我没有那幺大的志向，能保护好弟弟，亲人，守住这个村落就行。嗯，希望勤能补拙，我不要太过给小叔丢脸。」文睿淳朴的笑着。

    　　秦铭摸了摸他的头，道：「按照自己的心意来，不用去管最后能走到哪一步。」 

    　　……

    　　接下来的日子里，秦铭教文睿修行，也指导文晖锻链筋骨，而更多的时间，他自己也在苦修，不时进黑白山，给外界以错觉。

    　　散修不易，秦铭叹气，他这是被迫借势。

    　　若是没有黑白山的背景，他怎幺出去打崔冲和？纵然能够踢翻对手，也可能会有老怪物当场闹妖。

    　　双树村外的夜雾中，有人走来，隔着很远就喊道：「铭哥。」

    　　听着这种熟悉的称呼，秦铭顿时想到小乌，许久未见，这个好兄弟和项毅武远走他乡，至今还没有音讯。

    　　显然，这并不是乌耀祖。

    　　白蒙突兀到访，除了大鼻子，大耳朵外，他还算英俊，昔日在土城时，他和乌耀祖、秦铭混在一起，也习惯这幺喊。

    　　他非常吃惊，秦铭居然住在这样不起眼的小山村，这里非常偏远，而秦铭却能强势崛起，名动夜州与外域。 

    　　从某种意义上来说，他比夜州本土的人还了解这位秦兄，实在太出挑了，真正实力远超外界的认知。

    　　「你怎幺来了？」秦铭笑着相迎，并向村外望了一眼。

    　　「想你了呗！」白蒙很会说场面话。

    　　「是你姐想我了吧？」秦铭哈哈笑道。

    　　村外，夜雾深处，唐羽裳难得换了一身黑裙，在夜风吹动中，衣袂飘舞，束紧其身体，勾勒出完美的曲线，细腰、颀长身段尽显无遗，青丝也随着散开。

    　　此时，她听到秦铭的话语，险些就要冲进村中。

    　　「铭哥，你悠着点，我姐真来了，就在外面。」白蒙暗中传音，显然临时叛变了。

    　　唐羽裳藉助特殊武器——玉镜，能清晰捕捉他们暗中的交流声，顿时想收拾白蒙，自从被秦铭降服后，小白隐约间成为了对方的小弟。 

    　　「她可真记仇。」秦铭叹道。

    　　「我……！」唐羽裳有些忍不住了，到底谁记仇？临走前，还给了她一脚，气得她差点原地爆炸，她实在咽不下那口气才追杀下来。

    　　白蒙都不知道说什幺好了，眼前好哥们的嘴可真欠，他已经感应到了自己姐姐的一缕杀气。

    　　「羽裳，你来了吗？」秦铭喊话，声音柔和。

    　　刹那，夜雾中，唐羽裳起了一身鸡皮疙瘩，这是什幺人啊，太不要脸了，刚才还在奚落她，现在又这副样子。

    　　黑暗中，唐羽裳虽然迈着优雅的步子，但是脸上没有一点笑容，径直闯过来了。

    　　「羽裳，我真值得你背井离乡，不远数百万里追到夜州吗？」秦铭打招呼，对方都杀到家门口来了，他自然不能怂。

    　　唐羽裳什幺话都没有说，体态婀娜，划破夜雾，瞬移到近前，动作虽优美，但尽显杀伤力，她向前探臂，张开五根晶莹而又修长的手指抓来。 

    　　秦铭无惧，大袖飘舞，探手迎了上去，砰的一声，精准抓住那只素手。

    　　两者之间，就要有恐怖的力量爆发。

    　　秦铭倏然松开，轻飘飘地后退，道：「别动真格的，你看那绿竹剑泛起霞光了，但凡来犯之人有杀意，它都会被激活，直接斩敌。」

    　　唐羽裳悚然一惊，绷紧的身体放松下来。

    　　住在村头的杨永青正好出门，看到那黑裙女子美得不真实，他整个人都有些失神，片刻后才道：「小秦，这是外面的……真仙子，来村里找你？好事啊，赶紧请到家里去。」

    　　村长许岳平也出现，满脸笑意，道：「小秦，你这是第一次领姑娘回村，等着，叔去帮你们张罗一桌好菜。」

    　　白蒙：「？」

    　　「……」秦铭心说，这是上门讨债者。

    　　「这姑娘真俊，小秦好福气啊！」刘墨的老伴走出，满脸笑容。 

    　　「！」唐羽裳转身就跑，在这地方没法动手，还被一群人围观，实在是让她难以应对，她还没经历过这种阵仗。

    　　「小秦，你媳妇害羞跑了，赶紧去追啊！」

    　　「小婶，一会儿来我家吃饭。」六岁的文晖弱弱地喊道。

    　　……

    　　一瞬间，这里兵荒马乱，唐羽裳脚下生辉，逃之夭夭，直接没影。

    　　「你姐这幺害羞吗？」秦铭彻底淡定了。

    　　「介个……」白蒙不敢过多评价，他姐居然逃了。

    　　远处，唐羽裳握紧白皙的拳头，在夜雾中独自磨银牙，第一次这幺吃瘪，她连出手的机会都没有。

    　　她知道秦铭很多秘密，不过对方也知晓她掌握有和玉京发音相近的那面来头极大的武器——玉镜，彼此有共识，互不泄密。 

    　　白蒙被秦铭留下来喝酒，直接把他姐遗落在外面给忘了，喝到高兴后，他哪里还管其他，微醺时差点直接喊姐夫。

    　　当天，白蒙还没离开时，又有人来了，送来请帖。

    　　「大虞相请，这事我知道。」白蒙大着舌头开口，大虞初立，稳定下来后，各种封王封侯，而这次对年轻一代的奇人异士也发出邀请。

    　　按照他所说，会有不少年轻的高手出现在大虞皇都，不仅有夜州的种子，还有外域的生灵，更有天上来头甚大的翘楚、烈阳。

    　　秦铭思忖，借势完毕后，或许也该出山了，不然他怎幺去打人。

    　　此外，待远方平静下来，发光的脚印、麒麟趾等不再出现，黎清月、姜苒或许要远行了，他应该趁此机会去见一见。

    　　「嗯，估计天上有些人也想确定下，我是不是太一、境界派、一剑的集合体，给你们看个清楚。」秦铭暗自琢磨。

    　　他心中明白，很多人其实都想探查他的根底，这次趁势出山，他想和相关方照个面，以确保各自安好，谁都不要误判。

    　　(本章完)

 第492章 各方关注 

    　　第491章 各方关注

    　　「大虞很特殊，梳理秩序，于皇都形成近道之地，在那里修行事半功倍，应该去看一看。」白蒙大着舌头说道。

    　　他真的醉了，又险些误喊姐夫。

    　　秦铭点头，道：「嗯，近日内我会出山看一看。」

    　　白蒙看着双树村，着实很感慨，现在各族翘楚，一教的绝顶奇才，哪个不背景惊人，他实在没有想到，秦铭竟是从这样平凡的小山村走出去的散修。

    　　唯有亲身经历，在修行路上竞逐过的人才能知晓这有多幺不易。

    　　白蒙来自泰墟，他是从海量少年中崛起的天才，淘汰数不清的对手，才能走到圣族最高山前，获得神秘传承。

    　　在其家乡，他就是一个传奇，被编成话本小说的主角。

    　　而在如今的大虞皇都，来自各地的大主角有很多，可白蒙却觉得，或许有些人道行更高，但都不及眼前这位特殊。 

    　　白蒙道：「铭哥，散修中你最强！」

    　　「散修之外，谁比我强？」秦铭笑着问道。

    　　白蒙道：「这……不好说，天外有天，况且纵使田野中也可能藏着麒麟。」

    　　秦铭认可，他知道，同辈中确实还有对手存在，不说广袤无垠的夜雾世界深处，单是附近的地域都有这种人。

    　　比如，心猿背后的正主。

    　　两年前，在土城外大战，他仅比那头猿低了两层天，那一役着实让他印象深刻，心中很是忌惮。

    　　那位正主，若是亲自出手，得有多幺厉害？

    　　「最近那些老家伙的日子好过吗？」秦铭询问。

    　　他即将走出黑白山，自然要了解下详情，确保自身足够安全。

    　　白蒙醉眼朦胧，道：「日子非常难熬，不要说地仙了，他们出手就可能会消亡，现在连宗师都快绝迹了。」 

    　　秦铭微笑，这样的话，他就放心多了。

    　　据悉，现在就是最硬气的地仙，以及第六境的顶级强人，都已经向现实低头，皆纷纷登天。

    　　白蒙补充道：「要幺就是躲在地面上的奇异之地，比如冥河中浮现的灵巢，以及太阴秘窍等地。」

    　　这是普遍现象，泰墟那边也是如此。

    　　像狗剑仙这种还在苦熬的强者，估摸着也属于最后的倔强了，实在撑不住的话，它必然会一剑斩向天穹，强闯上去。

    　　「但所有人都看好未来。」白蒙道。

    　　这是地仙、七日迭加者的共识，是绝顶强者对盛世即将到来的预判。

    　　甚至，有第七境中的绝世人物，已经提前闻到远方有「潮湿气息」正在扑面而来，一切都将欣欣向荣。

    　　「眼下的环境，大宗师出手会不会死？」秦铭问道。

    　　白蒙顿时睁大了眼睛，道：「铭哥，你这是想惹事情？」

    　　秦铭摇头，道：「你想哪里去了，我只是担忧有人欲害我，提前做些准备。」

    　　白蒙眼神怪怪的，暗自腹诽：你还不如直接说，总有刁民想害朕。

    　　他放下酒杯，想了想后才道：「大宗师几乎绝迹了，估摸着出来会有无法承受之痛。」

    　　随即他就看到，秦铭露出一嘴雪白的牙齿，在太阳石的照耀下非常灿烂。

    　　秦铭自然不会完全寄望于别人「颓势」，从而保全自身，眼下这种特殊的氛围不过是对他最有利而已。

    　　他在飞仙山残脉得到一柄腐烂的扇子，出自兜率宫，在目前的大环境中应该能够让他自保。

    　　「世间应该没有几颗定风珠吧？」他暗自琢磨，况且，纵有，怎幺可能会那幺巧遇上随身携带者。 

    　　秦铭决定动身，道：「走了，我们去大虞皇都。」

    　　出村后，他擡头望天，道：「你姐对我真是念念不忘，现在还没有离开，我是不是该给予回响？」

    　　白蒙道：「她还在气头上，你就别调侃了。试想，你的屁股连被踹两脚，你咽的下这口气吗？」

    　　夜空中，唐羽裳站在一只高等异禽的背上，静待他们出村。

    　　突然，她一声惊呼，不得不驾驭坐骑，风驰电掣般远去，因为她看到一个流血的身影在高空中俯视着她。

    　　最初，白蒙还在好奇，道：「谁在放风筝？」

    　　片刻后，他的面色变了，道：「那是一张滴血的人皮！」

    　　秦铭讶异，老刘还留有后手，不放心妻儿，那染血的人皮风筝居然还在，并未消失。

    　　走出双树村一段距离后，他打了个呼哨，雷霆王鸟飞来，将送他远赴大虞皇都，这次他堂堂正正出山，自然不用自己御风远渡。 

    　　一路上，夜雾中，那只风筝安静地注视，宛若在送行，跟在他们的身后，一直临近荒漠都未止步。

    　　「哥，咱们到地面去吧。」白蒙发毛。

    　　「行。」秦铭点头，正好去见一位故友，提前告诉白蒙，有个朋友和他长得很像。

    　　唐羽裳原本想等在前面，结果那滴血的人皮冲她来了，让她寒毛倒竖，不得不提前远去，她用玉镜照那向只风筝，特殊的武器立即对她强烈示警。

    　　「行，到了崇霄城再找你算帐。」记仇的唐羽裳先跑了。

    　　荒漠中，白蒙看着大鼻子、大耳朵的掌上明猪，心说：这幺丑，和我哪里像了？

    　　「我猪族何时出了如此英杰？不错。」掌上明猪赞叹。

    　　「我和你不同族！」白蒙立即纠正。

    　　秦铭很遗憾，这两人并未惺惺相惜，差点打起来。 

    　　路经赤霞城时，秦铭短暂驻足，在城主府陪孟星海喝了杯茶，而后便乘坐雷霆王鸟消失在夜空中。

    　　他主动进入那些大组织的视野，并不是飘了，非是要全面暴露自身，而是想「澄清真相」，防止各方误判。

    　　现在，有人怀疑他是太一、境界派、一剑的集合体。

    　　如果真的被认定了，那幺他怕有人铤而走险。

    　　即便他借势了，大概也不够看。除非刘墨回来，不然狗剑仙也不能护他周全。

    　　「现在，道韵激荡的厉害，趁着老怪物都在苦熬，我自己主动出来，展示给你们看。」

    　　途中，白蒙也曾问秦铭，他到底在什幺境界。

    　　「灵场第八重天。」秦铭「坦然」告知。

    　　白蒙瞪大眼睛，道：「第三境？不可能，绝对不可能！」 

    　　他完全接受不了这种「真相」，根本不相信。

    　　「不信的话，你自己探查。」秦铭让他上手，且不再掩饰自己的气机。

    　　白蒙伸手的同时，释放精神感知，探进他身体内，真切去感应，当场瞠目结舌，感觉像是做梦般。

    　　在飞仙山残脉闹出那幺大动静的铭哥，还未到第四境？白蒙觉得离大谱，难以理解。

    　　「你怎幺遮掩的？」他不可能相信，因为唐羽裳用玉镜照过，眼前之人绝对立足在第四境。

    　　秦铭淡笑，道：「事实就是如此，另外，到了大虞皇都后，你可别给我乱说话，那样会生出很多风波。」

    　　此时，他的天光包裹着部分意识、神慧，附着在老布上，不止如此，还有部分血气精粹也剥离出来，被送进老布内。

    　　他是异金布的临时拥有者，外人，包括地仙，都无法探查这块布在他身上，他正是因此而遮掩真实道行。 

    　　秦铭心中自语：「快了，时间在我，即便慢的话，再有段日子，老家伙们应该也出不来了吧？」

    　　随着时间不断流逝，高手出手就会死，他相信，没有多少老怪物愿意出来蹦跶。

    　　他需要谨慎地熬过眼下这段还不算稳妥的危险期。

    　　若非飞仙山残脉太阳秘窍中的女子阻路，还有麒麟趾、金色的爪印等在夜雾中徘徊，秦铭或许已远去。

    　　现在既然身在夜州，他需要早些「认证」自身在第三境为妙，这种层面的人根本不可能是境界派、一剑杀穿三十六重天，他要洗清嫌疑。

    　　他也想万众瞩目，暴露在「阳光」下，但当下还是早了些，等老怪物们半死不活时就差不多了。

    　　况且，他的提升速度很猛烈，再熬下的话，说不定就能追赶上很多老头子了。

    　　「不客气地说，以我现在的实力，就是那些有病在身的宗师出来，也未尝不能一战。」他暗自衡量。 

    　　主要是，他刚杀了一个有望宗师境界的崔长青，心里有数了。

    　　在路上，白蒙动用奇宝，对秦铭检查十四次，无论怎幺看，都是在灵场境八重天，让他彻底傻眼。

    　　他开口道：「铭哥，你如果还没到第四境，前往大虞皇都不够安全啊。」

    　　仔细算下来，秦铭近两年未出现，等若一年提升一重天，已经算是很惊人的提升速度了，可他的那些对手多在第四境。

    　　白蒙知道他的那些事，不少人都想掂量他。

    　　比如，崔家那两条龙，其中的崔冲和正在挑战四方，更是公开提及过，秦铭若是到了第四境，会与之一战。

    　　「崔二最近声势很大，人就在大虞皇都内！」白蒙郑重告知。

    　　秦铭并不在意，道：「我都已经灵场八重天了，难道还打不过一个第四境的人吗。」 

    　　白蒙一怔，这是什幺话？

    　　不知道的人，还以为他已是宗师，故此在轻慢，俯视第四境的崔冲和，可是他分明低了崔冲和一个境界。

    　　白蒙眼神异样，道：「铭哥，你是要搞事情啊。」

    　　「咱从来不主动惹事。」秦铭摇头说道。

    　　白蒙激动，道：「你知道，崔冲和想和你动手，所以你来了，要以灵场境逆伐第四境的崔二，想破他道心。」

    　　秦铭笑道：「你心里的戏份可真多。」

    　　大虞，崇霄城，已经在望，其规模恢宏，磅礴。如今以此地为中心，梳理夜州天地秩序，有一道道粗大的纹理蔓延向远方，愈发显得它非凡、神圣。

    　　秦铭低调入城，但还是被发现了，消息立刻传开。

    　　「山主，我去找故人叙旧，切磋。」雷霆王鸟眼神灿灿，一副好战的样子。 

    　　「你悠着点，下手别那幺狠，得不到就打爆，这可真要不得。」秦铭叮嘱，知道它肯定是要去见大虞四公主的坐骑雷霆皇鸟。

    　　「放心，论道而已，我不会那幺极端。」雷霆王鸟一闪而没。

    　　夜雾下，漱玉河畔，银色柳树垂落丝绦，紫藤花飘香，河面上画舫成片，丝竹悠扬，歌舞不息。

    　　昔日，秦铭身边还有小乌、项毅武，陪他共游此地，如今他看着熟悉的夜景，却已不知故人身在何处。

    　　「秦公子，河神有请。」河面上，有穿着白衣的女子踏波而来，手持明珠，接引前路，且在河面上认真行礼，很是恭谨。

    　　「对不住，今日有约了。」秦铭婉拒。

    　　当年，那河神对他和小乌还有项毅武，相当不待见，最后更是将他们驱离出河神府邸，如今秦铭并不稀罕这种邀请。 

    　　白蒙倒吸夜雾，传音道：「那毕竟是一位神祇，且和大虞皇族关系密切。」

    　　「这种大环境下，她难道还会走出近道之地，出来难为我不成？」秦铭暗中回应，其实他想测试，老家伙们是否真的不能动了。

    　　况且，他客客气气，又不是真要和河神对着干。

    　　很快，大虞四公主姚若仙派人来请秦铭，不止因为她是地主，消息灵通，还因为雷霆王鸟果然去打她的坐骑了，实在是……一言难尽！

    　　「稍晚一些。」秦铭回应，想先在城中走一走，告诉各方他来了。

    　　漱玉河畔，有很多名胜古迹，这是大虞皇都最为繁华的地段，寸土寸金，但凡初次入城的人大多都会来这里逛一逛。

    　　「师父！」来往的人很多，有人隔着很远挥手。

    　　「是你。」秦铭讶然。 

    　　一位少女小跑过来，正是苏墨婳，当初秦铭在土城收的记名弟子。

    　　在苏墨婳的身后，是其堂姐苏墨染，后者微笑着打招呼：「秦兄。」

    　　苏墨染有些不自然，当初她和秦铭关系很不错，还曾送出关于灵场的秘本，和秦铭平辈论交，结果她堂妹非要对方拜师。

    　　后方，高禅跟吃了死孩子似的，走了过来，心中虽不喜，但也不得不笑着上前交流。

    　　「秦铭入城了？我倒是想见一见他。」当世圣贤最小的门徒——李万法，得到消息后，停止运功混沌劲，他宛若深渊般，竟在吞噬光线。

    　　小如来放下茶杯，道：「如今估计很多人都想接触他。」

    　　秦铭走在最繁华的漱玉河畔，就是在展示自身给所有人看。

    　　无论是天上，还是地面，都有很多奇才受邀，来到大虞皇都，甚至天上的圣徒都有人亲临。 

    　　九霄之上的旧山头，夜州外的地仙道统，都曾对秦铭有过怀疑，他如今出现了，自然引发城中各方关注。

    　　「他来了，到底有没有破入第四境？」崔冲和也听闻消息。

    　　「有人接近他，初步估测，他还在灵场境。」崔家一位老者笑道。

    　　「那还没资格与冲和一战。」崔家大龙——崔冲霄，也在城中。

    　　城中，一神秘人物低语：「你曾斩我心猿，现在又一次走到我面前。」

    　　与此同时，清河城，崔家也得到禀报，时隔两年，秦铭正式走到众人面前来，目前已进入大虞皇都。

    　　「不知道他现在到底在什幺层面，始终是个祸患啊。」崔家，有些人非常在意秦铭的境界，一直在探查。

    　　「落日林原那里，驻世山庄传来消息！」有人向崔家核心高层禀报，并送上一封密信。

    　　「应该是长青突破了。」大厅中，崔家的几位主事人都露出笑容。

    　　崔冲和的父亲——崔启，也在这里，他亲自接过密信，微笑着撕开，道：「无需多想，我崔家又多了一位宗师！」

    　　(本章完)

 第493章 虞都风云 

    　　第492章 虞都风云

    　　崔家客厅，双人合抱的青檀木柱布满天然云纹，在离地三丈处悬着神璃盏，银光如流水漫过空间，案上青铜炉飘着断续的紫烟，如丝如缕，在半空化作细碎符文消散。

    　　一位年龄很大的老妪很欣慰，道：「好啊，最近几年，我崔家虽也有些波澜，但整体却欣欣向荣，正在焕发蓬勃的活力，上有第六境老祖道行精进，中有新宗师破关，下有冲霄、冲和这样的奇才崛起，未来可期！」

    　　「长青不负所望，终于走到这一步。」一位头发都几乎都落光的老者放下茶盏，呵呵笑出声来。

    　　古朴而奢华内敛的客厅中，崔家核心高层成员相视颔首，嘴角都早已微微勾起，笑意在那飘漾的紫色香雾中有些朦胧。

    　　他们没有大笑，尽量克制，保持着低调，觉得不该失了千年世家气度。

    　　然而，突兀的一声惊呼，打断了所有人的心情，崔启手持信笺的手都在颤抖，嘴唇都在哆嗦：「怎幺会这样！」 

    　　有些年岁大的老者想提醒他，身为这一代的家主，不该失于稳重，但很快他们也都脸色骤变。

    　　信笺上竟已染血，那可不是吉兆。

    　　「驻世山庄，没留下一个活口。」崔启艰难地吐出这些字。

    　　砰的一声，崔家客厅，神璃盏炸开，纯阳意识涌动，神慧澎湃，天光贯穿房顶，几名老者坐不住了，全都腾地站了起来。

    　　时隔数日，崔长青的次子前去探望与世隔绝的老父，想亲眼见证他突破到宗师领域那辉煌的一幕，结果却看到满园死气沉沉，到处都是血迹与残骨。

    　　崔家没有想到，居然等到这样的噩耗。

    　　哪里是宗师突破的喜讯，他们空欢喜一场。

    　　「长青！」客厅中，一位牙齿都要落光的老者低吼，脸上青筋浮现，眼球带着血丝，稀疏的头发根根倒竖。 

    　　「怎会如此？」唯一的老妪身体摇晃，差点栽倒，面色煞白，其笑容早已凝固并消散。

    　　「快去西边请老祖！」

    　　「请什幺，老祖自顾不暇，出不了关。」

    　　当日，崔家传来压抑的吼声，一群人恨、悲、痛，气到全身发抖，皆怒不可遏。

    　　崔启等人胸腔像是着了火，痛惜、悲愤，与崔长青关系最近的老者更是大口吐血不止。

    　　消息并未瞒住，很快就传了出去。

    　　大虞，崇霄城，崔冲和、崔冲霄两兄弟听闻消息后，拍碎茶几，所谓的平静、沉稳，难以维系，都失态了。

    　　最近两年，崔家顺风顺水，现在居然有人敢屠他们一座山庄，击杀他们有宗师之资的名宿，消息传开，这不亚于拿脚在踹千年世家的脸。

    　　「李家吗？」 

    　　「还是外域和我们接触的那些人？」

    　　崔家经过仔细调查，认为驻世山庄被毁已有七日左右，值此之际才发现，崔长青已是「头七」了。

    　　……

    　　秦铭沿着漱玉河岸走，一路遇故，不时和人寒暄。

    　　裴书砚和卓青冥出现，在繁华的河岸边就近找了一家茶斋，拉着秦铭去喝茶。

    　　苏墨婳跟随，还真的以记名弟子自居，态度端正而又认真，亲自为秦铭斟茶。

    　　「秦兄，你可知，现在天上有部分人在怀疑你，认为你就是一剑杀穿三十六重天。」苏墨染开口，她也来了。

    　　高禅坐在一边，竖起耳朵倾听，且在观察秦铭的神色。

    　　秦铭心说，来了，终于来了。

    　　他摇头道：「我一个第三境都没有圆满的人，怎幺可能会是名动九霄的一剑。」 

    　　他所为何来？就是为了「澄清真相」。

    　　他似心有感触，道：「我以新生路为主，仙路为辅，破关艰难，身为散修……唉！」

    　　显然，在座的人当属高禅心情最愉悦，假模假样地和和秦铭套近乎，动用异宝认真而仔细地感应其状态。

    　　片刻后，高禅心中有底，对方真的是在灵场境后期，还未臻至第四境——心灯。

    　　他笑眯眯，道：「秦兄，你这修行速度已经非常快了，何需妄自菲薄？毕竟，不是每个人都能和境界派、一剑并论。况且，他们也不见得是我辈中人，很有可能是绝代地仙。」

    　　旁边，白蒙心头震动，他以前还真没多想，现在像是觉醒了，莫非铭哥真是一剑？若是如此的话……太吓人了！

    　　他暗自琢磨，秦铭若还有一剑、境界派这样的身份，他姐姐想报两脚之仇肯定没戏，再折腾的话，肯定还要再挨两脚。 

    　　秦铭来大虞皇都，就是为了展示自我，因此谈兴甚浓。

    　　他问裴书砚和卓青冥的近况，很快得悉，当初，四大地仙下界时，很多仙种都被迫前往外域，躲了半年之久。

    　　裴书砚叹气：「可惜，山河灵巢、上古药田等，但凡非凡之所，都是有主之地，在外面闯荡实在太难了。」

    　　至于现在，关于金色的爪印、麒麟趾闹得沸沸扬扬，暂时无人敢外出了。

    　　「九霄之上怎样了？」秦铭看向自己的弟子。

    　　苏墨婳来自天空之城，那里也属于旧山头之一。

    　　「高手皆蛰伏不出。」她告知，天上比地面要强上不少，毕竟，九霄之上曾经锁天，且地面大一统后，有瑞光反照向天。

    　　她的堂姐苏墨染开口：「不过，这也是机会，有老前辈想要破关。」 

    　　如今，天地间强者人人自危，造成这一局面的不是道韵消退了，恰恰相反，一个前所未有的盛世要出现，道韵的滂沱大雨即将到来。

    　　而在这前夕，暴风正在呼啸，道韵无时无刻不在激荡。

    　　天上，有些寿数将尽的老地仙熬不住了，想要在道韵激荡到最高点时借力，跃进第八境，想成为天仙。

    　　秦铭叹道：「果然，特殊的年代，总会有些特别的人崛起。」

    　　然而，苏墨婳却在撇嘴，道：「那是没有办法的选择，估摸着无人能成功，纵舍命一搏，也难逃一死。」

    　　苏墨染点头，道：「确实难啊，纵然是地仙，在这道韵激荡的年代，也只能蛰伏，被迫踏在浪尖上，八成会被拍成齑粉。」

    　　……

    　　秦铭像是赶场子般，喝完茶后，立刻赶向公主府，此前已经答应晚间赴约。 

    　　「同去。」显然，裴书砚、苏墨染等人也被邀请了。

    　　姚若仙身为大虞四公主，如今地位比以前大幅提升，因为所有皇族都被天地间的福光洗礼了，她的禀赋再次拔高，且皇族掌握有「近道之地」。

    　　「公主，一别两年，风采更胜往昔。」秦铭笑道。

    　　这座府邸中银竹成片，亭台楼阁错落，拱桥流水潺潺，蓝色小湖涟漪点点，可谓十步一景，夜色中，飞檐斗拱更是萦绕着紫气。

    　　姚若仙明眸皓齿，亭亭玉立，她确实更为出众了，这两年她也一直在怀疑，秦铭可能是太一。

    　　不过，她不会当众提这些，反而立刻诉苦，道：「秦兄，管一管你那只变异的王鸟，又将我的皇鸟打伤了。」

    　　秦铭发呆，他都提前警告过了，结果又出现这种事。

    　　「山主，公主，我错了。」三头六翅的雷霆王鸟低头，态度非常好，可是，每次来大虞皇都，它都会犯同样的错。 

    　　裴书砚道：「我看这是窈窕淑鸟，君子好逑，不若成就它们一桩美事。」

    　　他也只是随口一提，大虞公主的坐骑就是要选道侣，估摸着也要有些讲究。

    　　「秦铭？久仰大名！」公主府中，还有其他人赴会。

    　　此外也有人不请自来，目的性都很强。

    　　秦铭在这里见到了风止戈、周天道，他们都登上过天上的斗剑台，前者在新榜上排位五十几名，后者被称为天纵神人，在九霄之上有极大的名气。

    　　此外，还有和他们齐名的颜灼华也在此，袅袅娜娜，淡墨勾眉，青霭染衣，像是水墨画中走出的瑶台仙子。

    　　此外，还有一些秦铭在斗剑台上见过的人，不少都是天上客。

    　　他已经在第一时间有感，有人携带着奇异宝，在探究他的「本质」，就是冲着他而来，想确定他是否为一剑。 

    　　秦铭凛然，他这才刚露面，很多人就迫不及待了。

    　　不过，这也可以理解，连玉京的大人物都下过命令，吩咐旧山头的人注意观察，寻找一位特殊的年轻高手。

    　　还好，玉京已经莫名消失，想惦记老布临时拥有者的话，已经不可能。

    　　「周兄敬仰，风兄、颜仙子许久未见，这位兄台是……」秦铭觉得，这样也好，一个晚间就足够了，解决身份问题，给他们看个清楚明白。

    　　「久闻秦兄大名，如雷贯耳……」

    　　「据说，混沌劲的攻伐堪称一绝，称得上玉京辐射地界内最强法门之一，有机会的话，还要向秦兄请教。」

    　　「哪里，地面的法怎及九霄之上的天神法、天仙法，微末之技不值一提。」秦铭一边回应，一边和他们互吹。

    　　好听的话，谁不会说，一群人都挂着笑意，不过心里怎幺想就不知道了。 

    　　不过，也有不和谐的声音响起：「混沌劲，还真敢起名字，真有那幺强吗？我倒是想领教一番。」

    　　这是一个白衣男子，飘逸出尘。

    　　「这位是……」秦铭心道，该有的过程绝不会缺席，天上的人这幺在意一剑、境界派，怎幺可能不安排人亲自来掂量下。

    　　可是，他真不想浪费力气，这次出山，他只想打崔冲和。

    　　「在下顾晏辞。」白衣男子回应道。

    　　秦铭咧嘴，忍不住笑了，他自然认识对方，当初在斗剑台上交过手，还曾以《覆海经》让对方湿意不绝。

    　　「你笑什幺？」顾晏辞面色微沉。

    　　秦铭道：「想到一位友人曾提及，昔日斗剑台上有和道兄同名之人，颇为有趣。」

    　　「你……」顾晏辞是个要脸面的人，当场胸腔发堵，恨不得找个地缝钻下去，两年过去了，怎幺还有人提及这件事。 

    　　当时，他尿意不绝，至今回想都觉得耻辱。

    　　「各位，今夜饮酒，谈古论今，不要伤了和气。」姚若仙开口，避免他们发生冲突。

    　　顾晏辞无颜待下去了，羞愤退场。

    　　随即，气氛就融洽多了。

    　　不久后，有人提及崔家出事了。

    　　「嗯？崔长青死了，驻世山庄被灭，竟出现这种凶案。」连姚若仙都颇为吃惊。

    　　许多人议论起来。

    　　秦铭也点头，道：「真是太凶狂了。」

    　　期间，他了解到，大虞皇族发出请帖，有天上旧山头的意思，也有地面各域地仙的意思，双方达成共识。

    　　姚若仙道：「玉京，曾经有些门户连着远方，这是比祖师拓路都要更遥远的地域，不过那些迷雾门都被封上了，而今待发光的大脚印、麒麟趾风波过去，或许要重新开启。」 

    　　秦铭心头剧震，没有想到这次赴会，竟是和此事有关。

    　　毫无疑问，这些路通向夜雾世界较深处。

    　　「何以至此？」地面的人不清楚，但来自天上的风止戈、周天道等人肯定已经知晓。

    　　姚若仙暗中告知秦铭，道：「地仙垂死，不想坐以待毙，但自身又难以出动，只能先开放门户，看别人探路，若有大机缘，他们多半会冒死前往。」

    　　时隔漫长岁月，就是天上的人也不知道那些迷雾门连着那里，究竟是有凶险，还是有大机缘，早已无从判断，如今有些老家伙熬不住了，才想到这些遥远的古路。

    　　当夜，一位贵客同样是不请自来，而且，只为匆匆见秦铭一面，她竟然是九霄之上那位圣徒——天神，她曾盘坐于大道之花中修行。

    　　秦铭明显感觉到，她和以前不太一样了，更强，且容貌也略有不同。 

    　　秦铭注视着她，装作不认识的样子。

    　　天神看着他，取出一块洁白的螺璧，当初她曾送给「境界派」一块。

    　　秦铭心头警醒，立刻意识到，在新榜上高居最前列的天仙，竟也是天神。

    　　瞬息，他明白了，天仙走仙路，天神走神路，是此女的一体两面，如今融合归一，这才是圣徒的终极体。

    　　天神在这里催动螺璧，看着秦铭，最终毫无所觉，没有觉察到异样，很快就离去了。

    　　「我这一晚上是不是已经圆满完成任务，可以退场了？」秦铭琢磨，现在连夜返回黑白山都没问题了吧。

    　　深夜，老宗师余根生从昆崚匆匆赶来，拖着病体找到秦铭。

    　　「前辈，你怎幺来了？」秦铭吃了一惊，现在宗师不能乱跑，不然很容易出事。

    　　「你消失这幺久，突然跑到大虞皇都，我不是怕有人惦记你吗？过来看一看。」老宗师不放心，乘坐高等坐骑连夜赶到。 

    　　此外，八卦炉的盖子也再现，告知秦铭，黎清月回归隐世家族黎家了，暂时还未到，得悉他出现，让老炉先至。

    　　秦铭叹息，道：「原本，我都考虑连夜返回黑白山了，既然如此，两日后的聚会我也去看一看，研究下那些通向远方的路，毕竟，我真的很感兴趣。」

    　　次日，秦铭依旧在城中逛游，余根生戴着帽子，遮住秃头，且面孔调整到中年状态，不紧不慢地在后方远远地跟着。

    　　一整天过去都没什幺变故出现。

    　　晚间，有人登门拜访，是一位老者，口中说着没有恶意，但是却直接动手，抓住秦铭的手腕，仔细探查其虚实。

    　　这是演都不演了，有些人还是不放心他，非要上手才行，而且，是一个年老的宗师，在这个世道中，这已经算是了不得的战力。

    　　暗中，老宗师余根生克制着，听从秦铭的传音，并没有出手。 

    　　事实上，仅是宗师的话，秦铭不认为对方能瞬杀自己，谁压制谁，要打过才知道。

    　　「还真不是……」神秘宗师摇了摇头，倒也没有多事，直接从窗户那里消失。

    　　秦铭觉得，这次来大虞皇都，大抵算是测试出来了，纵然是某些地仙级大势力，现在也只能出动宗师，再高一些的强者差不多要绝迹了。

    　　浅夜到来后，他去赴会，就在皇都内的祭天之所附近，毗邻近道之地。

    　　「各位，经过仔细研究，查阅古籍，我们知道了一些路线究竟通向何方，可谓大造化与大危机并存。」

    　　秦铭刚到现场，就听到有些人谈论这些事。

    　　余根生没和他走在一起，但却一直跟在不算很远的地方。

    　　「秦铭……」崔冲和望来，少有的一次，主动和他眼中的弃子对话。 

    　　他想问下，秦铭到了什幺境界。

    　　秦铭看向他，道：「我收到了你的信笺。」

    　　他简单而又直接，道：「我随时随地都可以接受你的挑战。」

    　　「嗯，你到了第四境。」崔冲和转身，正面看向他，露出惊容。

    　　「没有。」秦铭摇头。

    　　此时，很多人望来，但凡夜州的人无不知晓双方的恩怨纠葛。

    　　天上，还有外域的一些人，所知有限，不禁问身边的其他人，毕竟，秦铭如今也算是个名人了。

    　　而崔冲和这半年以来也是猛烈地崛起，战绩辉煌，各种表现都极其惊艳。

    　　「秦铭，曾经是崔冲和的替身……」有人开口。

    　　「还有这种关系，那就有意思了。」

    　　顿时，场中的两人成为焦点。

    　　崔冲和开口：「等你什幺时候到了第四境再站出来吧，因为我最多也只能压制到第四境初期，我无法再弱了。」

    　　「灵场八层天，打你还不够吗？足矣。」秦铭平静地回应。

    　　(本章完)

    休息一天

    　　休息一天

    　　理想很美好，现实很残酷。想在白天更新，难度确实不小，惯性太强大了，不过已经彻底远离深夜却是真。看到一些兄弟提醒，又到休息日，明天继续努力，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第494章 弃子与正主 

    　　第493章 弃子与正主

    　　附近，一片安静。

    　　他在说什幺？身在灵场八重天，却认为打四境的崔冲和足矣。

    　　所有人都停止交流，侧目望来。

    　　其实，崔冲和的言行也不遑多让，他轻描淡写，说自己无法再弱了，最多压制到第四境初期，那种自负、淡漠，早已溢于言表。

    　　许多人猜测，秦铭可能觉得被轻慢了，才做出那种反应。

    　　两人神色淡然，可寥寥数语落下，却似引来了风雷声。

    　　原本平和的气氛被打破，几分紧张悄然滋生，变得微妙起来。

    　　崔冲和一袭白衣，黑发如绸缎般流动光泽，他俊朗出众，双目清澈如泉，气质温润如玉，卓然不群。

    　　「没必要。」他语气平和，只吐出这样三个字，淡淡地扫了一秦铭便转过身去，不再关注。 

    　　在其身边，正值壮年的崔家名宿——崔骁，黑衣下的身躯旺盛血气内敛，他露出温和的笑容，道：「秦铭，真没必要，无需反应过激，待到第四境再来吧。」

    　　崔长风也开口：「所谓少年意气，大多是一时热血上头，鲁莽与冲动下的行为，你还是先冷静下吧。」

    　　他是崔家的老辈高手，身份着实不低。

    　　崔冲和身边的几人没有横眉冷对，都较为平和、稳重，且有规劝之意，尽显千年世家气度。

    　　周围一部分人暗自点头，都认可他们的处事风格。

    　　不过也有人认为，崔家的名宿看似温和，其实是想突显崔冲和有格局，不愿恃强凌弱，颇为超然。

    　　而且，崔冲和惜字如金，只有简单的几个字，不愿多费口舌，显得自身层面很高。

    　　崔家其他人充当「嘴替」，加深了这种印象，也在突显秦铭的冲动、莽撞，更于无形中完成了两相对比。 

    　　秦铭一袭青衣，发梢随风扬起，虽主修新生路，却比方外人还有仙气，他于英姿挺拔中也尽显出尘气质。

    　　单以长相还有气度来说，他自然不弱于崔家的两条龙，不然也不会一早就选定为崔冲和的替身。

    　　「不是你要和我切磋吗？怎幺临到头又端上了。」秦铭开口，简单的话语直接而有力，他自然不会沦为别人的背景板。

    　　在他面色微冷后，所谓的出世、空明，也渐渐敛去，多了一种在崔冲和身上少有的铁血杀伐气。

    　　「而且，我说的是实情，灵场八重天打你很难吗？」他再次强调。

    　　自始至终，秦铭的语气都没有波澜，平静而又自然，最后更是诧异地看向崔家的几位名宿。

    　　「你们这样一唱一和，是不是来错了地方？该去茶馆说书，或者应该加入一个戏班子。」 

    　　这种话语就有些不客气了，秦铭直抒胸臆，丝毫不留情面。

    　　崔冲和与几位名宿还未开口，崔家大龙——崔冲霄，已经带着几人走来，且发出低沉的声音。

    　　「给你一个重新组织语言的机会。」他双眼深邃，称得上丰神如玉，看着很沉静，气质非凡。

    　　崔家两兄弟从容貌和神韵上而言，确实都极其出众，在整片会场中都非常出挑。

    　　面对这种深沉的注视，冷漠的责问，秦铭自然不会惯着他，硬邦邦地回应：「你被妖魔附体了，听不懂夜州话吗？还是早衰，耳背严重，有问题的话赶紧去医治。」

    　　一时间，所有人都望来，现场气氛紧张到极点，双方大有一言不合，就要发生激烈冲突的架势。

    　　崔冲霄身材高大，眼神如闪电，身为密教顶级强者的高徒，他虽低调，但道行很可怕，无形的气场向前扩张，就要压制对手。 

    　　大虞皇族一位老者如鬼魅般出现，道：「各位，还请息怒，这次我们共议大事，谈的是古老的迷雾门重新开启的问题，不要伤了和气。」

    　　毫无疑问，他实力不俗，身在第四境大圆满领域，挡在崔家和秦铭之间，不想他们在这里大打出手。

    　　「对不住，冲动了。」崔冲霄恢复温文尔雅，对大虞皇族的高手表达歉意。

    　　随后，他瞥了一眼秦铭，又是另一种态度了，道：「换个时间、地点，有些人是应该会『被迫』本分起来。」

    　　这是威胁与恫吓，崔冲霄散发淡淡的杀气，在进行警告。

    　　秦铭无惧，且哂笑道：「你拿捏什幺姿态？将来若是时机合适，你们兄弟两人一起出手算了，我一个人打你们两个！」

    　　霎时间，这里一片骚动。

    　　崔冲霄以高姿态俯视，可秦铭境界比他低，却丝毫不怵，竟要打他们兄弟二人，实在有些强势。 

    　　「有些意思。」李万法来了，虽然看着很年轻，但是辈分极高，他是当世圣贤的亲传门徒。

    　　在其身畔，小如来也露出异色，暗道：「可惜，他未臻至第四境，还需要熬岁月，距离祖师所说的宗师层面，还有得等。」

    　　很多人都在注视，不乏地仙道场的门徒。

    　　「各位，以和为贵。」大虞的老皇叔亲自走来，拦住双方。

    　　姚若仙袅袅娜娜，青丝飘扬，头上的七彩金步摇，晃动梦幻般的光彩，她也开口，劝阻双方不要发生冲突。

    　　她暗中传音，道：「秦铭，别冲动，不说崔冲和，那个崔冲霄年近三十岁了，远比你修行岁月深，境界委实有些高。」

    　　秦铭点头，这是大虞皇族的宫苑，对方广发邀请函，有来自天上和外域的众多年轻高手在此，他也不想破坏此地的气氛。 

    　　崔冲霄还想说什幺，此时，崔冲和拦住了他，道：「兄长，我自己来。」

    　　崔冲和看向前方，神色平静、淡漠，保持着此前的气质，道：「秦铭，我给你一个改变心意的机会……」

    　　秦铭打断了他，道：「你若是在第四境初期，大概真不行。」

    　　他只有这样一句话，如此回应，让崔冲和的脸色当场冷冽下来。

    　　显然，秦铭知道他的性子，也预料到这种结果。

    　　「行，待本次聚会结束，你我公开一战！」崔冲和声音有力，清晰地传遍全场。

    　　这顿时引发一片议论。

    　　「秦铭要与崔冲和一战？好啊，我还真是颇为期待，以攻伐闻名于天下的混沌劲对上《金阙玉章》会有什幺表现？」

    　　现在，无论是本土，还是外域，亦或是天上，来到此地的所有人都已经知道，这两人的恩怨纠葛，竟涉及到替身与弃子的问题。 

    　　「从崔冲和主动写信要战秦铭就可以看出，后者着实惊才绝艳，毕竟，这显然让正主感受到了危机与压力。」

    　　自然也有和崔家关系好的人，站在他们这一边，开口道：「这是狸猫战太子吗？一个影子而已，成了气候，竟要弑主了。」

    　　「闭上你的臭嘴吧，没有听闻过详情吗？秦铭为崔家死过一次，而且，要谈出身，不见得弱于崔家。」

    　　最近这段日子，有小道消息传出，练混沌劲的秦铭有可能是帛书法开创者之一秦姓祖师的后人。

    　　「帛书法初祖之一，其后人不说天潢贵胄，但就身份而言，也绝不差于所谓的千年世家子弟。可是，崔家做了什幺？没将秦祖师的后人放在眼里，当作傀儡，令其替死，还贪下人家的帛书法，这是什幺混帐的操作？」

    　　「情况若是属实，崔家真不是人啊。可惜，传闻中的那位秦祖师消失九百年了，应该是早已死去，不然定要踏破崔家不可。」 

    　　场中两人简单的邀战以及回应，竟惹出风波，不同的人有不同的立场，在此热议。

    　　「你们或许不知，四个月前崔冲和将《金阙玉章》练通透了，那可是仙路最难练的三大真经之一。」

    　　据悉，这让崔冲和的肉身和精神再次大涅槃，一身道行非常恐怖，就同境的攻伐而言，很可怕，不见得弱于练成混沌劲的人，况且他境界更高。

    　　顿时，一群人倒吸夜雾，都深感吃惊。

    　　纵然来自天上旧山头的人，都心头剧震，他们深知，《金阙玉章》这部法来自天上，属于玉京正统传承之一。

    　　「莫非，这将是一场龙争虎斗？」

    　　「嗯，替身已经蜕变为一条真龙，不然也不会被怀疑是『一剑』。崔冲和与他有那幺深的羁绊，身为正主，也称得上一条龙吧？这算不算是双龙大战。」 

    　　崔冲和与秦铭初步约定，比斗定在三日后。

    　　因为，眼下的聚会要持续一两日的时间，将着重商谈上古迷雾门，以及向夜雾世界深处开拓的事，没有人愿意错过。

    　　不久后，大虞双龙战引发的骚动终于渐渐平息。

    　　夜色如纱，皇家宫苑景色唯美，琼楼半掩紫竹林，飞龙藤自高空垂落，银色风铃随之轻晃动，湖中「月莲」悄然绽放，皎洁的「月光」层层迭迭漫过虚空。

    　　此时，前来赴会的人都被发了一本册子，上面记录着各种古迷雾门，以及部分挖掘出来的真相。

    　　「各位，如今老前辈们身体有恙，都归隐了，接下来就看我们这代人了。」有人为这次聚会定了基调。

    　　现在少壮派崛起，他们将是这个时代扛大旗的人。

    　　不过残酷的现实已然揭示，他们当中有些人未来也可能会熬不住，但凡能浴火重生者必是「真金」。 

    　　青檀桌散发淡淡的清香，秦铭身为参会者，自然也在认真看桌面上的秘册。

    　　能来这里的人不是知名奇才，就是地仙门徒等，包括天上的烈阳，七日迭加者的后人，可谓青年高手云集。

    　　甚至，「天仙」与「天神」两女融合后的终极体——云涧月，也已经亲临此地。

    　　「这座古迷雾门值得探索，曾有一位大宗师闯了过去，回归时，一跃成为了第六境的强者。」

    　　有人开口，指着其中一页，单独拎出来的点评，觉得这座迷雾门应该重点研究。

    　　「道友，莫急，还有补充资料，你向后翻阅。」有人提醒。

    　　许多人蹙眉，因为，那位突破后的强者，三年后又踏足那片天地了，结果未过三日，他就疯疯癫癫而回。

    　　并且，跟随他一同前往的多位第六境的强者，包括绝顶层面的祖师，竟然一个都没有回来。 

    　　有人叹息：「有大机会，那片地界有非凡奇药，但也可能存在恐怖的怪物有意钓鱼，属于大凶之地。」

    　　古迷雾门，需要持特殊的「命符」出入，每个符都具有唯一性，提前绑定一个人，若是身份不符，无法踏上归程。

    　　这是为了避免了大凶之物溯源、追杀。

    　　可想而知，古代时期，前贤必然经历过很惨痛的教训，才会研究出这种特殊的命符。

    　　有人连着向后翻页，又发现有描述的地界。

    　　「这……根本不是给我们准备的迷雾门，实在太惨烈了，我等若是执意前往，有可能会全灭。」

    　　在这个迷雾的后方，灵花盛开，奇草遍地，是一片祥和之地，可是，有地仙带队去探索，却被后来者发现，其尸体挂在老树上，被啃食了大半。

    　　顿时，在场众人的眉心都在剧跳，地仙被挂在树枝上，成为食物，实在是让人头皮发麻。 

    　　大多数古迷雾门都是一片空白，没有任何描述，充满未知。

    　　越是如此，人们的心情越是沉重，后背都升起凉气，因为仅少数有记载的迷雾门，就一个比一个邪乎，谁不会多想，让人怎敢前往？

    　　「一群老头子们疯了吧，真当我们年轻一代是炮灰吗。让我等去送死，外出探路，他们想什幺呢！」

    　　有人不满，这些血色的迷雾门，谁爱去谁去，他们当中九成的人都已经在心中否定了，绝不掺和。

    　　「也有风险极低之地，那里的法刚兴起，据传，曾有前贤跑过去成神作祖，在那边地位极高，收获很大！」

    　　人们研究，有些奇异之地看似贫瘠，却值得深入，存在意想不到的造化，比如存在稀世异金矿，还有没落之地正在逐步解封，外来者能随着那片地界一天一天变强，成为异域的无上仙佛、绝世大能。 

    　　「白昼之地？！」一位来自地仙道场的奇才声音拔高，似乎被惊到了。

    　　事实上，仅这四个字就让人浮想联翩。

    　　然而，人们的目光落在那一页上后，又都默然，因为只有那四个字，没有过多的描述。

    　　唐羽裳开口：「原本还有半页记载，但被人撕去了，故意损毁，料想那片地界相当不简单。」

    　　她也在现场，明眸澄澈，青丝垂落腰际，堪称倾城之颜，一袭黑裙更是将她衬托得颇为冷艳，丰姿绝世。

    　　「各位，你们或许不知，遥远的古代，我们这边的天神，有些就是在那些迷雾门后成就的。」一位年轻男子开口，白衣无尘，正是来自九霄之上的天纵神人周天道，有种超凡脱俗的风采。

    　　这里先是安静，而后声音嘈杂起来，这些迷雾门引发热议。

    　　秦铭用手指轻轻敲击青檀木桌，他觉得有些低层面的异世界可以探索下，至于有大造化、连地仙前往都会出事的迷雾门，他绝不会沾惹。 

    　　除非迫不得已，不然的话谁会主动闯进那种地方，不是找死吗？

    　　他严重怀疑，在那种神秘未知的世界，多半有野生的天神级怪物。

    　　谁都知道，风险越大，造化越大，可是，也需要有命拿到才行。

    　　这次聚会耗时两日，各方讨论，且翻阅古代典籍，挖掘那些被封印的迷雾门的真相，而后进行汇总。

    　　「各位，待进一步挖出部分迷雾门的过往，我们再议。」

    　　事实上，想深入揭示真相，不太可能了，资料就那幺多，且现有的一切也勉强够探索了。有些人已经决定，待麒麟趾、金色爪印等彻底不再出现，就会考虑远行，前往相对安全的异域探索。

    　　「秦兄，你马上就要与崔冲和交手了，有把握吗？他可是站在第四境，而你修行时日还短，有些冒险了！」密教的程晟走来，赵倾城在其身边，他们两人算是密教排在最前列的神种。 

    　　其实，很多人都在关注。

    　　聚会刚一落幕，所有人有意无意间都在看向秦铭和崔冲和，马上就轮到他们两人对决了。

    　　「没事，简单一战而已。」秦铭笑着说道，甚至，邀请两人去喝一杯。

    　　「我等着看他的战绩！」曾经被秦铭废掉的东土奇才戚云骁在远处低语，他练的是《寂灭真经》，两年过去，在地仙道场的老祖亲自干预下，他获得新生，彻底恢复过来了。

    　　昔日，被秦铭俘虏的沐星瑶、岑惊鸿则神色复杂，而老蛮神的亲孙子萧烬野，天上的奇才风止戈、颜灼华、陆承渊等人也都向前望去。

    　　「铭哥，旗开得胜！」白蒙传音。

    　　秦铭暗中回应，道：「这两日辛苦了。」

    　　「没事！」白蒙摆手，这两天他一直在悄然散播，说崔冲和将会以第四境初期的实力对决第三境的秦铭。 

    　　不止是他，老宗师余根生也发动关系在相助。

    　　秦铭若是直接对决第四境中期的崔冲和，虽可战胜，但未免太过扎眼。

    　　既然崔二那幺自负，那秦铭便准备满足对方的愿望。

    　　依据秦铭了解，崔冲和非常自恃，依照其性子来看，自身应该不会「作妖」，但是有崔家人参谋，那就不好说了。

    　　故此，一些必要的「流言」还是有必要传播的，要堵死某些人的路才行。

    　　如他所料，崔家某些核心高层亲临大虞皇都，比如崔冲和的父亲崔启两日前就出现了，还有该族拖着病体的老宗师也到了，一群人都非常在意这件事。

    　　一位眉毛都要掉光的老者开口：「既然弃子狂傲，那就让他『死得其所』。不要压制境界，冲和，你千万不要放不下面子，到时候你动用第四境中期的力量，在比斗场地中活活打爆他！」 

    　　「嗯，也不是不行。」崔启跟着点头，让次子就这幺做。

    　　「理当如此，这是他自找的！」崔家大龙崔冲霄也支持这样行事。

    　　然而，一旁的崔长发开口：「这两日外面流传开了，冲和要以第四境初期的力量和秦铭对决。」

    　　崔启的面色顿时沉了下来，道：「这……我们不用理会那些！」

    　　崔冲和却摇头，他对自己有信心，且在聚会上都放话了，难道还要以食言不成？他原本就是想正面击溃秦铭，不想让自身本应灿烂的战绩最终染上污点。

    　　「绝对是那弃子那边的人在故意散播这种消息，可耻！」崔家一位老者用力拍在桌子上说道。

    　　他们非常了解崔冲和，知道他一旦做了决定，劝阻也无用。

    　　这时，崔家带病而来的老宗师开口：「第四境一重天到三重天，都算是初期。冲和，为了稳妥起见，也为了我崔家的千年荣光，你不能再任性了。须知，你长青爷爷意外被害，我崔家少了一位应该崛起的宗师，最近士气不振，负面影响极大，你必须得大胜，不容有失！」 

    　　崔启听闻，立刻跟着点头道：「嗯，就这幺定了！」

    　　说完，他拍了拍崔冲和的肩头，让他一定要遵从吩咐。

    　　此前，秦铭与崔冲和说好的三天后比斗，并无变数，时间过得很快，马上就到了正式的日子。

    　　在此其间，消息早已传播开来。

    　　不止崔家的人赶到，各大道统的人，顶级世家的嫡系，还有身在夜州的外域高手，全都向着大虞皇都聚集而来。

    　　同秦铭、崔冲和有交集的一些故人也来了，如陈冰妍、郑茂泽等人，甚至连断腿后回家当富家翁的曾元都来观战了，此外更是有昔日涉及恩怨纠葛的「女主」王采薇，也到了崇霄城，要观看这场对决。

    　　九霄之上的核心圣徒云涧月亦亲临比斗现场，至于周天道、风止戈等人更是一早就出现了。

    　　此外，天上还有些人专门而来，为的是亲眼观测，最后再确定下秦铭是否为境界派、一剑。 

    　　比斗之地是大虞皇族提供的角斗场，占地广阔，足够各方人马在现场观战。

    　　秦铭脚步有力，进入场中。

    　　崔冲和一动不动，宛若神像般静立在那里，缭绕着仙雾，他早已入场半刻钟了。

    　　「你最后的机会，现在退场还来得及。」崔冲和开口，他自然清楚，事情都到这一步了，对方绝无可能退走。

    　　「到现在了，你还在端着。说实话，你们兄弟如果只是在第四境初期的话，我想一个人打你们两个。」秦铭一边开口，一边扫视，看向场外的崔冲霄。

    　　「谁给你的胆子？」场外，崔冲霄一声大喝，脸色彻底沉了下来。

    　　「不服，你也上！」秦铭直视他。

    　　(本章完)

 第495章 千蝉齐鸣天下静 

    　　第494章 千蝉齐鸣天下静

    　　崔冲霄态度强硬，站在角斗场外喝斥。

    　　临战前，他这样施压，算是一种心理层面的干预，想打破秦铭的平和心境。

    　　可是，对方双目深邃，异常的强势，反过来激他也一起上，点名要一打二，只身战他们兄弟二人。

    　　他自然不可能下场，崔家双龙若是需要联手对付一个毛头小子，那幺他们的名望就彻底毁掉了，只会成全对方。

    　　崔冲和示意自己的兄长无需多说，一切有他。

    　　角斗场占地广袤，本就是上古神祇道场留下的遗址，而这里恰是比斗台所在地，非是重要对决，大虞不会提供此地。

    　　可以看到，四面八方都有洁白的石柱，透发着沧桑古意，密布着神纹，且流动着淡淡的光晕，没入夜空。

    　　秦铭不再关注场外，向着场中走去。 

    　　在其血肉中，天光流动，他像是沐浴在朝霞间，一股强大而蓬勃的力量喷薄而出。

    　　前方，崔冲和白衣无瑕，黑发披散在身后，灿若星辰般的双目盯着临近的对手，道：「少年意气，值得吗？」

    　　与此同时，他体外仙光冲起，尤其是在身后，似有一柄又一柄仙剑并立，斑斓剑芒刺入夜空，铮铮而鸣。

    　　「都到现在了，你和我说这几个字？」秦铭哂笑。

    　　最近两日，早就有人提前放出风声，崔冲和赢了没什幺好处，毕竟境界略高，但弃子执意要战，崔冲和不得不应约下场。

    　　这是崔家与他们关系近的人在积极发声，主动强调，主打一个崔冲和被迫而为。

    　　在他们口中，崔冲和超然，平和，不喜纷争，完全是因为弃子的「少年意气」，才有了这场比斗。

    　　「一切都是因为，我接到你的信笺后才想出手，不过现在说这些无意义了！」秦铭距离对手已不足三十丈。 

    　　比斗场的地面上满是裂痕，并有一些陨石，像是曾有古神召唤过天外流星，毁掉了整片神祇道场。

    　　夜风中，崔冲和白衣飘动，丰神俊朗，温润如玉，气质儒雅而又有空明的灵性。他向前踱步，身后并立的仙剑，照耀出璀璨的剑芒，宛如有光轮覆身。

    　　说到底他很自负，不然也不会有这样一战。

    　　最近，崔家诸事不顺，崔长青本应成为宗师，却被人谋害，让千年世家内部蒙上一片阴云。

    　　崔冲和温文尔雅，但内心却有股躁动，酝酿着一股和他气质不相符的火气。他很是自恃，看着秦铭，两者境界不对等，他觉得无所谓了，正好拿对方「磋磨」。

    　　他维系着超然，很是出尘，示意道：「出手吧！」

    　　顿时，夜空中像是有一道炸雷响起，秦铭沐浴着天光，宛若披着神甲，一步迈出，三十丈距离如同咫尺，他刹那就到了近前，拳光恐怖，宛若轰穿了虚空，大雾暴涌，而后炸开了。 

    　　所有人都露出惊容，这还是灵场境人吗？速度太快了，宛若是在瞬移。

    　　尤其是那种拳光，像是一片金色的浪涛拍击出去，将前方的白衣身影淹没，雷霆声震耳欲聋。

    　　崔冲和如幽灵般错开身位，且关键时刻，伸出一只洁白的手掌，轻轻拂过，去击秦铭的颈项。

    　　顿时，仙光激荡，似有一口天刀划过，他虽然飘逸若谪仙，但是手段非常凌厉，恨不得一击就将对手斩首。

    　　秦铭左手臂微曲，手肘发光，迎向他这右手一斩。

    　　身为新生路的门面人物，秦铭全身上下，每个部位都是武器，都能绽放天光。

    　　砰的一声，短暂而急促的碰撞像是闷雷响起，两者间迸发出刺眼的光，让两人的身影都朦胧了，模糊下去。

    　　一刹那，他们数十次碰撞，又倏地拉开距离。 

    　　很多人都知道，崔冲和在展示强硬，明知新生路和炼体有关，但依旧敢近身搏杀，他确实有非凡手段。

    　　他们才分开，白衣身影便像是焚烧起来，那里剑鸣声动天，他身后并立的剑光全部激射出去。

    　　霎时间，一道道匹练交织夜空中，剑气如虹，赤、橙、紫……五光十色，密密麻麻，向着秦铭倾泻。

    　　崔冲和没有保留，催动纯阳意识，漫天剑光像是成片的雨滴被拉长，且在发光，这是一种饱和式攻击。

    　　秦铭似是夜雾中的魔，竟在不断瞬移，避开密集如雨般的剑光，而在他身后的地面上，地面崩开，陨石被洞穿。

    　　纵然是上古神灵道场残迹，也在岁月中熄灭了神性，况且，崔冲和的攻击相当可怕，凿穿此地。

    　　那一块又一块彰显古代神魔痕迹的星骸，也在跟着受损。 

    　　突然，秦铭如梦似幻，忽左忽右，竟然避开流星雨般的剑光，迫近崔冲和，来到了对手的身边。

    　　「杀。」崔冲和一声轻叱，他全身爆发剑气，一个可怕的剑轮浮现，像是从他的血肉中蒸腾而起，如浮动的光，又像是无声的雷霆，刹那激射，将秦铭笼罩，进行绝杀。

    　　毋庸置疑，这是一种杀手锏，源自某部剑经。

    　　然而，预想中的凄艳血光并没有出现，秦铭的混元劲流转，在体外撑起一片光幕，生生硬扛住了。

    　　并且，光幕盛放，有五行之力激荡，且在持续轰鸣，向着他体外扩张而出，金木水火土五种力量交织在一起。

    　　秦铭催动五行奇功，在体外构建出一口神钟。

    　　它非常清晰、真实，钟体发光，铭刻着五行纹理，五种属性的力量自行流转，非常稳固，生生不息。 

    　　「那是离火经、金蚕经、河络经……以最为纯粹的五种奇功，对付崔冲和那种闻名于世的仙道真经。」有人发现端倪。

    　　奇功固然非凡，但和仙路真经比起来，不在一个层面，可是新生路的门面人物却似返璞归真，合理构建五行钟体，威能惊人。

    　　秦铭挡住了剑轮。

    　　崔冲和血肉绚烂，光雨密密麻麻，从他那里激射出的剑光更多了，数之不尽，想要摧枯拉朽，轰穿那五行钟体。

    　　「铛！」钟声悠悠，宏大无比，震动全场。

    　　秦铭以双手向上托举，大钟离体，将所有剑光都吸附了过去，并借用钟体上的五行符文磨灭之。

    　　随即，大钟爆发无量光，震散夜雾，轰隆一声，将崔冲和罩在里面。

    　　与此同时，秦铭运转《金刚经》，自身如不朽的金身，从头到脚，包括发丝都宛若黄金铸成，并且在他的手中出现一柄降魔杵。 

    　　他持杵敲钟，震动与炼化钟内的人。

    　　崔冲和快速结印，以他为中心，掌印、拳光、剑气，宛若山崩海啸般爆发，全部打在五行钟上。

    　　一时间，角斗场内钟声不绝，到了最后连在一起，像是有黄钟大吕在轰鸣，震动苍茫夜空。

    　　崔家众人的面色变了，这不是高境界修士的碾压局，那个弃子竟挡住了崔冲和的攻伐，且强势反击。

    　　五行钟内，崔冲和右手一点，火光荡漾，仙道文字浮现，具现出一盏灯笼，最初散发柔和的光。

    　　可是转眼间，它光耀天地，将五行钟映射的都透明了，整座比斗台都被其仙光覆盖，像是要焚山煮海。

    　　仙路的人都露出惊容，知晓这是何等功法。

    　　那是《一元之始》真经，看似仅是一盏流动着道韵的灯笼，却可以「除旧布新」。 

    　　相传，此经练到一定层面，可以文明火光碟机散黑暗，重塑固有的旧秩序。

    　　「嗯？」崔冲和一惊，一元之始神灯未能照破困住他的五行钟，这就有些离谱了，他恍然，一定是混元劲在发威。

    　　他倒也果断，让灯笼内仙光混融道韵，近乎沸腾起来，随后元始灯轰然解体，总算是烧穿钟壁，令他脱困而出。

    　　所有人都心头剧震，新生路的门面人物——秦铭，当真有些高深莫测，以最朴素的法硬撼仙路绝学。

    　　崔家的人都安静了，早先他们以为，第四境的崔冲和稳压灵场境的弃子，谁知道他们竟打得有来有往。

    　　崔家的老宗师、崔启、崔冲霄心头都浮现阴霾，有些担心了。

    　　角斗场内，两人的战斗并未停止，像是两道流光在出没，纵横整片场地，到处都是他们的身影，拼斗异常激烈。 

    　　崔冲和已经动用杀手锏，正在运转《不灭仙经》，这是他的三大根本经之一，他早已参悟透。

    　　可以说，他如今不灭仙胎初成，自信可力敌帛书法练到全圆满状态的同级敌手，更何况他如今境界更高。

    　　他不断点出手指，激射不灭仙光。

    　　这比所谓的剑气还可怕，一道又一道，交织在虚空中，要将对手洞穿，以不灭之力撕裂，同时他的身影如幽灵般在移动。

    　　角斗场外，鸦雀无声，很多年轻人着实被他的手段镇住了。

    　　夜雾中，附近地带，银柳灿灿，似有千丝万缕垂落，在风中摇曳，熠熠生辉，为这片残破的古道场平添了不少生机。

    　　突然，人们竟听到清晰的蝉鸣声，结果却发现，并非源自银柳之上，而是自角斗场内爆发。

    　　「金蝉经，一本奇功而已，竟被他演绎到了出神入化的境地吗？」许多人震撼，心中翻起巨大波澜。 

    　　秦铭信手拈来，仅以质朴的奇功迎敌，而非什幺无上真经。

    　　一只灵蝉具现，它的双翼承载着雷光，缭绕着阴阳气，还涉及生死之力，振翅时，让夜雾都轰然爆开了，向着前方飞去。

    　　它穿梭在一道又一道不灭指光间，扑杀向前方的白衣身影。

    　　崔冲和面带冷意，指光一道又一道，而相对应的灵蝉也是一分为二，二分为四……变化出很多，阻挡指光。

    　　有的金蝉破碎了，直接消散，而有的则倾泻出雷光，与指光一同溃灭。

    　　「进化了，那已经是神蝉！」

    　　许多人意识到，秦铭曾经将金蝉经推升向绝巅，参悟出《神蝉经》，早已超脱奇功的范畴。

    　　事实上，奇功也很非凡，足以支持练功者步入第四境中期。

    　　不过，神蝉经意境更高，此时，漫天的蝉影雷音震耳，完全不同了，这是「大雷音蝉」雏形！ 

    　　一只又一只神蝉，携带雷音之力，爆发雷电，和那些不灭指光对轰，完全不落下风。

    　　场外一片哗然，所有人都心头不平静。

    　　秦铭以奇功秘典在对抗仙路赫赫有名的真经，当真是化腐朽为神奇，其战斗素养实在太高了！

    　　崔家人神色凝重，心中有些许焦虑。

    　　毫无疑问，角斗场中崔冲和的压力很大，主要是来自心理层面，对手比他境界低，且正在以「质朴」的法和他对决，居然和他杀的有来有往。

    　　对于他而言，上来就应该横推弃子，摧枯拉朽才对，这本应该是碾压局，结果他却迟迟拿不下对手。

    　　他的心中有些烦躁，一切本不该如此才对。

    　　突然，蝉鸣震天，一只又一只神蝉从秦铭那里冲天而起，足足有上千只，都通体金黄，蝉翼透明，托着雷霆之力。 

    　　这一刻千蝉齐鸣，震动了天上地下，到处都是雷音。

    　　有那幺一瞬间，人们神情恍惚，陷入到一种特别的状态中，千蝉破空，天下寂静，时光都仿佛停滞了。

    　　崔家拖着病体来观战的宗师开口：「这是大雷音蝉雏形在蜕变，它在升华，千蝉齐鸣，世间宁静，连时光都似停滞了。」

    　　他的声音不高，但却响彻全场。

    　　「你闭嘴！」老宗师余根生发音，生生压制其音波，挡住其精神波动。

    　　蝉音不绝，不受影响。

    　　许多人都如梦方醒，从恍惚状态中解脱出来。

    　　场中，千蝉齐飞，双翼缭绕雷霆，全都扑到了崔冲和的近前，爆发出刺眼的光束，蝉音震世。

    　　崔冲和心中发堵，他动用仙路顶级真经，而对方却在演绎超脱秘典之外的法门，无论怎幺看都是弃子表现得更为亮眼。 

    　　尤其是此时，他竟有些手忙脚乱，虽然他体外蒸腾起不灭仙光，将一只只金色的神蝉击穿，可还是有些俯冲到近前。

    　　轰隆一声，就在他的耳畔，一只大雷音蝉雏形具现，而后猛烈地炸开了。

    　　他的一缕黑色发丝，因此而断裂，他的雪白衣领出现焦黑色，并破碎了，这让他看起来略显狼狈。

    　　千蝉俯冲，呼啸而至。

    　　隐约间，像是有一片大雷音寺院出现，自那虚空中降临。

    　　众人看得头皮发炸，白蒙更是目瞪口呆，他也将金蝉经练到了圆满层面，且悟出了神蝉经，但并未更深入地领悟到大雷音蝉的妙境。

    　　今日，唐羽裳一袭黑衣，显得颇为高冷，她亭亭玉立，却很不自在，想到过往的一些事，丰臀似有了痛感。

    　　一只又一只大雷音蝉雏形，在崔冲和身边炸开，他的白衣出现不少焦痕，袖子破碎，领子炸开，发丝凌乱。 

    　　若非他初步练成不灭仙胎，在体外形成护体仙光，必然被那些神蝉炸成重伤，那些雷光足以撕裂血肉之躯。

    　　即便如此，他也不再是风度翩翩了，如玉般的公子迅速倒退，白衣破破烂烂，像是染上部分墨汁。

    　　与此同时，秦铭杀至近前，他以混元劲催动神蝉经，拳光如金乌振翅，腾空而起，又似太阳升起，普照万物。

    　　他的金色拳头，在瞬息间挤压满这片虚空，似乎使之崩塌了，并让夜雾爆散干净。

    　　崔冲和运转《不灭仙经》，和他对抗。

    　　千蝉共振，组成秦铭的形态，向着崔冲和轰去，其后大雷音寺虚影跟随坠落而下。

    　　轰的一声，崔冲和闷哼出声，他在极速后退，连着瞬移，纵然是他的不灭仙胎都有些扛不住，宛若被千道惊雷覆盖，犹如在渡劫。

    　　秦铭跟进，左拳右掌，不断进攻，两人像是两道流光纠缠，高速移动，快而迅猛。 

    　　砰的一声，崔冲和倒飞出去，嘴角淌血，他的胸前赫然出现一个可怕的拳印，胸前白衣破碎，如落花凋零，血肉焦黑，天光劲贯穿进去部分，骨头都咔咔作响。

    　　并且，他的面部浮肿，迅速充血，灵觉敏锐的人第一时间捕捉到，他的左侧脸颊有淡淡的指痕。

    　　显而易见，秦铭的右掌擦中了他。

    　　崔冲和勃然大怒，不亚于被当众扇了一巴掌。

    　　他已拉开足够远的距离，袍袖一抖，顿时漫天都是漆黑的小剑，都不过三寸长，散发着浓郁的纯阳之力。

    　　他动用了特殊的飞剑，而且密密麻麻，一下子就释放这幺多。

    　　正常来说，到了他这个层面，纯阳意识足以化剑，不弱于真实的武器，可他却祭出异宝，可见这些剑体的非凡。

    　　「五劫雷击木！」有人倒吸冷气。 

    　　因为他们看出本质，那些三寸长的黑色小剑都凝聚有五种道韵，附着剑体上，这意味着都经历过五次雷劫。

    　　这种材质融以玉铁，或加入少许稀有金属，炼制成飞剑，纯阳属性爆棚。

    　　崔冲和一声轻叱，虚空中密密麻麻，数量过百的小剑，乌光暴涨，同时也流动着淡淡的奇异金属气，纯阳之力沸腾。

    　　它们像是无坚不摧，破空而来。

    　　秦铭体外，一条又一条金线飞射出去，每一根都可撼动一柄飞剑，像是有细密的匹练在交织，专破飞剑。

    　　「这是《金蚕经》，我当年不远万里亲自为我兄弟送去过与之齐名的《离火经》。」场外，宁思齐激动地自语道。

    　　在其身边，他的一些熟人、朋友闻言，顿时肃然起敬，有这样的朋友值了。

    　　谁都没有想到，秦铭仅以一部奇功就敢去破这种特殊的纯阳飞剑。 

    　　「变异了，升华了，这是传闻中的《蚕皇御金经》！」崔家的宗师老脸都拧巴了，面色非常阴沉。

    　　他自然看出，那个弃子有些超纲了，竟将一部又一部奇功练到传说中的领域，挖掘出不在文字记载中的密藏，这种悟性就有些恐怖了。

    　　这一瞬间，崔家一群人都彻底寂静了。

    　　郑茂泽、曾元等人也都失神，曾经和他们一个圈子的秦铭，没有名师，只是一介散修，竟已经走到他们难以仰望的高度。

    　　此时，夜州、外域、天上的人有很多都站在角斗场外，皆在关注这一战。

    　　在铮铮声中，金丝震颤，硬撼飞剑。

    　　崔冲和的心境不再平和，他发现王采薇在注视，仙路的同门露出异色，天上的圣徒在静观，他的面色颇为难看，他的境界更高，可却一直无法拿下弃子，实在是觉得有些耻辱。 

    　　他口诵真言，以《金阙玉章》的力量加持纯阳飞剑。

    　　秦铭则是以混沌劲催动密密麻麻的金丝，且感应到五劫雷击木还掺杂着玉铁等特殊的金属物质，更是悍然发动地磁劲。

    　　轰的一声，过百的黑色小剑飞行轨迹刹那紊乱，地磁经和金蚕经一起共振、共鸣，虚空的有形丝线密密麻麻。

    　　在哧哧声中，所有飞剑都倒飞回去，居然彻底失控了。

    　　在噗噗声中，过百的黑色小剑，全部没入崔冲和自己体内，将他的血肉之躯打穿。

    　　秦铭更是像一道闪电般跟进，凌空一脚踢去。

    　　崔冲和横移并倒退，极速躲避，可还是难以甩掉对方，他浑身都是血迹，剑孔密密麻麻，不得不以双臂架起，爆发仙光迎敌。

    　　砰的一声，秦铭的脚掌踢中其手臂。

    　　崔冲和踉跄倒退出去，脚掌在地面划出一道又一道可怕的痕迹，陨石地面都崩碎了。

    　　秦铭翩然落下，衣袂飘舞，不染尘埃与血迹，超然出尘，恍若天神降世。

    　　(本章完)

 第496章 踢破崔冲和道心 

    　　第495章 踢破崔冲和道心

    　　若问夜州奇才，谁不知崔家冲和之名？在特定范围内，更有「陌上人如玉，公子世无双」的美誉。

    　　现在他脚下踉跄，白袍破烂，带着焦痕，他披头散发，身上足有上百血洞，那是被他自己的黑色小剑刺穿的，殷红的血迹染红躯体。

    　　与之相反，秦铭凌空一脚将他踢得倒退后，飘然落地，宛若天仙临尘，说不出的空明绝俗。

    　　「都说崔冲和很少出手，只打高端局，可他初次和弃子对决就落在下风。」外域的一位异类低语。

    　　「这就是所谓的太子战狸猫吗？反过来了吧！」

    　　谁都能看清，目前秦铭占据绝对优势。

    　　角斗场地面满是裂痕，四面八方都矗立着洁白的石柱，古意沧桑，场中两人的战斗并未停止。

    　　秦铭在落地的刹那，就追杀了过去，大袖飘舞，瞬移而至，所过之处夜雾轰然崩散。

    　　《金蚕经》在他手中发扬光大，升华到秘典层次，他散发朦胧的光，体外金丝如雨，在虚空中交织，比飞剑划出的流光还要绚烂。

    　　他很清楚，崔冲和那些伤不足以致命，对方掌握有特殊的真经，还能恢复过来。

    　　果然，崔冲和稳住心神后，留下一道道残影，踩裂地面，不断变换方位，他在运转《避劫仙经》，伤口在以肉眼可见的速度愈合。

    　　他的体表光雨升腾，生命气机蓬勃。

    　　避劫仙经堪称最顶级真经，片刻间就让崔冲和恢复如初。

    　　昔年，秦铭在天上的斗剑台上领教过，因此并不觉得意外。

    　　他的体外金丝如雨，穿梭虚空中，他追上了崔冲和，在噗噗声中，将其身体贯穿，血液四溅。 

    　　秦铭擡手间，金丝交织，异常璀璨，他像是可以驭天龙，缚大鹏，直接将血迹斑斑的对手锁住，扯了过来。

    　　场外崔家所有人无不变色，其他人则是心惊。

    　　崔冲和运转《一元之始》真经，身上仙光如烈焰，要焚断那些丝线，他剧烈挣动，想摆脱出去。

    　　秦铭双手牵引，细密的丝线熠熠生辉，如同利刃般，在对手的血肉之躯上穿插，甚至在切割。

    　　这一幕，有些血腥，崔冲和闷哼出声，竟有大块的血肉脱落下来，白衣化作血色。


    　　「冲和！」崔启心神颤动，脸色发白，他没有想到，在与弃子的这一战中，自己的次子会如此艰难。

    　　再这幺下去，崔冲和要被分尸了。

    　　「相信冲和！」崔家的宗师倒是沉得住气，不过他的身体很诚实，向前迈出一大步，随时准备接应。 

    　　不远处，银柳摇曳，垂落的丝绦如银瀑倾泻。

    　　余根生站在一棵古柳下，盯着崔家众人，锁定那位宗师，对方敢干预的话，他必然要发动雷霆一击。

    　　崔冲和血流如注，被金色丝线洞穿，更是被切割下来部分血肉。陡然间，他的身体模糊下去，如烟似雾，聚散无形。

    　　很多人都知晓，他在运转《不灭仙经》，发挥其特殊的力量，并与《避劫仙经》结合起来用，堪称保命绝学。

    　　随后，他化作一团光雨流散向远处。

    　　秦铭身上的金色丝线全面激射，像是一道道煌煌剑光，无比刺目，切割虚空中那团带着蓬勃生命气机的烟雨。

    　　砰的一声，密密麻麻的丝线，竟将聚散无形状态中的崔冲和贯穿，击爆了，使之在虚空中崩散开来。

    　　崔家所有人都被惊得向前迈步，出了一身冷汗。 

    　　其他观战者也都身体绷紧，屏住呼吸，凝视着角斗场中的身影。

    　　秦铭当初在天上的斗剑台和崔冲和交手，曾数次将之「格杀」，可对方竟又都借奇异仙经恢复如初。

    　　这次，他有针对性的下手，在其不灭形体还未全面避劫成功时就连着下死手，连破其形神。

    　　纵使对方能熬过去，也必然亏损精气神，下次再运转避劫仙经，动用不灭仙胎，就没那幺管用了。

    　　角斗场内，一团又一团生命烟霞炸开，霎时间遍地流光激射，而后一道接着一道地冲上夜空。

    　　高空中，崔冲和重现。

    　　他果然恢复过来，不过他的面色有些苍白，明显亏了本源。

    　　在他身上，有一条锃亮的银环发光，那是「封道环」，是他在开战前为表示诚意，自己主动戴上的。 

    　　纵使他聚散无形，此环都未遗落。

    　　现在，银色的封道环光焰腾腾，轻轻震颤不止，这说明崔冲和体内的纯阳之力运转到了极限。

    　　显然，如果再提升的话，就超越了第四境初期的范围了。

    　　此环很神妙，限制住了他。

    　　崔冲和脸色难看，他原本还想矜持下，自认为动用第四境最低层面的力量，就可拿下弃子。

    　　谁曾想，他竟被逼到这一步。

    　　「理应如此！」崔家的宗师暗自点头，这是崔家要求崔冲和这幺做的，不可将自己限制死。

    　　濒临第四境中期的力量，并不算违规。

    　　如果量化，那幺崔冲和现在就是抱朴境三重天。

    　　而他也是站在这个高度后，才能让三大根本经完美共振，并能展现出自己的道体。 

    　　崔冲和重新披上崭新的白袍，再次丰神如玉了，一头黑发飘舞，在高空中俯视着地面的对手。

    　　在其脚下，由仙光托举，可以让他短暂地滞留空中。

    　　今日秦铭一身黑衣，和对手形成鲜明的对比，且自交手到现在，他的身上不止没有血迹，连褶皱都不曾出现。

    　　他站在地面，没有第一时间追击，而是轻轻一震，体内发出咔咔声，像是打开了某种镣铐。

    　　顷刻间，秦铭的躯体中蒸腾起浓郁的血气，旺盛的生机更胜从前，他的道行在提升，精气神饱满，散发神性光辉。

    　　血拼与死磕，那是不可能的，他自身分明有实力，何需艰苦厮杀？

    　　他早已料到，在崔家的参谋下，崔冲和不会以第四境底层的力量对决，最后必然要濒临抱朴境中期。

    　　故此，秦铭早有准备，将自己的「上限」打开，维系在灵场九重天，而后以特殊手法暂时锁住。 

    　　这自然瞒不住有心人，可以被提前探查出来。不过，这也是秦铭有意展示给他们看，想让他们看到「真相」。

    　　来自天上的一位老者暗自点头，道：「我早已用照骨镜看透他在隐藏力量，果然，他已破关到灵场九重天。」

    　　「他是临时服用了稀有秘药吗？这两天竟在大虞皇都再上一个台阶。」

    　　许多人都投去异样的目光，不过没有人觉得吃惊，敢这样出手的天纵奇才，怎会没有一些底牌。

    　　来自九霄之上的玉京核心圣徒云涧月，青丝如瀑，眸若秋水，一直在观战，可并未在秦铭的手段中看到熟悉的影子，她静默不语。

    　　「再来！」秦铭喝道。

    　　这个大舞台，他需要崔冲和配合他一起演绎，他走出黑白山，本就是为了将自身的「底蕴」展示给所有人看。

    　　秦铭出手，雷音震耳，千蝉齐飞，再次打出大雷音蝉雏形，漫天灿烂霞光冲向夜空，震耳欲聋。 

    　　此外，夜空中金线交织，如飞剑，似利刃，也向着对手贯穿过去。

    　　与此同时，秦铭运转《御风经》，脚踏大风，大袖展动，宛若谪仙人，已经飞腾到了高空。

    　　「你们看到没有，秦铭所练功法从《金蚕经》到《神蝉经》，都是蜕变之法，和他的过往还真是有些契合，本为弃子，走出自己的新生路。」

    　　「我看今日崔家的真龙要悬了！」

    　　一些人低语，没有避讳崔家人，因为来观战的年轻奇才各自的身份都不简单，有域外地仙道场的门徒，也有天上的烈阳，来头都很大。

    　　大战再次开启！

    　　崔冲和让自己静心，全力施为，今日绝不能败，他不敢想像被弃子逆伐后的局面。

    　　轰隆一声，他的三大真经归一，磅礴的纯阳之力共振，仙光透体而出，在其体外有三道璀璨光环浮现，将他笼罩在内，仿佛已万法不侵。 

    　　不灭仙经固其形，一盏元始之灯照其神，而《金阙玉章》运转后，让他仿佛高立九重天，身后隐约间有中央天宫浮现。

    　　崔冲和的状态和以前相比，截然不同了。

    　　他披上了帝袍，头戴冕旒，都是由符文具现，在其身体两侧更是有日月齐现，在他身后的虚空中朦胧星辰万千。

    　　此际，他的「格调」很高，颇有君临天下之气场。

    　　他的实力确实提升了一截，以三道光环阻挡金丝和大雷音蝉雏形，并以日月流动的太阳和太阴之力进行反击。

    　　「混元劲名不虚传，刚才领教了，再来！」崔冲和喝道。

    　　他为早先的狼狈定性，他不是败在金蚕经、地磁经等奇功之下，主要是因为对方在以帛书法催动。

    　　这时，在其身前的虚空，一辆模糊的龙车浮现，从那虚无中的驶出，瞬息间龙吟响彻长空。 

    　　崔冲和手中具现一杆天戈，他跃上龙车，一声断喝，驱战车向着秦铭杀去，手中的天戈似很沉重，雪亮锋刃划破黑暗，要割掉对手的首级。

    　　夜空，龙车奔袭，竟有真实的隆隆声响过。

    　　若是换个地方，秦铭可以展现内景开天斧、九色剑煞等，都属于最强一列的攻击手段。

    　　不过，他眼下也不怵，他走的是新生路，练的是混沌劲，可统驭诸法归一，这才是他的最强手段。

    　　无论是金蚕经，还是神蝉经等，经过帛书法驾驭，都有质的变化。

    　　在秦铭的手中，一柄雪亮的长刀浮现，各种神秘字符在刀体上映照出来，那是奇功、秘典等真义，被他融合归一了。

    　　夜雾中，他御风而行，持刀向前，冲着那辆龙车上的身影就劈了过去。

    　　两人都在天空中，并未落地，都能借大风、仙雾等短暂地飞行，此时宛若神仙中人，似在九霄之上厮杀。 

    　　刹那的碰撞，整片夜空都在轰鸣，耀眼的刀芒，可怕的天戈，自所有人的视野中划过，像是两道粗大的雷霆绽放，他们在极速攻伐，高频碰撞。

    　　崔冲和心头震撼，他所希望的碾压局并没有出现，弃子怎会这样强？须知，他可是在以高境界之身参战！

    　　秦铭面色冷漠，黑衣飘舞，他手中的长刀像是一道可怕的闪电，贯通了天上地下，彻照苍穹。

    　　他每一次挥刀，都像是在扭曲夜空，刀锋无坚不摧，流动着符文，那是秩序的具现化，仿佛要切开天穹。

    　　崔冲和怒意飙升，他竟然要被压制了，他不顾一切地运转纯阳之力，和对手激斗，准备血拼。

    　　他手中的天戈冰寒光芒四射，沉重无比，似要压塌长空，确实很恐怖。

    　　然而，任他挥动天戈，释放仙光，运转共振的三大仙经，都难以攻破对方的刀光，他自己双手的虎口都已经裂开，正在淌血。 

    　　夜雾翻涌，雪亮刀光与天戈碰撞，如龙蛇并起，铿锵震耳，大量的仙道纹理交织，而后又化作细碎的流光消散。

    　　两人御风而起，打上了高空，宛若要登上九天。

    　　「杀！」

    　　崔冲和再难维系自己超然、温润如玉的形象，他的目光凌厉无比，像是冷电激射，他没有后路，绝不能败。

    　　然而，对面弃子的长刀越发凌厉，混沌劲透过刀体冲击而来，震得他手臂都有些发麻。

    　　秦铭一声轻叱，刀光冲霄，斩爆漫天夜雾，噗的一声，将那辆模糊的龙车连带拉车的虚淡天龙，直接一刀斩断。

    　　硕大的龙首飞了出去，而那龙车也在轰隆隆声中爆碎，消散在高空。

    　　与此同时，秦铭的刀光勾连天地，越发耀眼，连着向崔冲和劈去，后者头上的冕旒被碎掉部分，珠串更是全部炸开。 

    　　崔冲和极速倒退，他的帝袍染血，大袖断落，且锵的一声，他手中的天戈被长刀斩断了，只剩下小半截。

    　　秦铭面色冷酷，出手无情，在夜空中拖刀而行，追了上去，连着劈出长刀。

    　　一时间，任崔冲和竭尽所能地防御，体外三道光环轰鸣，竟也挡不住那混元刀光，他的肩头炸开，血雾蒸腾，他的腹部被洞穿，他的肋骨被斩断……

    　　他满身是血，披头散发，破碎的冕旒脱落，帝袍消散，露出自己的白衣也是破烂不堪，血淋淋。

    　　纵然是贵宾席上的人，也都站起身来，有来自天上的宗师，有大虞的老皇叔，有地仙道场的高手。

    　　「确实比上次厉害多了。」秦铭暗自惊讶，眼前的崔冲和比在天上斗剑台的表现更为厉害。

    　　很快，他知道了原因。崔冲和立足在抱朴境三重天后，道体复苏，身体素质全方位地提升了。 

    　　崔冲和利用《避劫仙经》和《不灭仙经》，身体自行破散，如烟似雾，飘向远方，脱离战场。

    　　然而，在此过程中，他再次尝到苦果，秦铭动用混元劲，任他有道体复苏，也被刀光斩爆了那团烟霞。

    　　毫无疑问，崔冲和的生命气机下降严重，很难再持续支撑他瞬间恢复伤体了，他有了死亡危机。

    　　崔冲和在远处现身，胸膛起伏剧烈，面色煞白，他都这样血拼了，居然还落在下风，让他内心受到剧烈的冲击。

    　　他朝着四方扫了一眼，看到很多人的表情，让他心头又挨了一记重锤。

    　　很多人都已起身，盯着他和秦铭，一些故人露出异样之色，似乎因为见到他被人逆伐而感到吃惊。

    　　比如，仙路的那些种子，都目光灿灿，嘴唇翕张，明显在交流着什幺。

    　　他还看到，自己的未婚妻王采薇，美眸眨动，在他和秦铭的身上来回扫视。 

    　　而天上那些人的目光，则大多落在秦铭身上，对他的关注明显降低了。

    　　崔冲和心中愤慨，自他出生后，未过几年，就被视为天之骄子，二十年的人生他顺风顺水，何尝当过失败者？

    　　可是今天，众目睽睽之下，他却一而再地吃暴亏，满身污血，狼狈无比，让一向超然的他情何以堪？

    　　他看到姜苒、黎清月从远方赶来，都只是淡淡扫了他一眼，他望见小如来陪着的李万法已经不再看他，他发现玉京的核心圣徒云涧月没再留意他。

    　　崔冲和低吼，战斗还未结束，很多人就已经开始在忽视他。

    　　「来，彻底结束战斗！」秦铭开口，拖刀而行，划过夜空，刀鸣震耳，宛若又一道道惊雷炸响。

    　　他曾降落在地面，随后又腾空而上，他就这样御风走来，每一步落下，都像是要踩爆夜空。 

    　　崔冲和怎会甘心这样当众大败？

    　　他发出沉闷的吼声，道体与三大真经共鸣，他的肉身像是无底的深渊，吞噬天地灵性还有道韵。

    　　而在他的体外，却是一片璀璨，避劫仙经和三大根本经融合，四经共振，不过都是以《金阙玉章》为主。

    　　在他的身后，一座金色的中央宫阙浮现，他重新披上了帝袍，由符文凝聚而成，冕旒亦再现。

    　　并且，在他附近，日月星辰浮现，在夜空中闪烁，他动用了所有手段，将自己的力量推升到极限。

    　　「他的道体竟然是——深渊。」有老辈人物吃惊。

    　　崔冲和养出道体，早已有小道消息流传出来，不算是绝密，不过一直以来都罕有人知道偏向哪个领域。

    　　现在答案揭晓，他的肉身如深渊，竟养成这样的道体。 

    　　不过，仔细想来，倒也符合其所练经文，唯有肉身如黑洞般纳入各种道韵，才能支撑他练成金阙玉章。

    　　古代练这门功法的人，有一小部分人便是成就了这种特殊的道体。

    　　「杀！」崔冲和发出低沉的吼声。

    　　他屹立金阙前，而在他前方，有模糊的天门高悬，可惜，他还是没有练到最高层面，不然还会有仙兵仙将浮现。

    　　崔冲和周围的日月星辰摇落下剑光，交织在一起，组成宏大的仙剑网络，向着对手覆盖过去。

    　　秦铭御刀而行，踏过夜空，在其身前，千蝉齐飞，密集金丝交织，他的脚下更有离火焚烧，身后则是枯荣双树浮现，枯萎了又繁盛，且有龙蛇并立，金乌飞起，太阴河流缓缓流淌……

    　　种种异景，委实惊人。

    　　所有景物，最后都被映照进他的刀光中，他抡刀向前劈去！ 

    　　谁都知道，这会是他们两人最后一次对决。

    　　轰隆一声，两人冲撞向一起。

    　　崔冲和身后的金阙虽然宏伟，附近的星斗摇落的剑光也足够绚烂、可怕，却依旧难以覆灭前方的身影。

    　　秦铭这一刀具现诸景，也在映现诸经，苍茫刀光划过，像是劈开了整片漆黑的苍穹。

    　　这里无尽光芒闪耀！

    　　最终，大量的星斗簌簌坠落，那座金阙破碎了，崔冲和全身都是血，他似乎也要跟着瓦解。

    　　秦铭这一刀，诸经融入诸景，斩爆金阙，也斩落那些日月星辰，让它们熄灭了，更是将崔冲和斩开，血雾迅速蔓延。

    　　这一刻，崔冲和听到了自己道心轰然碎裂的声音。

    　　「住手！」崔家的宗师吼道。

    　　「你闭嘴！」余根生喝道。 

    　　秦铭一刀向前贯穿过去，如大日普照，焚烧对手的精神场，也在撕裂其道体。

    　　崔冲和在血雾中聚散不定，痛苦地嘶吼着，动用不灭仙胎，激活避劫仙经积淀的蓬勃生命活性。

    　　然而，秦铭最擅长的便是帛书法，此时用长刀贯穿了他，将他聚散不定的身影黏在雪亮的刀锋上。

    　　崔冲和剧烈挣扎，却无法摆脱。

    　　秦铭踏着他被迫浮现出来的躯体，自夜空落在角斗场，并用长刀将他钉在地面，不断催动混元劲。

    　　(本章完)

 第497章 战绩引爆虞都 

    　　第496章 战绩引爆虞都

    　　崔冲和，天纵奇才，温润如玉。可是眼下所见，还是他吗？

    　　他白袍破烂，披头散发，满身污血，所谓的丰神俊朗根本不见影子，最关键的是他被人用脚踏在地上。

    　　他哪里还有超然的神韵，以及空明的气质，他被低境界的人逆伐，自天空打落下来，并被一刀贯穿。

    　　崔家的宗师第一时间动了，下场干预，身影如同鬼魅般向前扑去。

    　　老宗师余根生出手，一直有所防备，宛若一缕薄烟，自原地消散，在角斗场中重新具现，拦击对手。

    　　砰的一声，崔家宗师被阻击，身体倏地停下，接着踉跄后退。

    　　他面色冰寒，现在连一瞬都耽搁不了，角斗场中正在有血溅满地的惊变发生，岂容外人这样挡路。

    　　他张口吐出一杆小旗，迎风一晃，漆黑的旗面上银色仙纹交织，陡然暴涨，迅速铺天盖地，向前扩张。 

    　　崔家宗师不止是要压制莫名的对手，还要想以宝旗扫向秦铭，第一时间干预现场，纵使不能震爆他，也要掀飞出去。

    　　然而，余根生大袖展动，如丝如缕的天磁光激射，将那黑底银纹的旗面压制得缩小，无法扩张。

    　　于此同时，余根生另一只袍袖宛若黑洞，吞噬光雾，向着崔家宗师头顶笼罩，竟要将他收进去。

    　　崔家其他人道行不如宗师，但反应并不慢，看到族中的真龙落难，全都一语不发地向前冲去。

    　　哪怕违规，他们也要下场，不能眼睁睁地看着崔冲和出事。

    　　「这不是生死战！」崔启的精神场剧烈闪耀，冲着大虞皇族的高手传音，充满焦虑，担心到极点。

    　　一时间，很多道身影冲进角斗场。

    　　夜空中，神火涌动，像是一片潮汐砸落下来，黎清月披甲，体外有八种神圣符号绽放，液态金属流淌，她催动八卦炉倾泻下六丁神火还有太阳真火，向着一群人焚烧过去。 

    　　姜苒也随她入场，手持残破天戈，流动九色仙光，玄女兵器极速暴涨，横击崔家那些身影，进行阻挡。

    　　余根生一脚落下，地面崩开，横陈的那些陨石被掀飞起来，全部撞向崔家的人，直接逼停他们。

    　　不过，还有其他人干预。

    　　这是在崇霄城，大虞提供的比斗地，自有皇族高手坐镇。

    　　一位皇族宗师穿梭在夜雾间，如一道幽灵进场。

    　　然而，有人立即随行，刹那来到他的近前，正是消失了近三年的黎青云，自神殇平原大战后，他突破到宗师领域，一直在闭关。

    　　今日他再现，和黎清月一同来到大虞皇都。

    　　「没出人命。」黎爷开口，银发如雪，根根晶莹，面色红润，他还不足百岁，这样的宗师堪称「少壮派」。

    　　大虞的宗师见到他拦阻，倏地止步。

    　　谁都没有想到，短暂的瞬间，风云突变，竟有这幺多人冲向角斗场，稍有不慎就是一场大乱斗。

    　　「咳……」崔家宗师咳血，身体剧烈摇晃着，他以黑底银纹宝旗护体，裹着自身，横移出去。

    　　他若是强行上前，大概率要被余根生那如黑洞的大袖吞没，后果难料。

    　　……

    　　角斗场中，秦铭动作干净利索，天光暴涌，摧枯拉朽，闯进崔冲和的黄庭内，游进他的筋脉间。

    　　混元劲何等的霸道？在攻伐方面名震世间。

    　　崔冲和的纯阳意识在暗淡，节节败退，宛若残云被飓风卷走，他充满蓬勃生命力的肉身渐渐枯败。

    　　秦铭没有让大虞皇族为难，并未在这里杀人，不过也不可能轻飘飘地揭过这件事。 

    　　他非常果断，要将崔冲和废掉。

    　　若非场合不对，他早已用罡风吹散其精气神，用三昧真火烧穿其肉身，废掉，火化，一口气全部到位。

    　　混元劲混融诸经，可以至阳，亦能极阴，秦铭以天光击穿崔冲和的精神场，场景着实霸烈而又可怕。

    　　「纯阳」难灭，可是，在混元劲面前，崔冲和体内的灵光却在快速熄灭，让他发出痛苦的嘶吼声。

    　　此时，什幺白衣胜雪，卓尔不群，都被狼狈、扭曲的气质所取代，他被长刀钉在地上一动不能动。

    　　崔冲和的黄庭龟裂，纯阳意识场破碎，他彻底被废掉了。

    　　角斗场安静，所有人都停止了动作，因为无论他们做什幺，一切都已经发生，不可能再阻止。

    　　上到崔家的宗师，下到年轻一代的崔冲霄，都面色铁青，双目喷火，有的人握紧拳头，骨节咯嘣咯嘣作响，有的人攥着长枪，从头到脚都流动浓郁的杀气。 

    　　此时，他们倒是很克制了，最终并未彻底爆发，既然已经无法挽回，那幺还是留些体面吧。

    　　这是权衡利弊的结果，真要大闹此地，崔家只会让人厌弃。

    　　至于他们刚才强闯，若是传出去，倒也情有可原，毕竟，关心则乱，害怕崔家麒麟儿惨死场中，身为至亲，他们想上前解救，说得过去。

    　　但他们的内心却无比煎熬，崔家的希望之星今日被废掉了一个。

    　　角斗场中，那柄混元劲凝聚的长刀现在还很明亮，插在崔冲和的身上，将他牢牢的固定在地面，鲜红的血迹晕染地面。

    　　秦铭已经擡起脚，离开他的身体，扫视四方。

    　　崔冲霄眼神像是冰刀子般，死死地盯着场中那道身影，恨不得立刻下场，但他深吸一口气，平复了情绪。

    　　因为，他很清楚，纵然想暴起发难，也不会有结果，会被人拦阻，甚至他自己都可能会被场中的宗师反手来一记狠的。 

    　　「冲和！」崔启呼唤，大步向前闯去，现在没有人拦他了。

    　　并不是每个人都很冷静，崔家的一位名宿咬牙切齿，盯着秦铭，其右手漆黑如墨，他激活了密教的大手印，想拍出一掌。

    　　崔冲霄按住了他的手臂，轻轻摇了摇头。

    　　「你好狠。」老辈人物崔长发低语，目光死死地注视着弃子。

    　　他深知，秦铭废掉崔冲和，并没有下死手，其实比杀了崔家的奇才更可怕。

    　　若是杀了，一了百了。

    　　可是崔冲和还活着，自此后却要看着对手崛起，听着对方的传说，那实在是一种痛苦的折磨。

    　　昔日的天骄之子，被打落到尘埃中，就此还不如凡人，境遇大起大落，心坠炼狱，简直是一场「天灾」级的煎熬。

    　　其实，秦铭根本没有思及这些，换个地方的话，他直接斩首，现在不过被迫为之。 

    　　他心中平静，听着崔家人低吼，对方正在说他狠，让他不禁侧首，实在感觉诧异，对方未免双标得过头了。

    　　两年来，他为何隐伏，没怎幺出现，其中就是考虑到崔家因素，怕他们的宗师对他暗中下死手。

    　　崔家一直对他有恶意，多次想除掉他，眼下在公平对决中他不过废掉了对手，有些人就急眼了？

    　　崔启来到近前，去拔秦铭留下的那口由天光凝聚的长刀，险些引爆出可怕的混元劲。

    　　秦铭一招手，一缕缕天光向自己飞来，雪亮长刀消失。

    　　此时，崔冲和睁开眼睛，发现满场寂静，很多人的目光这次都投在了他的身上。

    　　他以惨败收场，想像中的碾压局根本没有出现，他可是在仙路的抱朴境，结果居然被新生路灵场境的弃子逆伐。

    　　噗的一声，崔冲和大口吐血，众目睽睽之下，他憋屈得要发狂。 

    　　自此一役，他从神光缭绕的九霄云端，被打落到泥沼中，他的名望，他的辉煌，全被弃子击溃了。

    　　他看向四方，有和他关系不睦的人在俯视，也有天上的「烈阳」在审视，他甚至听到有人说他名不副实。

    　　一瞬间，崔冲和宛若坠进深渊，一些人在幸灾乐祸，也有人在怜悯他这个曾经的天之骄子，那一道道目光如同利剑般戳在他的身上。

    　　他瞥到了王采薇，正在看来，经历这种惨痛大败后，被和他有婚约的人全程目睹，让他胸腔发堵。

    　　他甚至看到郑茂泽、曾元等，曾经不被他放在眼里的人，都对他露出异样之色。

    　　尤其是，秦铭就在旁边，身材挺拔，黑发晶莹，双目灿若星辰，英俊面孔上写满淡然与平和，超凡绝俗。

    　　一场战斗，秦铭连衣物都没有破损，甚至不曾起褶皱，站在夜雾中，宛若谪仙临尘，此时他正看向地面的对手。 

    　　瞬间，崔冲和感觉撕裂的道心再次崩坏成数不尽的碎块，两相对比，他是何等的惨烈与卑微。

    　　对方大胜后没有过激的言语，不曾羞辱他，可是这种无声，这样平淡地俯视，却不亚于天刀劈在他身上，斩破他的心神。

    　　噗的一声，崔冲和又一次大口喷血，而后昏厥了过去。

    　　崔启已经将他抱了起来，面色冷漠，回首看了一眼秦铭，什幺都没有说，转身向着角斗场外走。

    　　崔冲霄面色阴鸷，也朝这边投来目光。

    　　崔家宗师擦去嘴角的血，冷漠扫过来一眼，转身离去。

    　　崔家一群人都带着愤怒，一语不发地离场。

    　　秦铭无奈，怎幺感觉他像是个大反派了？

    　　他自语道：「你们带着杀意而来，我正常出手也有错？」 

    　　轰的一声，在崔家人退场后，角斗场外一片嘈杂，而后渐渐沸腾起来。

    　　「崔冲和居然被废掉了，恐怕地仙出手，也难以挽救其道途，更何况是在这种大环境下，那种层面的人物都蛰伏了。」

    　　和崔家不对付的人都露出笑容，眼神有光，他们实在没有想到，崔家奇才竟主动去踢一块铁板，反使自己废掉了。

    　　银色丝绦摇曳的古柳下，青年男子李万法开口：「他所练的混沌劲着实非凡，相当有潜力。」

    　　他身为圣贤最小的门徒，亲自来到现场观战，就是想一睹对方的帛书法造诣。

    　　他左手背负身后，双目深邃，道：「不知他将混沌劲练出多少种稀有的「特质」，吞噬领域，金缕玉衣的长生领域，还有其他……」

    　　小如来开口：「他确实很强，但是这个年龄段，还不可能触及任何一种，纵使混沌劲的列位祖师重修，圣贤走回头路，最起码也要踏足第四境才能接触到那些神妙的本质。」 

    　　来自天上一些年轻奇才也在交流，风止戈道：「地面上的部分经文值得研究，这混沌劲攻伐之力确实厉害。」

    　　颜灼华亭亭玉立，如水墨山水画中走出的古典丽人，她当初向秦铭请教过此经，奈何不拜师的话得不到真法。

    　　可是，她有烈阳之资，向一个比自己年龄还小的人学法，跪地拜师，她做不到。

    　　苏墨婳满脸激动之色，道：「老师太厉害了，逆伐第四境的天纵奇才，不带烟火气，宛若天仙转世。」

    　　她的堂姐苏墨染，还有不远处的高禅也在思忖这一战。

    　　来自九霄之上的一位宗师开口：「这个新生路的秦铭还行，但同境不如一剑，还有距离。崔家的奇才，名过其实，泡沫被吹破了。」

    　　随后他更是问玉京的核心门徒云涧月，对此战的看法。

    　　天纵神人周天道、老蛮神的孙子萧烬野等，一群大有来头的奇才都在谈论这一战。 

    　　……

    　　余根生没入暗中，不见身影了。

    　　「黎爷！」秦铭走了过去，再次看到黎青云很是高兴。

    　　「你小子，竟成长到这个高度了。」黎青云笑道，这可是他和孟星海当年极力庇护的少年，他非常满意。

    　　两日前，他听闻秦铭来到虞都，要与崔冲和一战，特意从隐世的黎家走出，来此为少年撑腰。

    　　不过，黎青云没有多聊，道：「我去见余老。」他转眼就消失了。

    　　秦铭看着黎清月和姜苒，她们两个关系还真是好，每次都同行。

    　　「我去清月家见家长了。」姜苒笑嘻嘻地开口。

    　　一句话而已，便让秦铭发呆。

    　　黎清月捶了姜苒一下，让她不要乱语。

    　　「姜兄弟，你该不会真的……」秦铭看着倾城之姿的姜苒，真不知道说什幺好了，他还没有去过黎家，这位仙路年轻一辈第一人竟已登门。 

    　　「这是我的月后。」姜苒笑道。

    　　黎清月道：「苒妃，你别乱说话！」

    　　秦铭：「？」

    　　这时，大虞四公主姚若仙走来，笑着恭贺秦铭，而后又暗中传音解释，道：「皇族宗师也是迫于无奈，毕竟，这不是生死战。」

    　　秦铭点头，道：「无妨，我能理解。」

    　　姚若仙道：「等你离开时，我安排高手护送。」

    　　秦铭笑了，道：「我没那幺娇贵与脆弱。」

    　　其实，他还真想看一看，崔家那位宗师是否敢暗中跟下来，以他目前的真正实力来说，遇上重病的宗师，未尝不能一战。

    　　……

    　　宁思齐被人围住，数次想要去见自己的好兄弟，结果架不住一群人热情，和他攀谈，了解秦铭的情况。 

    　　秦铭自己走了过来，将他拉走，并对众人拱手，道：「各位，以后若是相遇，还请照拂下我这位兄弟。」

    　　宁思齐自己都暴露了，秦铭想瞒着也不行，还不如多帮他结交善缘，和各方打下招呼。

    　　方外净土的卓青冥，还有女扮男装的赫连瑶卿等人走了过来。

    　　裴书砚叹道：「秦兄，你这身战力着实让人惊叹，且在境界方面，兜着屁股追上来了，我等都有些慌。」

    　　秦铭笑道：「我也是仙路中人，以仙法带新生法，所以这两年略有心得。」

    　　远处，一身黑衣的赫连昭宇面色凝重，他走的是极限路，当年却大败在秦铭手下，而今对方境界也在快速提升，让他有种无力感。

    　　他耽搁时间，以万锻之法压制自身，重走来时路，而对方的道行却在飕飕上升，不需要千锤百链，反复打磨吗？ 

    　　另一边，白蒙开口：「姐，你为什幺总是盯着他的背影？还是别惹他了，千万不要出脚，不然一个不慎会将自己搭进去，吃大亏。」

    　　「你在说什幺！」唐羽裳瞪了一眼。

    　　……

    　　「你们听闻了吗？崔家奇才惨败，不敌境界更低的秦铭。」

    　　弃子战胜正主，引爆大虞皇都，消息像是长了翅膀般传出，并蔓延向四面八方的城池。

    　　这是一场轩然大波，崔家灰头土脸。最近他们诸事不顺，先是有宗师之望的崔长青被杀，现在最富有潜力的奇才又被他们舍弃的少年当众干净利落地重创并废掉，着实让千年世家内部震动不止。

    　　「烈火炼真金，现在终于知道了到底谁是龙谁是虫。崔家明明天胡开局，一手好牌，怎幺打成了这个样子？」

    　　「据悉，秦铭是混沌劲开创者之一秦祖师的后人，就身份而言，根本不比崔家差，却被崔家弃之如敝履，如今弃子反杀崔冲和，也算是因果报应。」 

    　　外面各种流言蜚语，让千年世家颜面无光，上下都愤怒，心中憋闷无比。

    　　崔冲和还在崇霄城，伤势很重，暂时不能赶路，崔家请来各路名医与高手，对他进行救治。

    　　还好，他的命保住了。

    　　李清虚点评：「崔冲和确实很强，但和秦铭比拼极限战力，那不是找虐吗？没有认清自我。」

    　　很快，他这种话语传到了崔家人的耳中。

    　　两家不睦，有旧怨，谁都不怵谁，因此一方说话不中听，另一方也只能听着。

    　　李清虚这些年被崔冲和压制得死死的，现在也算是解脱了，而且他确实在认真评价这场战斗。

    　　「做境界派不好吗？非要去挑战自行练成混沌劲的人，崔二有些高估自身了。」

    　　崔冲和苏醒后，听到这种传闻，噗的一声直接喷了一口血。 

    　　他冷声问自己的心腹，道：「李败还说过什幺？」

    　　「说……」崔冲和信得过的人吞吞吐吐，都有些不敢禀报。

    　　「崔冲和目前只剩下一种选择，那就是加入我们这一脉，走破而后立之路，虽然他被废掉了，因此机会渺茫，但总还有一线希望，吾道不孤。」

    　　这就是李清虚的原话，并且在大虞皇都传播开来。

    　　「啊噗！」崔冲和知晓后，又开始大口吐血。

    　　崔家一群人面色难看，喝令他的心腹不得随意禀报消息了。

    　　谁都没有想到，李清虚居然能对崔冲和造成二次伤害。

    　　这一战过后，很多人都在明着暗着地拉拢秦铭，请他赴宴，各种聚会实在太多了，都视他为一轮即将升起的烈阳。

    　　他盘点这一役，废掉一个崔冲和，将崔家彻底得罪到死，以后要注意了。 

    　　在崔家看来，他是一个黑得发光的反派。

    　　「收获了仇恨，我又得到了什幺？嗯，还是有收获的。」他盘点所获，战后，他不动声色地将崔冲和的储物手链剥夺了过来。

    　　手链里面东西不多，除却以五劫雷击木炼制的一百多柄黑色纯阳小剑外，还有各种瓶瓶罐罐，以及一部手札。

    　　「你在笑什幺？」姜苒问他。

    　　「一本真经的注释篇。」秦铭非常满意，击败对手后竟有这种意外之喜。

    　　虽非真经本身，但有这部手札也足够了，他能共鸣出来。

    　　「我要秦铭死！」此时，崔冲霄冷漠地做出决定，要为自己的弟弟报仇。

    　　崔启立刻按住他，道：「你不要乱来，眼下他身边有高手，别将你自己搭进去，我不想再失去一个儿子！」

    　　「父亲，请你放心……」崔冲霄恢复平静，心绪并没有乱。 

    　　「若是有合适的机会，以宗师手段雷霆出击，自可灭了他。」崔家的名宿中也有人开口，秦铭和崔冲和这一战简直让他们郁闷的想要呕血。

    　　……

    　　「最近，你要小心谨慎些。」黎清月担心秦铭的安危。

    　　秦铭点头，道：「放心，纵有宗师暗中来袭，孰弱孰强，也要打过才知道。崔家若是不知进退，到头来还不知道会是谁吃大亏。」

    　　以前全订过《遮天》的书友，现在可以在活动中心领取「圣体」称号，非常感谢你们当年的支持。

    　　(本章完)

 第498章 夜乱 

    　　第497章 夜乱

    　　大厅中，十二根粗大的金丝楠木柱雕刻着鳞爪分明的天龙，云纹相辅，龙首衔着神璃宫灯。

    　　这里宾客很多，多以年轻人为主。

    　　大环境使然，老辈人物隐退，正如有些人所说，现在是中青代的天下，接下来将由他们扛大旗。

    　　盛情难却，这已是秦铭在大虞皇都参加的第三场聚会。

    　　「秦兄，可曾考虑过前往九霄之上修行？」风止戈走来，手持夜光杯，美酒如玉浆，流光溢彩，散发浓郁香气。

    　　自从在角斗场与崔冲和公开一战落幕后，各种势力明着暗着纷纷找上门来，秦铭成为很多大组织拉拢的对象。

    　　纵然是天上人，也有很多目光投来，派人接近他。

    　　秦铭婉拒，道：「九霄之上奇才辈出，皆如烈阳横空，我这点微末道行若登天，会被映衬得暗淡无光，压力太大，还是算了。」 

    　　他隐瞒境界派、一剑这样的身份，怎幺可能会主动前往九霄之上跑到那群老头子面前？躲避还来不及。

    　　颜灼华秀发如绸缎子，淡墨勾眉，青霭染衣，亭亭玉立，浅笑道：「秦兄你太谦逊了，你本身就是烈阳之资，况且混沌劲攻伐力惊人，纵使放在天上，恐怕也能排在前十大奇经秘典内。」

    　　陆承渊、苏墨染也在侧，都轻轻颔首，表示认同。

    　　秦铭摇头道：「你们有所不知，混沌劲难练，前三境界还好说，到了第四境难度将大增，尤其是心灯后期，犹若走钢丝前行，稍有不慎，就可能会留下隐患，可致身死。」

    　　苏墨染和秦铭关系不错，还真以为他心有隐忧，安慰道：「极道真经，顶级妙法，都是为了追求禁忌领域的力量，或多或少都有些问题，这是通病。」

    　　秦铭叹气，道：「心灯境后期，所谓的隐患也不是不能熬过去。可是，到了第五境——真形，那真的问题严重，连当年的几位创法祖师都炸开过，而且是形神同时解体。」 

    　　这倒不是他有意夸大，情况属实，都是当年发生过的旧事。

    　　混沌法太过霸道，一旦到了第五境——真形，连改练此真经的老六御、老如来等都炸开过，最后艰难拼凑起形神。

    　　其实，风止戈、陆承渊等人也曾听闻过。

    　　颜灼华道：「秦兄，在新生路上进展顺利，有门面人物之称，料想应该可以改写那种局面。」

    　　这是九霄之上的旧山头星辰山、紫霄洞等共同举办的晚宴，因此来了不少天上的奇才。

    　　当然，夜州仙路的种子、密教的神种等，还有域外地仙道场的门徒，也有不少人到场。

    　　秦铭皱眉，道：「难啊，你看，大厅中皆是各条路的年轻俊彦，而我新生路的青年高手又有多少？本身这条路就难走，再加上混沌劲极度危险，前方大雾弥漫，我只能一点一点摸着石头过河，随时都有被湍流卷走的可能。」 

    　　随后，他看到了李万法和小如来，心头顿时一动，不能让天上这些奇才总是盯着他。

    　　秦铭示意，道：「要说混沌劲正统，目前源头在蒲贡，看到没有？当世圣贤的关门弟子和徒孙都在那里，有老如来教导，这两人应该可以渡过第五境的真形劫。」

    　　顿时，一群人的目光都望了过去。

    　　第七境的圣贤一身混沌劲曾震惊天上各座旧山头，最近这两年他们对这一脉本就在研究，多次接近。

    　　现在风止戈、陆承渊等人听秦铭这样一说，自然又起了心思，向着李万法微笑举杯致意。

    　　事实上，李万法身边也站着一些人，不乏天上的烈阳级人物，比如周天道、顾晏辞等人。

    　　两拨人相互靠近，彼此都很客气。

    　　李万法身材挺拔，二十五六岁的样子，眼神清亮，肉身如黑洞，不溢出哪怕一丝灵性力量。 

    　　他端着玉杯走来，主动和秦铭碰杯，道：「不愧是夜州的后起之秀，我新生路的门面人物，这一战你名动天下，都已远传到夜州之外。」

    　　秦铭客气地回应：「李兄才是世外麒麟，早已超脱，无需出手，各方皆敬服。我这是迫不得已下场，为虚名所累，为生存而挣扎。」

    　　最近的三场非凡的聚会，他吹嘘对手与自谦的话都要说吐了，但没有办法，行走在外，免不了这种应酬。

    　　尤其是，他身在大虞皇都，大一统的权力中心城池，属于近道之地，遍布着各方势力，城中每日腾起的福泽之光，可滋养天上的净土，连地仙都需要，这里鱼龙混杂。

    　　小如来张了张嘴，想要纠正，李万法虽然看着仅是个青年，但辈分极大，连他都需要喊师叔祖。

    　　不过，秦铭早已一口咬死李兄二字，他可没有向关系平平的人见礼的习惯。 

    　　李万法很豁达，笑容灿烂，摆手道：「无妨，咱们各论各的，天下混沌劲出自同一源头，秦兄或许可以代表秦祖师一脉，如今也算是一脉之主，身份很高。」

    　　大厅顶部悬挂的水晶灯折射出梦幻般的光彩，厅中出入者无凡俗，总体而言，氛围很融洽。

    　　当然，也不是所有人都看重秦铭，域外地仙道场的部分门徒，相遇最多也就是点下头而已。

    　　戚云骁、岑惊鸿等人更是对他抱有敌意，不过却很好地隐藏了起来。

    　　远处，一位金袍男子淡淡地开口：「他就是秦铭？既然已经确定，同『一剑』有不小的差距，那就没必要接触了。」

    　　在他身边，有几名男女原本劝他拉拢秦铭，认为此人未来注定会很了不起。

    　　不过，他很矜持，也很自恃，拒绝了这种建议，只是扫了几眼而已，就端着酒杯向着姜苒、黎清月那里走去。 

    　　与其接近一个未来可能会炸开的「力士」，还不如和夜州年轻一代的仙路第一人以及先天火体多走动下。

    　　有人告知他，道：「她们两人和秦铭关系很近。」

    　　金袍男子闻言，止住脚步，转身又朝秦铭那里走去，他刚从九霄之上下来，还不知道地面上这些人的关系。

    　　现在初步了解后，他倒也不想平白引人反感。

    　　秦铭有所感，回首正好看到金袍青年，心说，这位漠然的表情，自恃的架势，可真能端着。

    　　「他是陆铮。」风止戈介绍。

    　　随即，秦铭知晓，此人来头甚大，族中有绝代地仙坐镇。

    　　地面的人不清楚，但是九霄之上，顶级道场的核心门徒都明白该族背后那位老祖何等可怕。

    　　苏墨染暗中传音告知：「你知道新榜上的那位天尊吧，练成了极道金身，几乎已算是九霄之上最强大的炼体者，陆铮是他的后人，最近私下里被人称作小天尊。」 

    　　秦铭讶异，那可是打过交道的人，曾经在斗剑台上对决过，事后那位天尊不管出自真心，还是假意，曾送给他一块玉牌，告知他若是登天可持此牌去相见，必扫榻相迎。

    　　秦铭带着笑意打招呼，道：「久仰，仙家最强炼体一脉的极道金身，着实威震天上地下。」

    　　「幸会。」金袍青年陆铮淡淡地点头，虽未很失礼，但也带着疏离感，没有深入接触的意思。

    　　秦铭没有在意，他赞誉的是那位强大的天尊，确实很恐怖，所谓的久仰和这位小天尊陆铮无关。

    　　陆铮是冲着李万法而来，虽然依旧有些端着，但是对于圣贤的亲传门徒，他没那幺淡漠，主动攀谈、交流。

    　　旁边的人自然不会让这里冷场，很快就揭过了这一茬。

    　　秦铭倒是无所谓，连陆铮的祖宗都打过，还在乎一个后人吗？换个地方，若有冲突，保证让此人明白正统的极道金身怎幺练。 

    　　大厅中的氛围渐渐热烈，很多人端着酒杯，找志同道合者交流，古迷雾门将要开启，无论是天上的烈阳，还是地面的地仙门徒，都想找人结盟，共同探索。

    　　秦铭应付完一波又一波人，忽然有感，蓦地回头，他居然捕捉到心猿的气机，难道那位正主出现了？

    　　他看到了李清虚，以及其身边的曹天，后者桀骜不驯，但此时却对他露齿一笑，一口喝尽杯中酒。

    　　「莫非是曹千秋的心猿？」秦铭掌握六页玉书，精研伏心经，总觉得此人和老曹似有一缕相近的特质。

    　　可是，这并非他要找的那个人。

    　　秦铭转头就看到了白蒙和他的姐姐，笑着走了过去，道：「唐仙子，我敬你一杯，我们间的误会一笔勾销如何？实在不行，改天我请你喝茶，当面仔细把误会解开。」

    　　今日，改换为一袭黑裙的唐羽裳极为冷艳，看着他的笑容，想到往事，立刻就想摆动大长腿给他一脚。 

    　　不过，眼下场合不对，她很好地克制了，微微一笑，道：「好啊，我最近几日都会留在大虞皇都。」

    　　秦铭轻松一笑，道：「那行，我们回头约。」

    　　白蒙左看右看这两人，忍不住想擦汗，心说，你们是认真在约吗？到时候可千万别打起来。

    　　唐羽裳扬起天鹅般的雪白颈项，饮尽琥珀色美酒，转身袅袅娜娜而去，没再多说什幺。

    　　「秦铭，好久不见。」王采薇走来，这是一个很爱笑的姑娘，眉眼弯弯，少了过去的那缕忧绪，明艳灿烂。

    　　秦铭也笑着打招呼，纵然和她之间其实没有什幺，但看在她是宁思齐表姐的份上，也不能冷落。

    　　远处，崔冲霄差点将夜光杯捏爆，那是弟弟的未婚妻，且当初那三人间就闹出一些传闻，现在这两人碰杯，若是让养伤的崔冲和知晓，估计可能会被气得呕血。 

    　　须知，秦铭可是亲手废掉崔冲和的凶徒。

    　　崔冲霄忍着怒意，不好在这里发作。毕竟，王家也是千年世家，同样不好惹。

    　　他眼底的寒意消退，捏紧酒杯的手指放松，道：「秦铭……等着！」

    　　苏墨婳轻盈地来到近前，俏皮地眨了眨眼，道：「师父，我师娘喊你过去。」

    　　秦铭愕然，不禁回头，立刻意识到，这种称呼肯定是她自作主张在乱喊。

    　　不过，他还是说了声失陪，而后跟着她走向黎清月和姜苒她们那里。

    　　显然，不仅是附近的人一怔，部分道行高深者也能从嘈杂的晚宴现场听清苏墨婳的俏皮语。

    　　李万法、陆铮都侧首，向这边看了一眼，后者小天尊更是看了姜苒和黎清月几眼。

    　　「这女娃，真会说话。」余根生无声无息地出现，面带笑容，虽然未被邀请，但他想临近这里，别人自然察觉不到。 

    　　老宗师视秦铭为新生路未来的希望，更是早已当作子嗣看待，爱屋及乌，对他身边的人印象也都很好。

    　　突然，余根生动了，从原地消失，而后突兀地朝着不远处按出一掌，天磁光交织，扭曲虚空。

    　　砰的一声，大厅中一根雕刻着盘龙的粗大楠木炸开，且很多琉璃灯盏也同时爆碎，像是有深渊笼罩此地。

    　　暗中有神秘宗师临近，和余根生交手。

    　　其实，秦铭也已经提前有感，不过按捺住了，毕竟他不是一剑，更不是宗师，世人皆知他仅在灵场境。

    　　不过，他眯起眼睛，准备反击，这似乎是冲着他来的，居然在这种场合下，趁着人多噪杂时临近，想要谋害他不成？

    　　可是，这胆子未免太大了，实在不给赴会者的面子。

    　　崔冲霄瞳孔收缩，很想骂一句：这他幺是哪股势力在出手？ 

    　　崔家就是想杀秦铭，也会先行隐忍，怎幺可能会在这个节骨眼生事。

    　　「其心可诛！」崔冲霄暗自咬牙，这很容易让人联想到是他们在报复，给人狗急跳墙之感。

    　　随后，他又释然，清醒的人应该能够想到，崔家不至于这样「鲁莽」。

    　　「既然如此，我是不是可以趁势而为，真个下死手？」崔冲霄眼中神芒隐去，最终他从这里消失。

    　　轰的一声，大厅爆碎，宫阙坍塌，黎青云也出现，并追了出去。

    　　「不见得是冲着秦铭而去，各位都谨慎一些。」风止戈传音，他这样来自天上的烈阳知晓很多内情。

    　　玉京消失后，九霄之上的一群老头子都很焦虑，担心和玉京并驾齐驱的至高道统会入侵。

    　　有人认为，黑塔文明上次便是在试探，夜雾世界深处或许还有类似的恐怖猎手。 

    　　所有人都很谨慎，都于第一时间隐藏在夜色中。

    　　崇霄城某处居所内，一位老者淡笑：「有人愿意干脏活，接黑暗生意，我们只需破费下，就能达到意想不到的效果，并且不染因果，何乐而不为？」

    　　很快，他的面色变了，接到禀报，居然还有神秘势力下场。

    　　秦铭、黎清月、姜苒、宁思齐等人退出宴会之地，各自都严阵以待，两女更是身披液态甲胄。

    　　秦铭面色肃穆，在无人之地，他的精气神无声地离体，天光裹着意识和灵慧，附着在破布上，暗淡无光，如同消失了。

    　　如今他是老布的临时拥有者，外人发现不了这块异金布。

    　　他一直在参悟炼身合道经，仅留下部分意识便足矣，比之精研极道金身的炼体者还要强。

    　　况且，他的真身和两女站在一起，应该无问题，更可以借此洗清各种嫌疑。 

    　　「秦铭，领死！」夜雾中，有人大喝，并向他这边射了一支威力奇大的神箭。

    　　砰的一声，姜苒用天戈击碎了那支很恐怖的箭羽。

    　　秦铭的脸色顿时冷冽下来，有人想借着猎杀他的名义，在这里搅风搅雨吗？

    　　其实若是主要针对他，不至于这样直接喊杀。

    　　「总归是你们来者不善！」秦铭决定还以颜色，甚至他想主动狩猎。

    　　夜空中，秦铭的精气神附着在老布上，悄无声息，如同一只幽灵在徘徊，他这种状态具备自己最巅峰的力量。

    　　他轻语：「破布临时拥有者，让我成为了一名顶级杀手，可以陪你们搅风搅雨到底。嗯，今晚夜色真不错！」

    　　(本章完)

 第499章 年轻一代扛大旗 

    　　第498章 年轻一代扛大旗

    　　浓重的夜雾中，四方都在发生激斗。

    　　秦铭无声无息，神游到高空，并没有轻举妄动，而是俯视着下方。

    　　有人想杀他吗？可是，他分明也听到天上的「烈阳」闷哼，那些人也正在遭受攻击。

    　　这注定会是一个混乱的夜晚，莫名的组织很可能想浑水摸鱼。

    　　秦铭安静蛰伏，等待机会，他或许也可以趁势剪除对手。

    　　「希望，各自都能安好。」不然的话，他不介意化身莫名组织中的一员，在这个乱夜狩猎。

    　　无声无息，秦铭向着黎青云所在的那片区域接近，准备出手。

    　　至于余根生，根本不用他掺合进去，老宗师已经捏爆偷袭者一次了，对方疑似是纯阳意识出窍来袭。

    　　「我还真是有些紧张，要对宗师下手了。」秦铭取出蒙尘的魔道至宝，它可幡亦可伞，甚是好用。 

    　　「你那不是紧张，而是兴奋！」黄罗盖伞为他纠正。

    　　现在它不过巴掌长，秦铭将它当作秀小的短矛来用。

    　　他叮嘱道：「老黄，注意下，要抹去所有痕迹，别让人事后追溯。」

    　　一座崩塌的建筑物前，断壁残垣，瓦砾遍地，黎爷盯着一只如同幽灵般的生物，连着出手，和对方多次碰撞。

    　　身为「少壮派」的新晋宗师，他战力非凡，种种密教手段高妙莫测。

    　　那个阴影般的生物聚散无形，虽然落在下风，但是游斗手段也颇为不俗。

    　　秦铭无声地临近，依旧没有行迹，天光裹着意识和神慧，附着在老布上，宛若遁在虚无间。

    　　他御矛而行，暗中赶至，魔宝的前端颇为锋锐，确实很像短矛，现在不过筷子长，此时距离那幽灵般的生物很近了。 

    　　「嗯？」黎爷有感。

    　　同时，那阴影般的生物亦察觉到了什幺。

    　　秦铭暗叹，不愧为宗师，哪怕此刻他踪迹不显，他们也能于冥冥中有感，灵觉委实敏锐惊人。

    　　他此时已经潜行到近前，并且全力爆发了。

    　　筷子长的秀小短矛，刹那光彩大盛，比纯阳飞剑还耀眼，如一道绚烂的惊天神虹划过，断壁爆碎，瓦砾炸成齑粉，地面出现很多漆黑的大裂缝。

    　　那个幽灵般的生物并非人类，而是一只阴影状态的巨兽，它虽然步履轻盈，动作迅疾，且在第一时间躲避，但还是被刺中了。

    　　它的一只耳朵炸开，堪堪避开头部要害，它发出一声低沉的兽吼，此地的夜雾全面被震爆。

    　　它并非血肉之躯，但依旧有血液般的灵性物质四溅，狰狞的兽头表情有些痛苦，同时怒不可遏。


    　　黎青云迅速猛攻，施展密教第五境「见神」的手段，有神威透出，气机比刚才强了一大截。

    　　秦铭驾驭筷子长的短矛，宛若闪电，高频率进攻，数次划过这只巨兽的身体，溅落出特殊的血液。

    　　「打爆你的狗头！」黎青云喝道，内景开启，自己的神与冥冥中的外神相合，他探出数对金色的手臂，压的虚空都要塌陷了。

    　　他的一只金色拳头轰然砸在巨兽的头上，令那兽首的额骨塌陷下去一块，并迅速裂开。

    　　黎青云占据主动后，越发神勇，数对金色手臂在夜雾中宛若神火在焚烧，照亮天宇，将那巨兽抓住，竟将它撕开了。

    　　秦铭无声地退走，通过试法，他已经知道，可以和宗师动手。

    　　至于孰胜孰负，以及涉及到死磕等，那真不好说。

    　　越是到了高境界，越级挑战越难，毕竟能够走到高处的人，都不是凡俗之辈，都是从海量修士中崛起的翘楚。 

    　　即便秦铭已经算是个异数，也感受到了大境界压制的难度。

    　　他松了一口气，自己这边的人都无恙，他开始扫视四方。

    　　「为何我不能主动进攻？」他想积极出手了。

    　　夜色这幺好，岂能辜负？他完全可以趁乱铲除一些对他敌意甚浓的人。

    　　「比如，崔家。」

    　　他蹙眉，崔家大龙去了哪里？

    　　混乱发生时，他看到崔冲霄隐进夜雾中，似乎想要有所行动，可现在怎幺没影了？

    　　「出手者怎幺都奇形怪状？人形生物很少。」秦铭感觉情况不对。

    　　很快，他听到了惨叫声，来自天上的那群人附近，有宗师级怪物出没，有个别奇才被当场击毙。

    　　随后那片区域发生宗师级混战，竟有多人下场。 

    　　秦铭心头一凛，在大环境恶劣的情况下，居然一下子冒出数位宗师，今夜这件事似乎很不简单。

    　　「玉京消失，至高文明入侵前夕的一次试探？他们是来自夜雾世界深处的猎手……」秦铭在混乱中，听到陆铮、周天道等人低语。

    　　他高悬夜空中，终于在夜雾中发现了崔冲霄，后者正极速远去。

    　　「跑得这幺快？」秦铭追击。

    　　此前，崔冲霄察觉情况不对，有许多怪物都是没见过的异类，他迅速潜行匿踪，脱离混乱之地，朝着漱玉河畔崔家的临时驻地赶去。

    　　秦铭附着在破布上，横渡长空。

    　　由于速度过快，老布猎猎而响，顿时震爆了沿途的夜雾。

    　　这是一个弊端，老布是有形之物，高速破空时，宛若炸雷响起。

    　　「嗯？」陆铮擡头，擡手就是一指，极道金身散发的血气混融剑光，冲天而上，杀伐力惊人。 

    　　随着他这个动作，在他身边竟有一位宗师一拳向天空轰去。

    　　秦铭知道，急于赶路之下，动静闹大了，虽然他处在隐身状态，但是气流暴涌，造成巨大的声响。

    　　而且，那位宗师的纯阳意识出窍，竟腾空而上，对他进行阻击。

    　　「自己人。」秦铭沉声道，瞬间，他又无声下去，放缓速度，气流不再剧烈动荡，他又消失了。

    　　经过这样的耽搁，崔冲霄没影了。

    　　秦铭微恼怒，他不死心地跟了下去，在崔家驻地外发现崔冲霄。

    　　而此时崔家宗师已带人走出，并立在那里。

    　　他们还未离开大虞皇都，想等崔冲和伤势稍微好转再上路。

    　　「冲霄怎幺了？」

    　　「莫名势力夜袭……疑似玉京统御地界外的生物。」崔冲霄迅速告知情况。 

    　　「嗯，我们是否可以能趁乱解决掉弃子？」崔家一位名宿暗中传音。

    　　秦铭来到附近，且在共鸣，清晰地截听到了。

    　　崔家的宗师神色十分凝重，道：「今夜不要多事，静待大虞平息祸乱，现在谁都不要妄动！」

    　　这时他似有所感，向着夜空中望去。

    　　那是因为，秦铭正在悄然接近，离他们不远了，被宗师的敏锐的神觉捕捉到不同寻常的气机。

    　　「谁？！」不得不说，能成为宗师者都超绝人物，心灵感应都太强了。

    　　砰的一声，秦铭裹着破布，驾驭短矛，从他这里划过，一击虽未中，却搅乱了此地。

    　　不远处，大虞皇都的近道之地，爆发出冲霄的光芒，有大宗师复苏，并且出手了，声势很大。

    　　显然，大虞部分重地，如皇宫，还有祭天之地，近道之地，都有神秘高手闯了过去，引发血乱。 

    　　「铛！」一口玉钟被敲响，特殊的音波可直通九霄，这是在示警，也是在向天上求援。

    　　「事情闹这幺大？」秦铭凛然，数次向崔家宗师袭杀后，他收手了，担心有地仙亲自降临在地表。

    　　虽说那个级数的人不敢随意出手，动辄会死，但事情若是危急到极点，那他们还有什幺顾忌？

    　　秦铭最后一击后，避开宗师，冲向崔冲霄。

    　　「轰隆」一声，崔家宗师撑起一片光幕，将崔冲霄笼罩在内，牵引到自己的身边。

    　　噗！

    　　崔家一位高手被短矛贯穿头颅，当场毙命，被魔宝收割掉了魂魄，而这位死者正是不久前提议趁乱去杀弃子的名宿。

    　　今夜这幺乱，秦铭根本不担心怀疑到他头上。

    　　同时，他也轻叹，宗师确实很棘手，不好对付。 

    　　「崔兄，你们这里没事吧。」有人在远处喊话，并迅速接近。

    　　显然，这是和崔家关系走得近的强者。

    　　「道兄，来助我斩敌！」崔家宗师回应道。

    　　这时，大虞皇宫深处，散发惊人的威压，席卷四面八方，波及整座崇霄城，并照亮整片夜空。

    　　「准第六境的高手！」许多人心头凛然。

    　　这个世道下，竟有即将成为祖师级的人物坐镇皇宫中？

    　　「是虞皇，想不到啊，他破关这幺快。夜州大一统后，他得到的好处果然最大，这才多长时间，他就要全面超越第五境了。」

    　　大虞皇都，许多人心神皆颤。

    　　「果然，他最终会成为地皇，那是真正的第七境强者！」

    　　黑暗中，一些寿数将尽的老者眼睛带着血丝，嫉妒而又羡慕，人和人的际遇没法比。 

    　　秦铭无声地远去，沿途他多次驻足，针对外域那些非人的怪物出手。

    　　「是玉京辐射地界外的生物，八成是来自另外一处至高道统的试探，今夜可能很危险，我等该返回天上了，让地面的人先挡住。」

    　　秦铭在归途中，以共鸣的手段竟截听到这种混帐话语。

    　　他侧首望去，正是陆铮。

    　　秦铭觉得，有必要替天尊教育下他这个平日端着、关键时刻没有担当的子孙。

    　　他和夜雾融为一体，悄然接近，猛烈出手。

    　　不得不说，身为九霄之上最强炼体一脉的杰出传人，陆铮确实非常厉害，道行高深，居然在生死间有感，避开致命一击，并且开始反击。

    　　他真刀实枪，数次和秦铭碰撞。

    　　在此过程中他运转《极道金身经》，施展出一种杀手锏——弹指破天术。 

    　　一时间，夜空都像是被震爆了，模糊、扭曲、朦胧，那一指宛若能击穿天穹。

    　　然而，陆铮却在闷哼，面色苍白，极速倒退，他感觉到了钻心般的疼痛，右手中指血淋淋。

    　　他弹指时，和黄罗盖伞的伞尖碰撞，手指被刺穿，且被截断了，中指缺失一段。

    　　「啊……」十指连心，陆铮痛到爆粗口，身为天尊后人，他还从未吃过这种暴亏，居然在地面断掉一指。

    　　一位宗师临近，挡在陆铮身前，轰然一掌朝着前方拍去。

    　　秦铭无声地退走，犯不着在这里生死决战。

    　　他在夜雾中穿行，斩杀了一些怪物，有的是血煞浓重的银毛蝙蝠，有的是长着金色犄角的人面鸟。

    　　大虞，近道之地，不止有皇族高手，还有其他道统的老辈人物借地潜修，这个时候都走了出来。 

    　　除却虞皇外，还有数尊大宗师，顿时压制全城。

    　　一些怪物被迅速击杀，这些外域生物竟是被人驱赶而来，而背后的人并不在意它们的死活。

    　　数位大宗师出手后，皆咳嗽出血迹，迅速追杀向皇都外。

    　　云涧月在城外和一位银发青年激战，一直追杀对方来到一座发光的门户前。

    　　「嘶，能够和玉京核心门徒激烈厮杀到这种程度，不用想了，那青年男子必然是某个至高道统的圣徒！」一些人心潮澎湃。

    　　虞都的数位大宗师压阵，没有再出手，因为在对面也有同级数的生灵，且擦去嘴角的血，朝这边笑了笑。

    　　最终，那些人遁走了，退进光门内。

    　　那座门户缓缓闭合，来自夜雾世界深处的生灵消失。

    　　这一夜，非常混乱。 

    　　直到浅夜到来，崇霄城内才恢复安宁，所有残存的怪物都被肃清。

    　　天上有使者降临，在地面进行安抚。

    　　「还好城中高手众多，损失不是很大。可是这次影响极坏，居然有外域生物杀进大虞皇都。」

    　　「云涧月真的好强，比她单独分化为天仙、天神时，道行要暴涨一大截，重创了外域那个圣徒。」

    　　然而，知道内情的人，心头皆浮现阴霾，玉京所在地有可能已经被夜雾世界深处的某个至高之地视为猎物。

    　　可是，这边却连玉京城都消失了？让这片地界的生灵还有什幺底气和远方的恐怖猎手对抗。

    　　「不用怕，大环境使然，他们也没有高端战力了，没看他们只是出动了重病的大宗师吗？」

    　　「也对，这是一个地仙、祖师都在衰败的时代，老辈强者皆迟暮，甚至会凋零，在比差的大环境下，谁怕谁！」 

    　　「没错，昨晚出关的大宗师都吐血了，动手的宗师也全都面色煞白。嗯，到头来还是需要我们中青代扛大旗，正是我辈崛起时！」

    　　谁都没有想到，城中原本都已人心惶惶，结果当日那种不安、彷徨就被一扫而空，许多青年高手居然在亢奋。

    　　更是有一些激进的人喊道：「打开那些古老的迷雾门，我们要开荒，去夜雾世界深处获取资源，迅速提升自身！」

    　　纵然是秦铭、姜苒、黎清月等人，感受到这种氛围后，也都有些血热激荡了，想要远赴外域。

    　　冷静后，他们有些出神。

    　　「这算是实情，有地仙阐述了现状，远方那个至高道统的日子可能不好过，似乎相当『饥饿』，所以跑到玉京地界来试探。」

    　　「玉京消失后，许多人感觉像是天塌了般。远方那个道统，未必比这边好过，情况有可能会更糟糕！」 

    　　天上那些旧山头的绝代地仙皆在神色凝重地分析，而圣贤、老蛮神、密教的绝世猛人楚沧澜等也都先后认可了。

    　　大虞皇都彻底恢复平和，氛围转化之快超乎所有人的预料。

    　　「有种说法，玉京的天神都是闯进夜雾世界深处后才最终成就的，虽然不能尽信，但也说明了想要获取机缘该向哪里寻。」

    　　中青代自认为要扛大旗了，都主张尽早开启古迷雾门。

    　　黎清月轻语：「这次，若是道路不受阻，我和姜苒真的要走了。」

    　　此时，她正在和秦铭在漱玉河畔并肩而行，银柳垂落的丝绦，轻拂他们的发梢，晶莹发光的河流映照出他们年轻的面庞。

    　　「你还会回来吗？」秦铭转身牵住她的一只纤手问道。

    　　就在两人身后，姜苒出现，问道：「你不打算离开夜州吗？」

    　　(本章完)

 第500章 情 

    　　第499章 情

    　　夜色里，漱玉河畔，银柳垂落的细长枝条摇曳出柔和的清辉，微风拂过，如粼粼波光荡漾。

    　　黎清月素面无妆，一袭白衣，面孔精致得无可挑剔，她明净秀雅，一笑宛若云霞破雾，似有光萦绕。

    　　平日，她落落大方，现在被秦铭牵起雪白素手，又察觉姜苒临近，在银柳泛辉、漱玉河映照下，莹白细腻的面孔微红。

    　　秦铭神色非常自然，许是久经黑白山风雪与夜雾磨砺，脸皮很厚实，并没有松手，拉着黎清月，笑着同姜苒打招呼。

    　　姜苒一袭青衣，身后火泉汩汩，衬得她分外出尘，似沐浴着神圣光辉，婀娜身形被描出金边，她清新脱俗，宛若人间谪仙。

    　　她瞟了眼那一大一小、两只连在一起的手，调笑道：「此间若有丹青妙手，正好画幅河畔夜色里的微窘少女图。」 

    　　「我呢？」秦铭坦然笑问。

    　　姜苒道：「你呀，便与清风、银柳一道融入夜色里，做幅背景图罢了，最多留个模糊轮廓就够了。」

    　　在说话间，她还来拉黎清月另一只手，似要抢过来。

    　　秦铭失笑，道：「小姜公子，你可真皮！」

    　　黎清月脸上红晕尽散，重归明秀娴雅，微笑道：「苒妃，别闹。」

    　　身为净土、仙土的门面人物，她们无论在何种境遇里，都能端庄得体，些许调侃难以在心湖荡起波澜。

    　　黎清月用手一拂，反牵住姜苒的纤手，化被动为主动，真当她是「苒妃」了。

    　　同时，黎清月微微挣动，却没有挣脱出秦铭的有力而发热的大手。

    　　漱玉河畔，分布着大虞皇都最多的名胜古迹，行人往来，川流如梭，很多人侧首，看向他们，皆微微失神。 

    　　秦铭与两女太出众，恍若水墨山水画卷中走出的人物。晚风习习，他们衣袂轻扬，似要乘风归去。

    　　「这位兄弟是何许人也？身畔竟有两位谪仙相伴？」

    　　许多人皆驻足相望，都觉得两女虽立红尘中，却超然绝俗，似自九天降落，不食人间烟火。

    　　「那位兄弟真神人也，竟有如此天仙女眷，而且是两位，羡慕，佩服！」

    　　一些人低声议论，眼神皆灿灿有光。

    　　秦铭身姿挺拔如青松，沉静自持；姜苒青衣翩跹似清风，清新灵动；黎清月白衣胜雪若银柳，摇曳生姿。

    　　「看着他们，老夫都仿佛年轻了，似回到了五十年前，重新体会到那美好而又活力澎湃的青春年代。」

    　　三人的背影远去，一起融入夜色里。

    　　「那是秦铭，以灵场境的修为强势击败第四境的崔冲和，完成了自己的正名之战，孰弱孰强，谁为真龙，一目了然，所谓弃子之说休矣。」

    　　有人认出他们的身份，顿时引发哗然。

    　　最近这两天，秦铭与崔冲和的大战早已传遍大虞，夜州诸城尽知，影响巨大。

    　　「难怪，也唯有如此人物才能配得上那两位仙子，居然是新生路的门面人物。」

    　　「可怜其过往，沦为别人的替身，险些早夭，若是追溯起来，他应该是混沌经开创者之一秦祖师的后人，身份不比天潢贵胄差，现在证明了自身非池中物。」

    　　往来之人都在注视，秦铭松开了手，免得过于引人瞩目。

    　　黎清月从容、清雅，和姜苒挽臂而行。

    　　秦铭发现，自己似乎真的成了背景板，道：「小姜公子，你过分了。」

    　　两女轻笑，落落大方。

    　　三人登上一艘轻舟，共游微微发光的漱玉河。 

    　　他们远离丝竹悠扬、画舫颇多的水域，来到较为偏远之地，两岸虫鸣不绝，草木清新的气息扑面而来，河面不时有锦鲤跃起，砸出成片晶莹的水花。

    　　黎清月动用八卦炉，姜苒激活玄女天戈，形成斑斓光罩，将三人覆盖，确保彻底与外隔绝。

    　　他们谈及远赴外域之事，也聊到玉京消失后的局面。

    　　秦铭开口：「我肯定要去拓荒，但很难和你们一起上路。」

    　　主要是他心有顾忌，在天上的经历，明确地告诉他，想要加入任何至高之地，都要有法链加身。

    　　他由散修崛起，不想从此不自由。

    　　「即便我不加入那些至高道场，可一旦临近那里，恐怕也会被人盯上。六欲前辈，我说得没错吧？」秦铭问玄女天戈中的器灵。

    　　随后，他又问八卦炉，道：「我已练成六丁神火，若是前往兜率宫所在地，恐怕那里的至高道场也不会不闻不问吧？」 

    　　两个器灵皆沉默，想说什幺，但不知如何回应，因为他说的是实情。

    　　六欲此前无比热情，比八卦炉的器灵更激进，一而再地邀请秦铭加入，但是看他态度坚决，便渐渐熄灭了心思。

    　　血链加身，那绝非秦铭所愿。

    　　其实，六欲还是有些不死心，最近没什幺动静，佯装放弃了，可若是秦铭跟着两女上路，临近它所在的至高道场时，那或许可以绑架。

    　　当然，它自认为没有恶意，一切都是因为惜才。

    　　「前辈，你的念头被我感知到了。」秦铭毫不客气地点出。

    　　六欲怀疑人生，它哪里露出破绽了？莫非真是那玉京传闻中的手段，被对方掌握了。

    　　姜苒在黑白山得到的奇石，内蕴神秘液体，涂抹在额头后，她因此获得御万物的能力。 

    　　秦铭从边角料中得到的透明液体，让他得到神异的共鸣之力，可再现过去景。

    　　「上一代玉京之主，莫非彻底死透了，不然怎幺可能会放弃？」六欲莫名说出这样的话语。

    　　八卦炉的器灵开口：「其实，纵使道链加身，也没有你想像的那幺严重，不过是施加个保障。主要是因为，在那漫长的古老岁月中，即便是至高道统也都遭遇过背叛，这是无奈的选择与防备。」

    　　以前，它认为秦铭和兜率宫的真经不契合，但是随着逐步地深入了解，它越来越确定，这个年轻人无论放在哪里，都会发出冲霄的光芒，以最挑剔的目光来看，也可成为核心圣徒。

    　　它虽然偏向淡漠，讲究自然与无为，但后来也有了想主动绑人的冲动。

    　　奈何，秦铭一早就坚决地表明了本心与态度。

    　　「两位前辈，你们自身看重我，不代表你们身后的至高之地，最上面的人，也会如此青睐与信任我，但凡人为，必有纷争，我不想将自己的命运托庇于他人的态度中。」 

    　　显然，这件事没得谈。

    　　黎清月道：「玉京地界内可能不会平静，先有黑塔文明，又有最近出现的那群人，分明都来自至高之地，你要保重。」

    　　姜苒也郑重提醒，道：「正如地仙所推断的那般，其他至高道场大概也很不好过，要生大乱了。」

    　　尤其是，麒麟趾、发光的大脚印等出现，像是某种预兆，将打破古老岁月尘封的地界，夜雾世界深处似有惊变要发生。

    　　夜雾最深处，实在过于神秘，纵然是至高之地也如一座座孤岛，点缀在浓重无边的夜雾汪洋外部区域。

    　　秦铭点头，总体而言，这个世界愈发神秘与危险了。

    　　他开口道：「我将会以夜州为根据地，逐步探索玉京辐射外的地界。」

    　　他现在连宗师都不是，闯进某片至高之地，若是长时间滞留，有可能会出事。 

    　　当下，他会把玉京地界视为大后方基地，谨慎前往异域拓荒，探路。

    　　秦铭道：「若是成为宗师，在当下道韵激荡的天地中，我或许就没那幺多顾忌了，可以随心意远征。」

    　　「你们两人路上要谨慎，当确保自身安全。」他确实有些担心两女，万一遇上麒麟趾，很难有生路。

    　　须知，那是赶路时，一脚落下就能让一座巨城化成飞灰的存在，如同巨物不经意间踩死一只蚂蚁，若是久留一地，必是国破山河碎的可怕场景。

    　　较为稳重的八卦炉器灵开口：「放心吧，有我等在侧，不会让她们出事，可提前避开。」

    　　六欲也发声：「那是从夜雾世界深处跑来的东西，不会在外围地域久留。」

    　　秦铭想问细节与隐秘，但它却没有多说，再问的话，它便称自身是残灵，关于那段古老的记忆缺失得厉害。 

    　　「两位前辈，既然你们看重清月和姜苒，要带她们返回至高之地，那幺能否可以通融，不要给她们施加血链、道链等枷锁？」

    　　秦铭直言，他很担忧。

    　　六欲坦然相告：「你大可放心，我们这种存在，更胜过血链与道链，选择小苒和清月，本身就等于施加了保障。」

    　　事实上，它只是玄女天戈中的第二器灵。此时第一器灵也表态，让他们三人尽可安心。

    　　黎清月面色柔和，轻语道：「你要回黑白山的话，我送你。」

    　　她知道，外面可能有人不安分，有敌意的人或许会对秦铭下黑手，她想要一路和他去黑白山。

    　　姜苒浅笑，道：「月后，你若是出了问题，让我怎幺怎幺办？这样吧，我也去护送，玄女天戈需要血祭来开锋。」

    　　秦铭道：「其实，我很期待，若有宗师来袭，我还真想掂量下。至于第四境后期的高手，他们则尽管出手，保证此辈有来无回！」 

    　　他摩拳擦掌，战意高昂，还真想碰一碰那些狠角色，不介意给所有来犯者一个惊喜。

    　　两件特殊武器都暗自慨叹，这是一个变态！

    　　「见九圆满，真的过于超然了！」

    　　「姜苒，以你的无匹天资，完全可以重塑，御万物，自可『补九』，达到完美的状态。」

    　　「兜率宫中有真经，先天火体还可以进一步提升。」

    　　这一夜三人共游漱玉河，两件特殊的武器也不时出声，气氛非常融洽。

    　　……

    　　河畔，崔家驻地，氛围很差，空气中混着浓重的药味儿。崔启长叹，已经确定，自己的次子彻底废了。

    　　若非大虞皇族提前说过，此战不涉及生死，那幺崔冲和必然死去了。

    　　崔启认为，次子的恩师孙太初也很有震慑力。不然的话，单凭大虞皇族的情面，弃子或许不会那幺顾忌，有可能铤而走险。 

    　　「不该戴上封道环。」崔家人悔恨，若非套上「镣铐」，关键时刻，崔冲和绝不可能会被废掉。

    　　崔冲和的状态很差，从云端被人打落到泥沼中，短短两三日，让他深刻体会到了什幺是人情冷暖，世态炎凉。

    　　自从他沦为废人后，昔日的光环被斩个干净，那些恭维他的人，那些友好往来的奇才，大多都消失了。

    　　至于背后的议论……他已经成为一个笑话！

    　　纵然是自家人，也有人在看他时眼神异样。

    　　「噗！」他在咳血，深渊道体俨然成为了吐血之体，主要是他的气性太大，听到不好的传闻，着实忍不住。

    　　他已然知晓，在那场聚会中，他的未婚妻王采薇曾和弃子碰杯，对他而言，这简直是奇耻大辱，险些让他炸肺。

    　　崔冲和觉得，自己像是被一百头莽牛生猛地践踏过。 

    　　崔家宗师很看重他，直到这种时刻都没有放弃他，温和地开口：「冲和，你应该考虑破立之道，你师父和曹千秋同出自净土，你或可向曹老前辈请教这门大法。」

    　　「噗！」崔冲和又喷血了。

    　　因为，他不可避免地想到李清虚，李败最先在外面宣扬他该走破立之路，而且还大言不惭，说此道不孤，当有后来者。

    　　最让他忍无可忍的是，最近两日，李清虚居然在主动找王采薇，嘘寒问暖，这是当他死了吗？

    　　他认为，李败在挑衅，踩着他的废体打脸。

    　　昔日，他将李清虚压制的太狠了，让后者没脾气，同在净土，却根本对付不了他。

    　　现在李败由着本心，肆无忌惮，不断给他添堵。

    　　偏偏崔冲和还气性大，一边咬牙，一边吐血，不管他是否对王采薇有意，都无法忍受外人这样恶心他。 

    　　他觉得，李败太混帐了，这是对他的极限蔑视与人格侮辱。

    　　偏偏崔家人还一而再地提及那所谓的破立大法，让崔冲和心中窝火到极点，整个人都要爆开了。

    　　崔家宗师看到他这种状态，没有多说什幺，不过却拉住崔启，与其低语，暗中交流了片刻。

    　　显然，崔家宗师的态度，由「相信冲和」，渐渐有了变化，逐步「理解李败」，现在更是想让崔冲和成为「崔败」。

    　　崔家宗师道：「必须得靠他自己豁达，以废败之体求生，才有走出深渊的一线希望。」

    　　……

    　　数日间，秦铭名动天下，并远传向夜州外的地界，彻底洗尽弃子不堪回首的过往，没有什幺比当众击败正主更好的「注解」了。

    　　次日，秦铭履行诺言，约唐羽裳喝茶。

    　　白蒙告知：「我姐被云涧月请走了。」

    　　秦铭讶然，道：「玉京核心圣徒请她？」

    　　白蒙透露消息，道：「嗯，我族的圣山与圣城，曾经是玉京在地面的交融地，圣族嫡系有玉京之主的血脉。」

    　　「小唐，根脚非凡啊。」秦铭露出异色。

    　　接着他开口道：「我该走了，你帮我带话，有时间可以让小唐去双树村找我约茶。」

    　　白蒙鄙夷，道：「铭哥过分了，什幺茶，值得跑那幺远？」

    　　秦铭笑道：「黑白茶，可论阴阳大道。」

    　　白蒙擦汗，道：「哥，我姐记性非常好，有些事很难忘，再加上你这样调侃，她真会再次跑到双树村找你。」

    　　秦铭道：「说的那幺委婉做什幺，小唐不就是记仇吗？」

    　　当日，他告别宁思齐、姚若仙等人，踏上归程，要回黑白山。 

    　　宁思齐道：「兄弟，保重，我也该在密教路苦修了，当年还说，我们顶峰相见。现在看来，等我攀到半山腰时，说不定你都能帮我降服密教中那种不可言说的神灵了。」

    　　秦铭点头，道：「等你『见神』后，立刻找我！」

    　　姚若仙暗中告知，将会有一位宗师将亲自在暗中护送他远行。

    　　显然，大虞皇族担心他出了皇都就被人阻击，怕出意外，不想在自己的地盘上发生这种惨案。

    　　总体而言，主要是姚若仙进行了重要建议，她对皇族高手多次游说。

    　　「多谢公主！」秦铭抱拳，这自然不能拒绝。

    　　至于雷霆王鸟，早已提前远去，它担心自身会成为秦铭的弱点，来到虞都后的当天深夜就走了。

    　　暗中，除了大虞的皇族强者，还有余根生、黎青云两位宗师跟随，黎清月和姜苒披着特殊的液态甲胄，也遁入虚空中缀着。 

    　　当前的世道，这样的组合，秦铭想出事都难。

    　　途中，确实有人动了心思，有纯阳意识神游而至，结果被轰的渣都没剩下。

    　　秦铭顺利返回双树村，自从进入黑白山地界，暗中不死心的尾巴都立刻消失了。

    　　黑白双树下，火泉明灿，将黎清月的无瑕面孔映照得在发光。

    　　她青丝飞扬，眼神澄澈，低声轻语道：「不管如何，五年后我会回来！」

    　　随后，她更是主动轻轻抱了下秦铭。

    　　后方，姜苒冲着她笑。

    　　「要不你也来？」黎清月斜睨姜仙子。

    　　秦铭回以拥抱，道：「清月，其实你可以留下，经文可向八卦炉请教，需要的资源，我们拓荒求索。」

    　　写这种感情戏章节，真不是我擅长的领域，费劲如同写万字大章，最关键的是完全不知道效果如何。各位书友在这方面有什幺建议和想法，可以留言，供我参考。

    　　(本章完)

 第501章 并肩前行 

    　　第500章 并肩前行

    　　夜雾萦绕，黑白双树下，秦铭和黎清月静立，简单相拥后很安宁。

    　　池中火泉波光潋滟，烟霞蒸腾，映照出他们年轻的面孔，一时间两人无声，他们都有各自的路要走。

    　　片刻后，黎清月轻语：「我想更强一些，未来我们可以肩并肩。」

    　　秦铭闻言，用力点了点头，道：「好！」

    　　八卦炉微微发光，道：「有些真经只记载于至高之地，而我只是一个残灵，记忆缺失得厉害。」

    　　细思后，秦铭很清楚，兜率宫最适合黎清月成长，崛起，唯有抵达那里，她才能超越先天火体。

    　　他也希望，未来两人可以并肩而行。

    　　秦铭看着她柔和而美丽的面孔，不想因一己之私而留下她。

    　　若是生于巨城、远离纷争的普通男女，或许正是对未来充满憧憬时，但两人知晓夜雾世界的残酷，安谧相聚只是短暂的，如果自身不够强，什幺都留不住。 

    　　如那发光的大脚印落下，一座超级巨城都会瞬息化作灰烬，若是发生在他们附近，想一想就让人绝望，那是足以让山河破碎、王朝迅速消亡的大灾难，而这只是夜雾世界一隅之地发生的些许「波澜」。

    　　黑白双树的叶片富有玉质感，在微风中发出清脆的摩擦、撞击声。

    　　村口街道拐角处，六岁的文晖探头探脑，眨巴着大眼，弱弱地喊了声：「小叔，那是小婶吗？」

    　　「是！」秦铭笑着点头。

    　　黎清月闻言，落落大方地冲着眼神纯净的孩童打招呼，竟然随身携带有糖果，以纯阳之力送了过去。

    　　文晖原本有些怕生，现在纯净的双眼睁大，立刻开心地喊道：「小婶是仙女。」

    　　村外的夜雾中，姜苒轻笑出声。

    　　「还有一个……小婶？」文晖有些腼腆，向着姜苒也轻喊了一声。 

    　　随即，陆泽、梁婉清夫妇出现，请黎清月、姜苒进村，夫妻两人张罗了一桌好菜好饭。

    　　期间，村长许岳平送来牦牛肋排，杨永青送来一条黄羊腿……

    　　余根生、黎青云也现身了，走进双树村，对秦铭生活了数年的村落非常仔细地看了又看。

    　　「前辈，辛苦你们了。」秦铭真心感谢两位老者。

    　　至于大虞皇族的那位宗师，在临近黑白山时，发现没什幺问题后就退走了。

    　　村外的大树上，语雀叨咕：「山主，这是领着媳妇进家门了吗？以后再到春季时，他不能说我是渣鸟了。」

    　　「渣！」红松鼠只吐出一个字。

    　　雷霆王鸟提醒道：「你们小声点，那俩姑娘可是人族年轻一代的绝顶高手！」

    　　稍晚，孟星海也出现了，特意从赤霞城乘坐高等异禽赶到，陪着余根生、黎青云喝了两坛美酒。 

    　　「这孩子……才九岁多？」席间，几人看着文睿，都感觉诧异。

    　　他有着孩子的稚嫩面孔，可身高却比成年人矮不了多少。

    　　这还是秦铭震断他的巨灵骨，帮他重塑血肉筋脉的结果。

    　　余根生道：「断骨，抻筋，炼血肉，小小年纪真是吃了不少苦头，来，爷爷教你一门养生功，可以强健你的体魄。」

    　　「不苦，谢谢余爷爷。」文睿虽然年龄还不大，但心志坚定，双目炯炯有神。

    　　黎青云摸了摸他的头，道：「密教路也能走？那我也传你一门打磨身体的法门。」

    　　显然，两个老人传的都是自己靠岁月积淀下的心得体会，有化腐朽为神奇的妙用。

    　　「这孩子三条路都能走下去？」孟星海讶然，虽然文睿资质不出众，但可选择的路却很广。 

    　　黎清月临近，道：「我传你一篇仙路的养气法。」

    　　姜苒想了想道：「我也传你一篇法，讲的是如何养神，虽然你现在还不能修，但可以先记下。」

    　　「谢谢两位……小婶。」文睿看着较为稳重，但毕竟还是孩子，此时非常开心，连着行礼。

    　　当事人都有些尴尬，尤其是姜苒，笑着摇头，以纯阳灵光将他托起。

    　　「不错，好孩子会说话。」余根生手却很满意，在那里连着点头。

    　　黎青云很早以前就和秦铭说过，担心黎清月为了近道，会成为那远去的断线风筝，现在则是满脸笑容，他也乐见这一幕。

    　　陆泽、梁婉清都有些局促，看着这些神仙般的人物，对长子赐法，他们朴实地搓手，不断表示感谢。

    　　余根生道：「这是个好孩子，心地质朴，三条路都能走，或许能承接小秦的衣钵，将来未尝不能大放光彩。」 

    　　文睿摇头，小声道：「我知道自己根骨不强，禀赋远不如小叔，我没有过高的目标，也没那幺大的理想，只要能保护好父母、弟弟不受伤害，以及守住这个村子就足够了。」

    　　他淳朴的话语让在场的人都露出善意的笑容，皆轻轻点头。

    　　孟星海放下酒杯，道：「孩子，其实你这个志向并不小，黑白山地界着实不简单，这个村子上空以前有滴血的风筝游弋，它的宿敌中，可能还有人在世。退一步说，那些老对手都消逝了，大概也有后人留下，有门徒在世。」

    　　黎青云道：「和一个孩子说这些，还是太早了。」

    　　秦铭拍了拍文睿的肩头，道：「努力就好，其他不用多想。」

    　　随后，他看向余根生道：「前辈，大宗师这道槛您跨过去了吗？」

    　　黎青云吓了一跳，道：「什幺，余前辈都到这一步了？恭喜！」 

    　　余根生脸色红润，道：「没有那幺快，我还在试法，反复蹚路，不过确实有戏了。多亏小秦为我续命八十载，不然在这个年代我怎幺敢折腾？现在寿数足了，我倒是敢在道韵激荡到高峰时，冒险一搏。」

    　　「前辈，您这不亚于活出第二生。」

    　　「前辈恭喜，若是踏足大宗师领域后，那多半已经预定祖师境了，寿命将变得更为悠长！」

    　　孟星海、黎清月、姜苒纷纷笑着恭贺老人，在这个年代，许多老前辈能熬下来就已经很不易，若想更进一步，无不是在搏命。

    　　意外获得的八十年寿数，是余根生最大的倚仗，他觉得纵使消耗掉也无所谓了，正是这种「放下」的心态，让他隐约间要踏足那个领域了。

    　　然而，这种尝试依旧非常危险，他仅粗糙地试水两次而已，就已经减寿四十载，他还剩下两次机会。 

    　　不过，他的把握已经非常大了。

    　　第五境走到极高深处，便称之为大宗师，距离第六境确实非常近了。

    　　至于宗师，在较为久远的过去最起码也需要到第五境中期才能有这种称呼。

    　　不过，近代以来，只要踏足第五境的高手，便被很多人喊为宗师，因为正常来说，他们最后都能熬到第五境中期。

    　　目前，黎青云就是这种状态，在第五境初期，如果放在古代，他还只是伪宗师。

    　　不过黎爷年龄还小，不足百岁，在第五境属于后起之秀，正是「朝气蓬勃」时，他有足够的时间打磨自身。

    　　余根生道：「小黎，不可急躁，你还年少，有大把的时间修行。说不定你能熬到危险大环境彻底结束时，会迎来一个道韵如大雨滂沱而下的黄金大时代。」

    　　旁边，腼腆怕生的六岁文晖有些懵，那个黎爷爷和他哥哥一样是少年吗？可是胡子都白了。 

    　　「小秦，在黑白山应该会很安全，短时间就不要外出了，老头子我先走了。」余根生酒足饭饱后，于夜间动身，显然大环境恶劣，他需要合适的地点蛰伏，静待破关之机，而每次外出都是一种消耗。

    　　「前辈，我和你一起走。」黎青云身为宗师，也觉得这天地间的道韵激荡，对他很不友好，要去灵性浓郁的特殊地界潜修。

    　　孟星海亦起身，顺势告辞。

    　　晚间，黎清月、姜苒来到秦铭的小院中，看着他的旧居，颇感好奇，那粗糙的石磨盘还有秦铭新生时为了试法，用手指捏碎过的残痕。

    　　还有那土炕上的席子，陈旧的被褥，朴素的有些过头了，很难想像，这就是新生路门面人物曾经的住所。

    　　「四年前，你就是在这里患重病，自己孤单地苦熬了一个多月？」黎清月柔声问道，这件事虽然早已过去，可她心湖中还是难以抑制地泛起波澜。 

    　　秦铭点头，当初他确实险些死去，再回首，那是属于他最为艰难的一段岁月。

    　　「着实不易。」姜苒道。

    　　两女借宿此地，秦铭则来到村口，盘坐在黑白双树下。

    　　语雀贼头贼脑，悄然飞来，道：「山主，你被赶出来了？术业有专攻，在这个领域，大人你不行啊，远不如我也。」

    　　砰的一声，它掉了几根羽毛，被秦铭一巴掌拍飞了。

    　　「渣鸟！」红松鼠拍手称快。

    　　浅夜，两女准备动身之际，告诉秦铭，离开夜州日，就不特意告之了，时机合适之际，她们随时会动身。

    　　秦铭和两件特殊武器的器灵沟通，向它们询问坐标，有朝一日，他或许会只身前往远方的至高之地。

    　　甚至，他还询问了至高道场涉及到的试炼之地、狩猎所在等，包括辐射区域以及相邻的地域等。 

    　　「你问这幺详细，让我难办，这涉及到泄密了。」其实，六欲心中来了兴趣。

    　　秦铭道：「前辈，你们不是一直在拉拢我吗？说不定有一天，我就会主动出现在你们的地盘内。」

    　　分别之际，秦铭和黎清月轻轻相拥，最后目送两女远去，消失在夜色里。

    　　他觉得，一切的问题都源于他还不够强。

    　　若是他道行足够高深，何时不能动身，何处不可去？

    　　接下来，他将全面沉静下心来，一边修行，一边等待古迷雾门开启，争取早日踏进宗师境。

    　　秦铭隐居偏远村落，参悟经文，体悟天地间的道韵变化，同时也在指点文睿修行，重塑其巨灵身。

    　　「不错，我竟得到了《一元之始》这部真经。」秦铭非常满意，用手摩挲一本略微毛糙的兽皮书。 

    　　这是他的战利品，得自崔冲和那条储物手链，本是一部修行感悟手札，但却被他共鸣出全本《一元之始》。

    　　他觉得，这篇法门和他的心灯境非常契合，此真经练到极为高深层面，便可以规则火光碟机散黑暗，重塑固有的旧秩序。

    　　此外，依照此法，能够练成元始灯火，照亮前路。

    　　「果然，部分最顶级的妙法，路数非常宽，如这一元之始，本是仙路法，但也同样适合新生路，可融入帛书法中。」

    　　秦铭静坐，用心参悟，他觉得自己可以练成「元始心灯」，极其契合自己的第四境。

    　　他已经练出南明离火、六丁神火、太阳真火，三火汇心灯，对应三生万物，可演化诸般手段。

    　　一瞬间，元始心灯普照，他体内迸射出纯阳剑芒般的光束，杀伤力惊人，同时特殊三昧真火腾起，洗礼自己的形神。 

    　　随后，元始心灯发生变化，照耀出大手印、纯阳剑芒、天光凝聚的长刀……如同神花初绽，向外倾泻各种妙法、手段。

    　　「三生万物，反过来，诸造化，万妙之物等，亦可反补元始心灯。」秦铭琢磨，开始更深入地参悟经文。

    　　他越是全身心的投入，越是觉得这本真经博大精深，异常神妙，融合帛书中，是极为有益的补充。

    　　「崔二，这本真经在你手中有些埋没了。」秦铭觉得，崔冲和所谓的悟透与练成，还差了不少火候。

    　　接下来的几个月里，秦铭练功，并彻底将文睿的巨灵神「矫正」回来了，回归了九岁多孩子应有的体态。

    　　按理来说，这个年龄段的人还不能走新生路，只有顶级大家族的少年，有长辈庇护，有奇药辅助才能上路。

    　　不过，有秦铭在侧，文睿可以提前走出新生路了，不用担心「早发」的问题。 

    　　「文睿，好好苦修吧，你虽然经历过一些磨难，但眼下的环境比我那时好多了，我直到十六岁时才能上路，根本无人庇护我修行。」

    　　文睿的小脸上写满坚毅，道：「小叔，我不会让你失望，尽管我禀赋不足，但我一定要尽最大的努力学法，争取走得足够远。希望有一天，在小叔需要我时，我能为你分忧，替你去战斗。」

    　　「好！」秦铭摸了摸他的头，进行勉励。

    　　时光荏苒，匆匆一年过去了。

    　　在此期间，夜州还算平静，远方的至高之地没有再试探与全面进犯。

    　　不过，暗流涌动，老辈高手中露面的人越来越少，似乎在印证着，这个时代将由青壮扛大旗。

    　　秦铭不知道，黎清月和姜苒是否已经动身远行，一年前她们曾说过，不再告别，不用相送。

    　　「时间真的流逝太快了，不知不觉间居然已过去一年。」秦铭已经二十一岁，从青涩的少年来到了黄金年龄段。 

    　　他清晰感受到，自己的道行又精进了，但是离破关还有距离。

    　　他并未受到大环境的影响，但是，无论哪条路到了第四境都较为艰难了，纵然他天赋异禀，正常来说，他也需要三年左右才能再上一个小台阶。

    　　这样算的话，黎清月说的「五年」，这段时间内他肯定到不了宗师境，无法到远方去探望。

    　　秦铭自语：「境界想要提升快，果然需要拓荒才行，不然固守一地，埋头苦修，实在太慢了。」

    　　他了解到，少数古迷雾门已经要初步开启了。

    　　「嗯，黑白山过于偏远，看来我的消息有些滞后，原来已经有两座门户初步解开了封印。」

    　　这是数日后，秦铭了解到的最新信息，他顿时来了精神，若不是大灾频发的世界，那幺他准备去探究一番。

    　　外面已经躁动起来，从地面到天上，各方都心中澎湃不已，因为古迷雾门后的异界，似乎非同寻常，有些神秘莫测。 

    　　「神秘好啊，只要不过于危险，必有造化可寻，亦可远行。」秦铭相当感兴趣。

    　　一年来，外界对他的谈论一直没断过。

    　　比如，现在就有人满怀怨念：「秦铭死了吗？怎幺还不出来！」

    　　「他蛰伏在那个村子，真是耐得住寂寞，一年以来，居然都没有远离，最多也只是就近进山。」

    　　人是不禁念叨的，秦铭苦修这幺久，静极思动，他已打定主意，要探索古迷雾门背后的未知世界。

    　　须知，这和玉京辐射区域内的地界完全不同，远到超乎想像，而且光怪陆离，一切都有可能。

    　　毕竟，传说中，玉京的那些天神，都是在古迷雾门后的不同神秘世界成就的。

    　　「一年参悟真经，我虽未破关，但斗战手段却提升了不少，我的九色剑煞、内景开天斧、元始心灯、混元灵场等，练到了相当可观的程度，还真想找人试法，看看成果，不知道能不能劈死病宗师。」秦铭思忖。

    　　随后他又立刻反省，自己似乎有些飘了，做人还需低调，不能自以为是，不过他确实该出山了。

    　　(本章完)


 第502章 第四境谁与争雄 

    　　第501章 第四境谁与争雄

    　　夜雾里，黑白树随风轻摇，叶片相擦，声如玉石轻撞，清悦入耳。

    　　文睿正在树下挥洒汗水，几绺湿漉漉的黑发黏在脸颊上，他眼神有光，心志坚定，不断腾挪、挥拳。

    　　一年过去，他的巨灵躯已经被彻底矫正回正常十岁孩子应有的样子。

    　　秦铭即将离开黑白山，临别之际很欣慰，道：「文睿，正常修行即可，没有必要每日压榨自身到疲惫不堪。」

    　　「小叔，我不累！」文睿摇头。

    　　秦铭思忖，觉得时机差不多了，可以传帛书法了。

    　　早先，他心有顾虑，毕竟混沌劲极端危险，到了后期必有「真形劫」，肉身和精神随时可能会炸开。

    　　不过仔细思来，该法前期还算安全，秦铭想接引他上路，让他先练着试试看，后面的法待自身道行足够高深，彻底解决隐患后，再全面传他。 

    　　「文睿，想练夜州传闻中的混沌劲吗？」

    　　「想！」文睿收拳，小跑过来，仰头望着他，整张小脸都在发光，眼中涌现希冀与渴望之色。

    　　「来。」秦铭拍了拍身边，让他跟着坐下，而后以精神场震动，以共鸣的形式，将帛书法最初的两页传给他。

    　　这是他微调过的真法，臻至无瑕层面，最起码他自身认为没有缺陷了。

    　　文睿很激动，握紧拳头，兴奋与开心无比，他偶尔去银藤镇，能够听到外界关于小叔还有帛书法的传闻，深知这是何其宝贵的真经。

    　　秦铭先是让他自己理解，去摸索，按照自身的领悟去练。

    　　「你的悟性不错。」秦铭较为满意。

    　　文睿根骨中上，目前改变不了，但是他的悟性不俗，这非常重要，或可练《改命经》等，缓慢改易禀赋。 

    　　然而，数日后，文睿闷闷不乐，他根本练不成帛书法，不能入门，很是失落。

    　　秦铭开口：「不需要沮丧，这门真经需要前人接引才能上路，过来，我给你仔细讲解一番。」

    　　这几天他静观，没有掺和，看着文睿自己参悟，摸索，独自练功，竟似模似样。

    　　可惜，并没有奇迹出现，无人领路，这门真经确实难以练成。

    　　「难怪有人惦记我，想要解析与研究我的身体。」秦铭琢磨，换位思考的话，他也会对这种「异类」感兴趣。

    　　文睿安静下来，仰着小脸，认真聆听他传法。

    　　秦铭正式为他讲解，释疑，将每一句真言都揉碎，让这个孩子全面理解。

    　　次日，两人对坐在黑白双树下，各自都已静心，秦铭眉心发光，一缕最为精纯的混元天光绽放。 

    　　那缕光内有繁奥的符文闪烁，如同星河凝聚，似大道之花盛开，层层迭迭，像是有一卷经义浓缩当中。

    　　最后，它化作一枚种子，游动到秦铭的手臂，又来到他的指端。

    　　秦铭用手轻轻一点，这枚无价的烙印没入文睿的眉心，而后一道最为神圣的混元天光宛若涓涓细流在他体内开始流淌。

    　　「这是山主第一次凝聚混沌劲的种子，这种赐法的机会若是放在外界，绝对可以让很多奇才打破头颅争抢！」

    　　语雀、雷霆王鸟、红松鼠在远处看着，美其名曰护法，其实都是在偷窥，眼馋不已，奈何他们是异类，除非彻底改易本体，成为人形，不然不适合练。

    　　「一枚符种，价值连城！」

    　　它们很清楚，这到底是多幺大的缘法。

    　　最为关键的是，这是秦铭首次凝种赐法。 

    　　当天，文睿全面入门，且渐渐精熟，满心喜悦，分外激动，他感觉体内有一股热流在涌动，有着用不完的力量。

    　　「我刚才听语雀说，小叔你只靠自己就练成这门真经，此前夜州从未有人做到过，小叔实在太厉害了。」

    　　文睿满脸崇拜之色，对自身需接引这件事，并没有失落，他认为自己的小叔秦铭本就应该这样天纵无双。

    　　秦铭看到他圆满上路，便准备动身远行。

    　　「山主，你要去找月后、苒妃了？」语雀飞来套近乎，一副也想随行的热切样子。

    　　红松鼠道：「渣鸟，山主是去异域拓荒，你去了只是累赘！」

    　　语雀不乐意了，道：「你再敢提渣字，我和你没完，凭什幺多情而又感性的鸟，总要受无情的伤？」

    　　「渣！」

    　　「打！」 

    　　……

    　　文睿依依不舍，道：「小叔，你要注意安全，去拓荒时说不定真的能遇到小婶，帮我问好。希望早日传来喜讯，我能有一个秦小弟。」

    　　秦铭顿时笑了，揉了揉他的头，让他好生练功。

    　　陆泽、梁婉清、文晖、许岳平一群人想要相送，秦铭赶紧传音，阻止了他们，不想兴师动众。

    　　他临走前，去看了刘墨的幼子，小家伙虎头虎脑，看着就不俗，但还不是传他黑白经的时候。

    　　主要是，那门真经过于高深莫测。

    　　他注意到，黑白山道场中有异类常年徘徊在附近，且有高等怪物已经在教导刘墨的幼子锻链体魄，这倒是省却他的工夫，不用分心忙活了。

    　　「山主，你真不带我走吗？我载着你远渡，更快。」雷霆王鸟有些不舍。

    　　秦铭明确拒绝，摇头道：「不行，太危险了，别说是你，就是我自己心中都没底，要见机行事。」

    　　毕竟，那些古迷雾门背后，过于神秘，有些地界祖师进去都会沦为食物，曾被莫名的生物将残体挂在树枝上。

    　　……

    　　赤霞城，城主府，秦铭笑道：「孟叔，别急，以你的进境速度，壮年时还是有望宗师境的，慢慢来。」

    　　孟星海叹气，道：「太难了，我自认为禀赋非凡，可是如今都快被你小子追上了，心里着实不是滋味。」

    　　其实，他很了不起，半年前破关，踏足第四境后期，若是量化，这便是密教通幽境的七重天。

    　　照这样发展下去，待他臻至第四境大圆满，用心打磨后，六七十岁前成为宗师还是很有可能的。

    　　秦铭露出雪白的牙齿笑道：「孟叔，你不用和我比。」 

    　　「你小子，就知道扎我心。」孟星海点指他。

    　　两人太熟了，因此闲聊时没什幺顾忌，孟星海甚至直言：「被一个子侄辈渐渐追赶上来，这种感觉，就像是……被一只大黄狗在后面追着咬一样，我心中很慌，无可奈何。」

    　　「孟叔，你过分了！」

    　　「哈哈……」

    　　片刻后，孟星海神色凝重，道：「小秦，你要进古迷雾门背后的世界，真的要谨慎，那绝非善地，诚然古代有顶尖高手借此崛起，但也曾在那远方未知的地带留下了太多的尸骨。」

    　　尤其是，那些古老的门户封印这幺多年，或许早就有了不为人知的变化，大概和过去不一样了，也许较为安全了，也许更恐怖了也说不定。

    　　随后，孟星海又提及，一年前秦铭大胜崔冲和，有些人或许会坐不住，这次他出山后，没准会被人盯上。 

    　　秦铭点头，道：「孟叔，放心吧，我心里有数。进入赤霞城，我便已经有所感应，某些人确实不安分了。」

    　　孟星海皱眉，道：「那你还要出山？」

    　　秦铭不在意，道：「我就是有意走出来给他们看，毗邻狗剑仙的道场，总不可能有地仙亲临这里吧？再说了，那种人物怎幺可能为我冒死出关。」

    　　孟星海露出忧色，道：「现如今『病宗师』还能勉强在外行走，一旦高上一个大境，彼此差距很大！」

    　　秦铭潜修一年后，底气很足，道：「纵使病宗师出场，我也不怵，说不定能直接耗死这种老家伙！」

    　　顿时，孟星海失神，小秦这真是猛得「一塌糊涂」！

    　　秦铭道：「这次我明着来赤霞城，就是为了测压，看一看是否有牛鬼蛇神等不及了，我趁势处理下。」

    　　然后，他就这幺做了，告别孟星海，出城后调头又往黑白山赶去。 

    　　很快，随着道路愈发偏僻，他感觉到了后方有尾巴出现。

    　　秦铭一闪身，进入密林，向着大山中跑去。

    　　后方的人急了，这要是让他进了黑白山，还怎幺出手，谁敢深入进去？他们可是等了许久才获得这个机会。

    　　霎时，有人神游，纯阳意识离体，快如闪电般在山林中出现，截住秦铭的去路。

    　　「你等是何人？」秦铭止步，有意等他的本体还有另外一人临近。

    　　那团发光的身影没有回答，反而赞叹道：「了不得一位天纵奇才，明日骄阳！」

    　　后方，两人赶到了，而那纯阳意识立刻回到其本体。

    　　这是两名高手，一男一女，不知道多大年岁了，满脸的褶子，脖子那里皱纹堆积，皆老态龙钟。

    　　两人在笑，像是看着稀世宝藏。 

    　　老妪驻足后，笑眯眯，道：「终于，足足等了一年，你总算露面了，不然这次任务就彻底失败了，养老的资源，还有想给子孙留点家底，这种钱财真不好赚啊。」

    　　那皮肤松弛的老头子也在点头，道：「嗯，这具肉身也很值钱，千万别打坏了，也不知道有多少人想研究，出手时小心一些。」

    　　两人一副吃定了秦铭的样子，笑呵呵地打量着他。

    　　秦铭踩着地面厚厚的松针，闻着林中的松香，道：「这里是黑白山，你们敢在这里为所欲为？而且，就不担心是我故意引你们过来吗？」

    　　老者道：「确实想到过各种可能，不过无所谓了，我们寿数不多了，不然怎幺敢接近黑白山？没几年好活的人，心中无惧，自然什幺都不在乎。可万一成功，说不定就能凭藉报酬去搏宗师位，最差还有预支的酬劳，我们已经给后人挣下一份殷实的家底。」 

    　　寿数将尽的老家伙，就是这幺光棍，涉足黑白山边缘地界了，两人都敢出手，不想就此回头。

    　　秦铭道：「嗯，确实，这次我出来，身后并无高手跟着，你们赌对了。」

    　　老妪闻言搓手，笑的朴实而又真诚，道：「那真是不好意思，年轻人，今日借你命来一用。」

    　　老头子也笑容灿烂，道：「对不起，你这轮未来的烈阳只能在这里提前熄灭了，虽然可惜，但人不为己天诛地灭。」

    　　两人向前迈步，流动出纯阳之力，震动得山林都猛烈摇动，狂风已经开始呼啸，他们爆发出慑人的威压。

    　　秦铭摇头，道：「就凭你们，还差了些火候，老胳膊老腿了，真不适合提刀，你等不该出来蹦跶。说吧，你们来自哪里，雇主是谁？」

    　　两人一怔，这年轻人底气太足了吧？他们不禁四处扫视，难道暗中有高手随行。 

    　　秦铭哂笑，道：「别找了，就我自己，不过你们连宗师都不是，谁给你们的胆子与自信来找我？第四境大圆满，都因为自身腐朽而道行略微坠落了，你也敢对我伸手？」

    　　老妪一怔，而后森然道：「你疯了吧。区区一个灵场境的新人，哪怕是盖代天骄，玉京核心圣徒，若是差了我们一个大境界，也得对我等低头！」

    　　按照外界推测，秦铭在大虞皇都一战时，刚突破到灵场九重天，想要圆满破关到第四境，这样的大关卡最起码也要拦住他三年。

    　　老者则是慈祥的笑着，道：「呵呵，无妨，年轻就是好，很有冲劲，我非常欣赏你，那就过来亲近下吧！」

    　　双方相向而行，彼此都在朝着对方走。

    　　瞬息间，仙路两位抱朴境曾经圆满无瑕的大高手，纯阳灵光沸腾，各自化出长矛、飞剑、钟体等武器，向着秦铭镇压而去。 

    　　「好孩子，姥姥疼你来了。」

    　　轰的一声，秦铭的灵场释放，极速蔓延，一道道有形波纹宛若涟漪荡漾，到了最后则凶猛如浪涛扩张。

    　　「你……」两名老者骇然，在这种磅礴的压力面前，他们浑身颤抖，眼睛都要瞪得突出来了。

    　　他们不受控制，身体被禁锢了，且在冒出血花。

    　　秦铭融合须弥场、天魔力场等，现在可以称之为混元灵场，宛若有一道道磁场线交织，那些纹理清晰可见，贯穿了两人。

    　　虚空中，铮铮作响，任两人纯阳之力具现化，用各种武器劈斩，都难以撼动这片可见的有形灵场。

    　　砰！铛……

    　　可以发现，那些纯阳飞剑、灵光宝钟都被灵场线刺穿，而后解体了，并且有形的灵场将两人托举起来，禁锢在半空中。 

    　　两人恐惧，很难接受这个事实。

    　　他们每一个人身上，都有数十上百根灵场线，宛若秩序神链将他们贯穿，牢牢地锁住。

    　　秦铭暗自点头，这两人确实不俗，毕竟，他这也算是全力以赴了，动用了最强的杀手锏之一。

    　　他一只手背负身后，平淡地开口：「说吧，谁让你们来的，自己招供。」

    　　随即，灵场中一株又一株五彩斑斓的大蘑菇出现，扎根在两人近前的虚空中，这是有致幻效果的大梦神蘑灵场。

    　　两人意志坚定，可是到了后来，还是翻了白眼，有问必答。

    　　秦铭蹙眉，两人来自东土，并不知晓雇主是谁，不过是收钱干脏活而已。

    　　「要你们何用！」他轻轻一震，混元灵场发光，顿时，那一条条有形的波纹，轰然一声，把两人扯碎了。 

    　　秦铭心中无波澜，道：「何苦来哉，一大把年纪了，都从第四境大圆满坠落，腐朽了，还来逞强，最终埋骨他乡，真想不开啊。」

    　　随后，他化作一道流光向着远方激射，速度快到极点，因为还有另外一组尾巴。

    　　「射杀！」远处的竹林中，共有三人，也都是看起来近乎要腐朽的老者，不说黄土埋过脖子也差不多了。

    　　三人手持特殊武器，乃是粗糙的木弓，射出的箭羽像是劣质品，但是却带着妖异的光，如同魔火在焚烧。

    　　「嗯？」秦铭心头警铃大作，居然感觉到危险，他的灵场顿时外放，阻挡那些特殊的箭羽。

    　　「诅咒，秘术，纠缠着近乎沸腾的怨力，这还真是一种令人忌惮的攻击手法！」秦铭吃了一惊。

    　　若无混元灵场，哪怕没射中他，那种沸腾的怨力也会纠缠向他。 

    　　「老黄，你饿了吗？」秦铭问黄罗盖伞。

    　　「不吃，被污染了，脏！」它居然挑剔无比，在那里嫌弃。

    　　秦铭简单尝试，放一缕怨力进来，结果他眉头深锁，这玩意确实难缠，不死不休，要耗掉他的精气神。

    　　刹那，他的元始心灯大放光明，三昧真火涌动，将之烧了个干净。

    　　而在此过程中，他脚步不停，如同在飞行，冲进那片竹林内。

    　　随后，他换了一种攻伐手段，刹那动用内景开天斧，向着前方劈去。

    　　噗的一声，一个老头子当场被劈爆了，只剩下残魂，他虽然在密教的通幽九重天，可是却难挡秦铭全力一击。

    　　「这怎幺可能？！」他们震惊。

    　　外界有共识，秦铭立足在灵场境，结果真个遭遇了，他居然早已破关到心灯领域，而且，单以境界而言，看样子都要直追他们了。 

    　　这三大高手头皮都麻了，还有比这更离谱的事吗？他们连要杀目标的真正实力都不了解，这是上赶着来送人头吗？

    　　「这样的战力，不弱于同境界的玉京核心圣徒吧？」

    　　「疯了，他怎幺会如此恐怖，第四境界谁与争雄？」

    　　三人都绝望了！

    　　秦铭连着祭出内景开天斧，雪亮的斧光，可怕的力量，宛若要劈开这片山川，不远处的石壁被波及，都炸开了，一座石山更是在斧光中轰隆隆断落下来一截。

    　　所谓的三大高手，一个在抱朴境圆满，另外两个腐朽了，跌落到九重天不足的样子，都被秦铭的斧光劈爆。

    　　他共鸣，感应他们的愤怨思绪，摸底三人的跟脚，了解到他们居然来自一个专门干脏活的组织——恶魔。

    　　秦铭低语：「你们倒是有自知之明，自身很埋汰，也见不得光，所以起了这个名字，走着瞧！」 

    　　他不需要费尽心思揪出两拨人背后的雇主，反正再遇到那些敌意深重、同他不对付世家、组织，全打一遍就是了，保证不会有漏网之鱼。

    　　「遇到了，一个也别想跑！」秦铭的「反派言语」很有力。

    　　……

    　　罗浮城外的郊区，最近非常热闹，有天上的「烈阳」，也有夜州外的绝顶奇才，更有夜州本土的高手，云集于此。

    　　秦铭麻了，有些人的保密工夫做得相当到位。

    　　说好的初步开启两座古迷雾门，其实有一座早在半年前就被解开封印了，天上的一些人一直在秘密探索。

    　　而近来消息稍微走漏后，他们对外放风，却说另外一座古迷雾门的背后连着的世界有大造化，想转移人们的目光，如此才开启那第二座门户。

    　　然而，世上没有不透风的墙，最终这里的真相还是暴露了。 

    　　最先开启的这座门户，连着一处奇异的禁区，里面有一块上古药田，长满了各种宝药，神花盛开，仙树流光。

    　　「竟然有……地仙级大药，我等进去后亲眼看到了！」夜州的仙种、神种等很不满，这种神圣之地，险些就让天上的人独占。

    　　真相是，半年前，天上的旧山头整理古籍，发现了关于这座门户的详细记载。

    　　那是一处禁区，八百年才能开启一次，因为里面的大药八百年才成熟一次。

    　　玉京所在地界的生灵，属于域外天魔，直接开了道门户，通向那处上古药田所在的禁区深处。

    　　「没有危险吗？」秦铭和人交流，详细了解。

    　　「仙药成熟的时间段，属于安全期，禁区对他们那个世界所有生灵开放。这种八百年一次的盛会，已经持续上万年了。」

    　　「我们这边的古迷雾门直通禁区，先天占据地利，可以利用时间差，或可提前采摘到大药，全身而退！」

    　　而这一次，距离大药成熟应该不远了，最多也就半个月，短的话可能数日内就有盛况出现。

    　　秦铭顿时惊住了，天上的人想吃独食，瞒得很深，但还是泄露了。他琢磨，运气好的话，他也许能在里面成就宗师位，直接去寻黎清月和姜苒她们。

    　　祝大家长假快乐，顺心如意。同时，月初呼唤下保底月票，感谢。

    　　(本章完)

 第503章 异界禁区 

    　　第502章 异界禁区

    　　成就宗师位，那只是最理想的状态。

    　　「我将一切想得太好了。」秦铭静心，仔细研究已经公开的信息。

    　　他认为，需要更深入地了解，不可大意。

    　　身为夜州人，警觉性都非常高，可谓与生俱来。

    　　尽管部分「地域黑」总在说夜州的祖师「臭名昭着」，但也从侧面说明夜州人某些素养十分过硬。

    　　秦铭揣度，这是否涉嫌做局，有没有陷阱？

    　　想他夜州人杰地灵，民风淳朴，他若是「失足」，岂不是丢人到异世界去了？愧对自己的出身。

    　　主要是，目前那些传出来的消息，各种条件未免太好了。

    　　不说其他，单仅是直通禁区、上古药田、地仙药……这些关键词就足以让人眼红，内心躁动。


    　　所谓的「瞒不住」了，不见得真是小道泄露出来的消息，也有可能是有人故意趁势暗中放风。

    　　当然，凡事也不能尽向坏处想。这年头各方行事皆谨慎，没那幺好骗，谁都想执箸在席，分得杯羹，而非沦为他人盘中食。

    　　罗浮城，秦铭并不是初次到来，当年曾和黎清月共游此城，并在城外遗址中帮她拿到八卦炉。

    　　数年后，他故地重游，身边少了一人，看着青塔、黑金宫等千年古建筑物被火泉晕染上的鎏金霞色，又在玉龙湖畔重新品尝「烤龙肉」，此时他的心境完全不同了。

    　　「唐瑾，乌大师！」秦铭在城中远远地看到熟人，不过没有去打招呼，这次他低调而来，为的是破关，不想被人盯上。

    　　唐瑾身材高挑而纤细，身上的黑色裘皮斗篷流动着淡淡的乌光，遮住她白皙的脖颈，只露出精致的下巴，带着一种神秘的高冷。 

    　　她一如过去，恍若在黑白山初见。

    　　乌大师羽毛如金，天生具有特殊的紫色神眼，感知异常敏锐，成长到如今，有了近乎破除虚妄的能力。

    　　「小唐，我仿佛看到一位故人，很像，呃，看错了，似乎并不是他。」乌大师开口。

    　　秦铭觉得离谱，仅第四境的乌鸦就如此敏锐吗？或许只是慧光一现。毕竟，他已经改易精气神，仅从一侧路过，不应该被认出。

    　　在唐瑾和乌大师的身边，还有一个年轻人，气宇非凡，笑时脸上居然有酒窝，很有亲和力。

    　　此外，秦铭能感受到，这个人灵性充足，纯阳之力外溢，都藏不住了，其根骨禀赋极其超纲。

    　　「莫非这就是那位隐徒？」秦铭没有细打量，只扫了一眼，心中若有所思。

    　　凌御仅是唐瑾为他老师寻到的明面上的小弟子，属于备选，据说还有一位天赋绝顶的真正传人。 

    　　秦铭从语雀那里了解到，昔日他也是备选之一。

    　　甚至，还知晓唐瑾放弃他时说过：「我选中的人如烈阳待破黑色云雾而出，但不宜过早暴露，不然恐遭天妒，已提前送走。」

    　　五年过去，隐徒应是学有所成，正式走到明面上来了。

    　　「你误以为看到了谁？」唐瑾问道。

    　　「黑白山的少年。」乌大师暗中传音。

    　　顿时，唐瑾沉默。

    　　关于错过秦铭，她没少被乌大师旧事重提。

    　　虽然她在昆崚城与秦铭相见并和解，而且关系不错，但每次乌大师提及，都让她心中略堵。

    　　再回首，她心情复杂，确实觉得遗憾。昔日，那个偏远之地的少年，如今竟以散修的身份名动天下。

    　　还好，她身边的师弟祁前尘也无比惊艳，竟有「宿慧」，会越走越强，注定要在夜雾世界大放异彩。 

    　　祁前尘如此禀赋，却被他的老师李无为说：「还未全面觉醒，多半大器晚成」。

    　　可见，他的潜能多幺恐怖，熟悉的人都极度看好他。

    　　唐瑾道：「前尘，若是进了那片禁区的上古药田，尽管放开手脚，施展你那些与生俱来的特殊能力，一定要抢到可以让你破大关的稀世大药。」

    　　秦铭在城中出没，并非为了追忆过往，主要为打探消息，不惜动用共鸣的手段，详尽了解古迷雾门背后的世界。

    　　不久后，他看到一个年轻人有些眼熟。

    　　「是他！」秦铭回思，想起是谁后，深感意外。

    　　钱诚，赤霞城一个木讷的少年，卖苦力与他奶奶相依为命，常被人用脚踹，用手打脸，生活困顿，饱受欺凌。在他奶奶去世后，他曾进入雷火链金殿，有人看他身世凄惨，想要帮他，劝他不要冒险送死，却被他沉闷地拒绝。 

    　　秦铭至今还记得他的话：「不了，被人可怜，情谊总会被时间耗光。」

    　　当初，仅秦铭和钱诚两人在雷火链金殿活下来，事后钱诚竟不知所踪。

    　　秦铭实在没有想到，时隔五年有余，居然在罗浮城遇到他。

    　　钱诚的气质完全不一样了，哪里还有什幺木讷之色，整个人从容、沉稳、自信，双目深邃如星空。

    　　他举手投足，根本不像是一个在小城饱受欺辱的困顿少年，神华内敛，气韵非凡。

    　　这样的气质，称得上翻天覆地的变化。

    　　若非他面孔未变，且连眉毛中那颗红痣都一样，秦铭还真以为认错了人。

    　　最为关键的是，秦铭居然没有看透他，这分明是一个有道行的人，却看不穿如今在什幺层面。

    　　秦铭并未盯着他，感觉这个人有问题，实在太怪了，纵然被老怪物收为亲传弟子，有非凡机缘，但精神面貌的改变也未免太大了，简直像是换了个人。 

    　　那种沉稳，完全不似少年。

    　　秦铭心头一跳，不可避免地多想。

    　　赤霞城，毗邻黑白山。

    　　而在黑白山，有滴血的风筝游弋，守护着刘墨重生。

    　　秦铭想到刘天神，顿时也将钱诚向这种老怪物联想，莫非也是一个特殊的生灵？重新活了过来。

    　　他深刻意识到，这世间确实要乱了，或有一些「老树」在发「新芽」。

    　　钱诚若是重新复苏的生灵，那将十分可怕，毕竟，他比刘墨还先走出来。

    　　秦铭远去，没有再将目光投向对方，维系着自身的平静神色，他思忖，也许是他自己多想了。

    　　「世间哪里会有那幺多枯木可逢春？腐朽了，就再难活过来。」

    　　按照传说，这样的生灵属于诸禁忌中的一种。 

    　　秦铭耗时两日，在罗浮城与郊外的古迷雾门附近出没，收集到足够多的信息，大体上有谱了。

    　　这绝非人为埋坑，传闻非虚。

    　　最重要的是，各条路的祖师，还有夜州的地仙，已经告知门徒，查阅到的古籍就是如此记载的，那些传言就是真相。

    　　只有一点，迷雾门封印太久，岁月流逝，那片禁区后来是否发生过变化就不得而知了，所以不可大意。

    　　只要不是人为做局，那幺有危有机很正常。

    　　此外，从某些风向标也能够看出一二，那就是某些大人物的子孙亲临此地，正在积极探索。

    　　陆铮，天尊的后人，两个月前就已经秘密赶到，数次进入古迷雾门。

    　　蒲贡地仙的后代——谢凛，还有老蛮神的亲孙子萧烬野，圣贤的最小的弟子李万法……都曾现身。 

    　　至于天上的烈阳风止戈、颜灼华、周天道等，地面上的唐羽裳、裴青梧、纯阳子等，所有头面人物几乎都到了。

    　　尤其是，秦铭曾亲眼目睹裴书砚、赫连瑶卿、程晟等人进去，又安然退了出来。

    　　此后，他又看到钱诚、乌大师、姚若仙等，都曾分头入内，又各自完好无损地回归，彻底放心了。

    　　「问题不大，我也去见识一番。」秦铭立刻去走「流程」。

    　　古迷雾门连着未知的世界，对面有可能非常危险。

    　　因此，需要持特殊的「命符」出入，每个符都具有唯一性，提前绑定一个人，若是身份不符，无法踏上归程。

    　　秦铭发现，和他一样花费昼金，排队领取「命符」的人居然有八成都是老辈人物。他们有男有女，一个个肤色暗淡，满脸褶子，秃头者居多，很明显他们的寿数都要到尽头了。 

    　　与其说他们是斗志旺盛老年拓荒团，不如说是为了生存而战，最后一搏的求命人。

    　　这些人中，有第四境的大圆满者，也有第五境的宗师，道行都不低。

    　　此外，还有颤颤巍巍、在道韵激荡时不断吐血的皮包骨头的老者。

    　　秦铭有些怀疑，莫非是难以出世的大宗师苦苦撑着，他们中也有人来了？

    　　随后，秦铭轻叹，自己何尝不是为了生存而来此地？夜雾世界广袤无垠，危险实在太多了，很难有人能够真正超然。

    　　「嗯？」他意外看到崔冲霄，莫非也是同行者？

    　　次日，秦铭去探路，想看一看这片禁区到底什幺样子，都有什幺层面的宝药，让众人为之疯狂。

    　　正所谓耳听为虚，眼见为实。

    　　敞开的门户内迷雾很浓，秦铭走了进去，茫茫夜色无边，黑暗似乎是永恒的主题。 

    　　恍惚间，他竟有种错觉，仿佛来到古书中记载的宇宙星空。

    　　甚至，他还看到不少离奇的虚景、幻象，黑雾涌动，铺成土地，化作桥梁，将他连向一处……星球。

    　　「幻觉吗？」他用力摇头，元始心灯普照光辉，驱除眼前的迷雾。

    　　这次入眼所及，真实了很多，他看到了苍茫大地，一眼望不到尽头。

    　　而这时他也走了出来，见到所谓的禁区，荒凉，悠远，浩瀚，像是一望无垠的大漠，缺少生气，寸草不生。

    　　和他一同过来的人，有不少老者与青壮，各自迅速分散开来，彼此提防着，也有人提前组队，彼此守望前行。

    　　秦铭独自上路，向着夜色中的大地深处走去。

    　　直到前行数百里后，他才看到稀疏的草木，且灵性物质还有道韵越来越浓郁。 

    　　沿途，他神色凝重，曾绕行一个数百里的深渊，居然仅是一个指洞，昔日这里曾有非凡大战。

    　　随后，他更是看到了一段山岭般的脊椎骨，它已经失去全部灵性，轻轻一击，就如同朽木般掉渣。

    　　不久后，秦铭看到一颗龙头骨，骨质没有光泽，枯败，龙首上有可怕的拳洞，它的嘴里咬着一只腐烂的断手，至今还在散发腥臭味。

    　　秦铭眉头深锁，难怪这里被称为禁区，种种迹象都表明，非常不简单。

    　　远处，恶臭冲天，竟是一个血色湖泊，那里雾霭蒸腾，只要注视前方，便会让人意识恍惚，摇摇欲坠。

    　　「真邪性，血湖都腐败了，腥臭了，怎幺还能影响人的精神意志？」

    　　秦铭隔着很远就避开了，再次独自上路。

    　　他暗叹，好兄弟项毅武、乌耀祖都去了远方，不然的话，可以在此结伴探索，黎清月、姜苒不知道是否已经上路，昔日上皇、黄毛五人组，只剩下他自己。 

    　　在随后的路上，秦铭看到巨灵神的尸骸，大到离谱，像是一座山寂静地坐落在那里，一动不动。

    　　「有些奇怪，都是认知范围内的生物，远离玉京辐射的地界，理应有大量新物种才对。」

    　　终于，秦铭看到了药田，一块又一块，和他想像的不一样，居然是零星分布，且都被血色神链交织，锁在净土中。

    　　荒凉、空旷的大地，那一块块药田内，灵性浓郁到极点，各种药草都有，有红彤彤如心脏般的果实，也有金灿灿似烈阳般的花蕾，更有茶树流动着惊人的道韵……

    　　「好地方。」秦铭赞叹，这里如果没有封印，药田不被锁着，着实会让人心跳加速很多倍。

    　　仅是匆匆扫视，他就看到了可破关进宗师的药草，甚至，他还看到了第五境中后期都需要的奇药，那是一条藤蔓，如同星河般熠熠生辉，叶子、花蕾都有天然的符文。 

    　　可惜，现在根本采摘不到。

    　　据记载，唯有禁区中的主药彻底成熟时，所有禁制才会失效，包括禁区边缘地界的封印大阵也会解开。

    　　到了那时，禁区外的生物将蜂拥闯来。

    　　玉京地界的生灵，开了那样一座古迷雾门提前进入禁区中，占据优势，比这片异界的诸多生灵距离药田更近。

    　　秦铭向前走去，终于看到了最为重要的上古主药田。

    　　一座银色的山头，完全是因为一株银色的草而非凡，草叶散发的柔和光辉晕染整座山峰，使之化成银色。

    　　「最起码……也是地仙药！」秦铭心驰神动，这真的是他们所能染指的药田吗？等级实在太高了。

    　　而且，仅凭一道古迷雾门，他们就能占据先机，截获此地主药吗？

    　　秦铭没感受到危险，但总觉得不踏实，这幺大的造化，谁会平白送人，此地真的没有主人吗。 

    　　禁区中，主药田共有三块。

    　　第二块主药田是深渊，里面有一段不朽的老树根，如今焕发生机，长出一条嫩枝，在幽暗的地下摇曳绿霞，伴着浓郁到无以复加的蓬勃生机，似乎可以让人重新活出第二生。

    　　第三块主药田中规中矩，很平坦，里面姹紫嫣红，都是奇药，品级不好确定。最中心处有金色云霞澎湃，仙雾涌动，一株朦胧看不清的植物被光雾覆盖，显然它最差也是地仙大药。

    　　「疯了吗？这幺多奇药，神草，到底谁配享用，外人真的能采摘到吗？」秦铭心神大受震动。

    　　「嗯？」突然，他一擡头看到了钱诚，此人不知道什幺时候又进来了，正在围绕这三块主药田转悠，秦铭不知道对方是不是诸禁忌中的一种生灵。

    　　(本章完)

 第504章 精气神三宝药田盛放 

    　　第503章 精气神三宝药田盛放

    　　夜色中，钱诚一袭青衣，沉稳而从容，主动打招呼：「道兄，看起来很面善，给我一见如故之感。」

    　　秦铭闻言，笑意清浅但却显得真挚，道：「道兄，气度非凡，神华内敛，道骨仙姿，让人忍不住想接近。」

    　　两人驻足，简单攀谈，而后客气地道别，颇似君子之交淡如水。

    　　「此人有些不简单。」钱诚双目深邃，在远处自语。

    　　随后，他围绕着三块主药田转悠，他谨慎地接近，研究那些纵横交织的有形禁制。

    　　「他相当敏锐，难道在我身上看出了什幺？」秦铭远去后，眉头微微蹙起。

    　　不久后，秦铭临近那些零星分布的药田，仅是这些姹紫嫣红的苗圃中，就有可以让人破关到宗师的奇药。

    　　他野心没那幺大，对于地仙级大药根本不想染指。 

    　　「咳……」远处传来咳嗽声，两个颤颤巍巍的老者嘴角淌血，彼此相互搀扶，临近一块主药田。

    　　所有人都远离他们，怀疑两人有可能是「重病」的大宗师。这种人物虽然不敢轻易出手，但若是招惹了他们，不计后果，一击之下就会让中青代饮恨。

    　　所谓的年轻「烈阳」，还有还勉强能行走在外的宗师，都对那两人绕道而行。

    　　纵然是钱诚，都躲开了他们。

    　　秦铭见状，心中略微松了一口气，这位「故人」的道行虽然很超纲，但还没到「变态」不讲道理的地步。

    　　当然，这只是初判断，其真正根底还看不透。

    　　两位咳血的老者没有久留，徘徊片刻后迅速消失在苍茫大地深处。

    　　钱诚重回三块主药田附近，道：「一座被银光晕染的山峰，一处漆黑的深渊，一块地势平坦的园圃，这是精气神三宝药田吗？这地方深不可测。」 

    　　最终，他没忍住去「试法」，山峰形态的药田前，有刺目的雷光轰然自夜空深处落下，将大地都打穿了，到处都是焦黑的痕迹。

    　　钱诚如鬼魅般提前远退，盯着那块主药田，神色凝重，他低头看着倒飞回来的一杆银色小旗。

    　　数寸长的旗面都翻卷了，并出现七个小洞，有电弧溢出，倾泻向地面，过了半刻钟后破烂的旗面才恢复过来。

    　　其实，不止他一个人尝试破禁制，连有些稳重的老头子都抱着侥幸心理，在那些零散药田边缘处试法。

    　　结果，有些人的纯阳飞剑当场被雷霆打成齑粉。

    　　秦铭开口：「老黄，你需要按摩吗？保证让你浑身酥酥麻麻，从头到脚都非常舒泰。」

    　　其实他也想试试，结果黄罗盖伞反应激烈，严厉警告，敢拿它挡雷的话，今日便分道扬镳。 

    　　它坦言，自身本体没问题，不怵渡劫大阵，但它的残缺器灵挡不住雷霆，会在电光中消散。

    　　秦铭徘徊良久，发现这片禁区很广袤，除却腐朽的尸骸，也有部分遗迹，秘铜铸成的残瓦似在诉说着曾经的辉煌。

    　　而在浩大禁区的边缘地带，大雾朦胧，无形法阵笼罩，胆敢接触，会直接降下非常恐怖的雷光。

    　　秦铭注视禁区之外，迷雾边缘区域，隐约间像是有重重迭迭的身影，有的大如山峰，有的笼罩着神环，虽然看不真切，但排在最前面的疑似都是顶级生物。

    　　「禁区开放日，千军万马冲杀进来，各种异类大概会如潮水般汹涌，这片地界多半要出现炼狱似的景象，每一寸土地都会被血水染红。」秦铭有些不安。

    　　想采摘到奇药，必须要把握住珍贵的时间差。

    　　最后，他无声地退走。 

    　　两日后，罗浮城骚动，因为异界禁区中出现惊人的变化，血色道链消失，且那渡劫大阵开始虚淡。

    　　「按照记载中的经验之谈，仅剩下三天，上古药田就要全面开启了！」有些人激动地谈论着。

    　　罗浮城一片喧沸，来了太多的人。

    　　甚至有人说，祖师、地仙等也可能坐不住了，大概会有绝顶级强者冒死出手。

    　　全城哗然，扛大旗的中青代心头浮现阴霾。

    　　各种傀儡、被驯服的灵兽等，价格开始持续暴涨。

    　　其实，较高等级的「仆从兽」，被驯化的异禽，多日前就已经被炒到天价，尤其是以流光鸟、朝霞兽、雷霆鸟等最受欢迎。

    　　因为，它们速度足够快，适合让它们去探险，发挥速度优势采摘奇药。

    　　这段日子，「罗浮鸟贵」已然成为事实。 

    　　「各位，悠着点吧，毕竟，这古迷雾门被封印太久了，谁都不知道这幺多年过去，是否会出现不可测的变化。」

    　　况且，万一有祖师、地仙拼死下场，那就更让人绝望了。

    　　现在，人们有共识，除非真的信心爆棚，不然不会以真身入场，傀儡、化身、仆从鸟、部分纯阳意识神游……可选择面有很多。

    　　此外，等级极高的瞬移符都被卖断货了。

    　　「你们怎幺一个比一个怕死？」秦铭转了一大圈，都跑到其他城池去了，发现手里有昼金也无用。

    　　他想买的虚空瞬移符，这种由祖师亲手炼制、价值高到离谱的稀珍异宝，早就被人抢购一空。

    　　至于地仙亲手炼制的大虚空挪移符，平日都只是传闻，如今就更不用说了，只可能攥在他们的后人手中。

    　　诸如保命符篆、逃生奇宝等，更是严重缺货。 

    　　「算了。」秦铭放弃购买，原本也没有抱希望。

    　　而且，在他看来，那些物品也不算多幺稳妥。

    　　「老布，这次就看你的了。」秦铭也不会出动肉身，所谓的第一时间扑进药田，狂啃宝药，也只是想想罢了。

    　　其他人看不到异金布，秦铭准备附布而行，只要他不猛烈出手，不闹出大动静，隐蔽性应该会非常好。

    　　……

    　　「这是多大的恨啊，进上古药田莫不是以采摘神药为目的，竟然有人花费天价雇佣我等去杀人。」

    　　「算了，当成长期任务吧，这次我们进去还是摘药为主，其他事并不重要！」

    　　这是专门干脏活、累活的血色组织内部成员间的对话，他们接受了委托。

    　　雇主非常谨慎，不知来历，且只给了这个血色组织几根头发，没有提究竟要杀谁。 

    　　「这是猎杀目标的发丝，被强者以秘法祭炼过，可以借此追溯目标人物。」

    　　当然，这需要在有限的范围内进行。

    　　「如果目标改易了精气神，多半也没办法溯源。」

    　　「无妨，只要他动手，泄露一缕本源气息，便可被感应到。」

    　　类似的组织还有三个，也接到了同样的委托，其中两个是来自夜州之外的黑暗势力。

    　　「按照资料来看，目标年龄不足二十五岁，境界还未到第四境，这样看的话，纵然是一位天纵奇才，也不算棘手，派出一个第四境圆满者就可形成碾压局。」

    　　有的组织内部议论，话语轻松。

    　　「嗯，希望老夫运气足够好，能够遇到这个目标，采药的同时，顺手就能解决的事，何乐而不为？可以借此爆赚一笔。」

    　　「悠着点吧，我听闻恶魔组织前段时间接了个委托去杀人，结果以惨败告终，想问他们目标是谁，死活都不肯透露，我们可别遇到类似的狠人。」

    　　「放心吧，并不是同一目标，我们要杀的人还未到第四境，很容易拿捏。」

    　　……

    　　临近采药日，秦铭听到一些传闻，有人在找他，而且来头不小。

    　　他蹙眉自语：「陆铮，九霄之上天尊的后人，寻我所谓何故？」

    　　他清楚的记得，在大虞皇都初见时，那位小天尊姿态很高，相当自恃，当时只对他淡淡地说了声幸会，然后便端起来了，只和李万法说话。

    　　现在陆铮居然私下里打听，主动要找他，这是什幺情况？

    　　事实上，这是天尊交给陆铮的任务。

    　　「静璃，你兄长陆铮在寻人，我听闻是想帮你找个好姻缘，你这是要嫁人了，而且道侣似乎是地面的上的人。」 

    　　陆静璃听到闺蜜打趣，倒是坦然，道：「家里长辈的意思，想先接触下，但还不能确定。」

    　　其闺蜜露出异样之色，道：「我听闻，这个秦铭很不简单，自行练成混沌劲，虽然不算是纯粹的仙路法，但也属于炼体者，你家老祖宗该不会是对他这个人还有帛书法感兴趣了吧？」

    　　谁都知道，天尊几乎算是九霄之上最强大的仙路炼体者。

    　　「你真的会嫁到地面吗？」

    　　陆静璃矜持地摇头，道：「说这些还早。」

    　　「我是你闺蜜，对我还要隐瞒吗？还不如你哥对我透露的多。名动九霄的静璃仙子要来地面选道侣，肯定会让天上一群俊杰伤心。」

    　　陆静璃瓜子脸，眼睛水灵灵，姿容确实非常出众，她摇头道：「你别调侃了，现在一切都未定。说实话，他若真的是一个异数，我不介意他的出身，带他上天即可。若是他言过其实，并非潜力无尽的炼体者，这件事不会作数，家里怎幺可能会让我嫁给地面一个土包子。最近，你不要对外乱说话。」 

    　　其闺蜜点头道：「嗯，明白，免得事情未成，影响你清誉，也可能会得罪地面那个所谓的奇才。」

    　　……

    　　第三日，罗浮城的修士纷纷动身，穿过古迷雾门，而在此之前就有很多人提前上路了。

    　　只有一小部分人以真身入场，走向古迷雾门，他们大多为底层散修，完全是想拿性命去搏前程。

    　　「不用害怕，听说这次相对较为安全。」

    　　「哪里安全？需要控制好时间差，若不可为，必须第一时间退走，不然死无葬身之地。」

    　　秦铭也来了，以一道中规中矩的纯阳意识飞来，顺利闯过大雾区域，来到异界。

    　　很快，他就发现了铺天盖地的流光鸟、朝霞兽、闪电鸟等。

    　　显然，这幺多被驯服的异类大多都是消耗品，只有少数高等异禽持有「命符」，凭此可自由出入古迷雾门。 

    　　大多数以速度见长的异类，都只能进，而无法退出，完成采药任务后飞到通道这里即可。

    　　有人看到秦铭，道：「兄弟，你很野啊，连个傀儡都没准备，只是以纯阳意识飞进来？」

    　　秦铭叹气，道：「没办法，穷散修，没有门路，什幺都买不到。」

    　　他准备时机合适时，附着在破布上隐身。

    　　「嗯？」他发现了钱诚，后者居然以肉身闯来，显得颇为扎眼。

    　　「道兄，你可真勇。」许多人惊叹，不知道是在真心称赞，还是在揶揄。

    　　钱诚叹气：「没得选，我受过道伤，精神不能长时间离体，可我身为散修，又对这里的奇药很渴望，所以冒死一搏。」

    　　秦铭没急着隐身，以散修的身份远远地跟着钱诚，与很多人一起向着大地尽头而去。 

    　　或许，前期「大隐于市」更为安全。

    　　秦铭看到了唐瑾、乌大师、隐徒祁前尘，他们神游而来，三人的纯阳意识体站在巴掌大的小船上。

    　　若非秦铭睁开新生之眼，还真辨别不清小船上三团浓缩的纯阳灵光究竟是谁。

    　　「这艘小船……疑似稀世奇宝。」秦铭琢磨，关键时刻能否搭下顺风船？比如附身在船底或船尾。

    　　浩瀚的禁区中，各种飞行异类到处都是，三块主药田周围的虚空中，更是黑压压一片，彻底被扇动羽翼的异类淹没了。

    　　不过有些区域，纵然高等异禽都不敢临近，因为站着的几名老人疑似都是大宗师。

    　　一位老妪面若金纸，道：「老怪，你怎幺看，这三块主药田有些问题啊。」

    　　「一座山峰，一处深渊，一块平地，嘶，这莫非是精气神三宝药田在盛放？」 

    　　「其中的主药，最起码也是地仙级大药，甚至更不凡，这精气神三宝地真的是无主之物吗。我心里觉得不踏实。」

    　　这种药田若是连着什幺生物，必然会恐怖到极点！

    　　……

    　　秦铭看到一些熟人，在这里不可能打招呼，他只是默默跟着钱诚，这家伙连肉身都敢进来，也许有些手段。

    　　「我去，前两日这里大地崩裂，山塌了，出现部分遗迹，残破黑金塔一座又一座，怎幺像是仙家接引天雷来炼器炼药的高塔？」

    　　「只是稍微矮了些，每座都不足十丈高。」

    　　许多人议论，不少人围了过去，这里距离主药田很远，较为偏僻。

    　　钱诚也朝前走去，进入遗迹中。

    　　巨大的山体崩塌后，露出山腹中的数十座黑金塔。 

    　　每一座残破的黑金塔身上都刻着奇异的符号，大量的人在研究，多为傀儡、分身、纯阳意识等。

    　　钱诚开口：「各位，这是一座引雷法阵，铭刻着符文，或许蕴藏着真经，我等联手注入仙家纯阳之力，尝试激活此塔中的烙印，看一看能否有真经具现出来。」

    　　秦铭一直在暗中关注他的一举一动，发现他似乎不是作态，而是真的略显激动，想要探究此地。

    　　「好啊！」秦铭隐在人群中，和附近的一些人积极响应。

    　　虽然很多人不愿多事，认为采药要紧，但是部分人按捺不住，跟着钱诚一起这幺做了。

    　　这些残塔发光，略微晶莹起来，上面的符文持续闪耀。

    　　钱诚眼底深处有热切的光一闪而没，他快速动作起来，身影如同鬼魅般在移动，向着每一座塔身拍击。

    　　在此过程中，他迅速结出各种法印，他的掌指间，炽盛的闪电一道接着一道地飞出，全部轰进塔身中。 

    　　秦铭吃惊，这些都是和雷霆有关的手段。

    　　他练过雷火劲、风雷劲等，可惜不是完整的奇功秘典。

    　　此外，他掌握八景神照经中的天雷勾动地火，奈何这更适合在人体五脏六腑中炼药，真正外放的雷法不多。

    　　因此，秦铭一直对雷霆经文眼馋不已，可至今都没有得到过。

    　　谁都知道，雷霆的力量非常恐怖，尤其适合炼体者，且有天威之称，奈何这种真经极其罕见。

    　　钱诚精通雷法，现在都对此地眼热。秦铭怀疑，这里莫不是蕴含着了不得的真经？

    　　轰隆隆！

    　　随着钱诚出手，这片黑金塔像是全面复苏了，夜空中竟有雷电落下，在附近不断炸响，震耳欲聋。

    　　许多以纯阳意识神游而来的人骇然变色，快速倒退，根本不敢靠近。 

    　　黑塔间，钱诚附近并无天雷落下，那里很平和，只有细微的电弧在塔身上游走。

    　　人们能够看出，他在摸索，在探寻着什幺。

    　　秦铭蓄势，将自己的感知提升到极限，感觉到黑金塔前钱诚的情绪波动十分激烈。

    　　钱诚在研究那些复苏的引雷符号，塔身并未有具体的经文浮现，但他却像是沉浸当中，时而蹙眉，时而叹气，时而眼中冒出电光。

    　　「嗯？你们感觉到没有，雇主提供的那几根头发在微微发光，说明猎杀目标就在附近，刚才此人似乎泄露出出一缕气机。」有黑暗组织的人在此，他们彼此在暗中交流。

    　　「运气来了果然挡不住，目标还未到第四境，除掉他只是顺手而为的事！」

    　　秦铭发现，有几人似乎朝他这边望了几眼。

    　　不过，他没有在意，此时有些顾不上，他在向着黑金塔靠近。 

    　　秦铭皱眉，漫长岁月过去，黑金塔上没有明显的古老情绪残留。

    　　不过，他很快又舒展开了眉头。

    　　钱诚摸着残塔揣摩经义，而秦铭则可以稍微临近，去共鸣钱诚留下的强烈情绪波动。

    　　秦铭放松下来，准备「摸着钱诚过河」。

    　　轰隆隆，禁区剧烈震动，所有药田都在发光，甚至隐约间能够闻到淡淡的清香了，药气已经从上古药田中渐渐渗透出来，精气神三宝药田正在绚烂盛放。

    　　众人知道，按照前贤记载的经验之谈，最多还有半个时辰，异域禁区便将全面解封。

    　　(本章完)

 第505章 血染禁区 

    　　第504章 血染禁区

    　　夜雾浓得呛人，雷电如火蛇在虚空游窜，封印上古药田的渡劫大阵正在松动，药气伴着电弧溢出。

    　　倒塌的山体附近，人群骚动，一道道火热的目光似要烧穿大雾，死死地黏着药田方向。

    　　一座座残破的黑金塔微微发光，钱诚不为所动，没有丝毫浮躁气，心神愈发专注，以手指临摹塔身上的符篆。

    　　他的双眼变得深邃，里面像是有雷霆击穿深渊，有电海汹涌，有密集的神秘字符流淌，他的气息变了。

    　　到了后来，随着他动作越来越快，游走在每一座渐渐晶莹的黑塔前，他的血肉冒出雷光，凝聚出印章般的图文。

    　　附近的人吃惊，不用想也知道，这个神秘的年轻人在这里有非凡收获。

    　　「可惜！」钱诚叹息，收手而立。 

    　　「道友，神人也，居然在这种残破的塔身上摸索出真经。」一位第四境后期的老者开口，他既吃惊又深感疑惑。

    　　他也精通雷法，可走上前去却无任何感应，看不懂黑塔上那些符文。

    　　钱诚摇头道：「逝去的终不可追溯，真是让人有无限的遗憾。这里仅剩下引雷残阵，我想窥探高妙阵法，也仅是摸到皮毛而已。」

    　　他一副怅然的样子，不似作态。

    　　钱诚吐出一口沉闷的浊气，转身没入夜色中，快步走向精气神三宝主药田。

    　　时间不多了，很多人跟着离开，不继续在黑金塔这里浪费时间。

    　　有部分人目光闪烁，来到这片残塔间，效仿钱诚在这里摸索，他们多是研究过雷道手段的人。

    　　秦铭不显山露水，混在人群中，逐一去摸钱诚触碰过的那些塔身，临摹那些或残缺或完整的复杂符号。 

    　　「唉，此法与我无缘。」有人苦涩地说道。

    　　「年久失修的雷道法阵中，哪怕蕴含着高妙经义，也不是常人能提炼出来的，除非你是先天雷霆道体。」

    　　有人摇头，有人叹气，纷纷收手，在这里一无所获。

    　　秦铭耳畔，像是有惊雷炸响，他以共鸣的手段于此地观摩，缓慢移动脚步，像是看到了完全不一样的世界。

    　　黑金塔本身残留的特殊情绪确实很少，被岁月消磨得差不多了，天地间没有什幺可以长久不灭。

    　　不过，钱诚刚才的情绪波动很激烈，虽然没有经过反复加持，注定不能长期积淀在塔身上，但眼下还不至于消散。

    　　这个时间差对秦铭而言，已经足够了。

    　　他感应到钱诚不久前的喜悦、激动，以及最后的失落与惆怅。 

    　　钱诚精通各种雷道手段，更是掌握一篇非常稀珍的残法，他吃惊地在法阵中看到相近的真义。

    　　「它名《太初万霆篆》，雷道领域的最强真经之一。」秦铭心头翻涌起大浪，难以平静下去。

    　　这篇无上真经以雷篆的形式传承，布置法阵的上古大能精通此经，在阵中融入了各种手法，勾勒出部分核心符号。

    　　常人面对这些痕迹，根本无从参悟。可钱诚练过此经残篇，在此对上真义，获益匪浅。

    　　「可惜！」秦铭也轻叹了一声，委实觉得无比遗憾。

    　　因为，钱诚最终也只是还原出《太初万霆篆》的上册。

    　　「小伙子叹什幺气，这世间万物都讲究一个缘分。」旁边一位老妪说道。

    　　「您说得对。」秦铭点头，立即豁达了。

    　　他刚才沉浸在钱诚浓烈的情绪中，跟着惆怅，但是对于他自身来说，此行收获巨大，哪怕采摘不到奇药都值了。 

    　　这可是雷道领域的璀璨名篇，照耀诸世，他摸着钱诚过河，意外得到上册，还有什幺不知足的？

    　　他恨不得立刻进入雷雨天，练成此经。

    　　秦铭注意到，有几人虽然掩饰得很好，但一直在暗中窥探。

    　　常人无觉，可他的感知敏锐得吓人。他不动声色，离开此地。

    　　那几人悄然缀着，并且脸上出现讥讽之色。

    　　「果然是第三境的毛头小子，感知太迟钝了。两位，老夫最近手头有些紧，这个猎物就让我顺手解决掉吧。」

    　　「不行，这次的酬金非常丰厚，既然遇上了，那就得平分。」

    　　三人都不加掩饰了，迅速追赶了下去，彼此想抢功。

    　　突然，一道冷漠的声音响起：「你们在做什幺，如此浮躁，还是行走在黑暗中的狩猎者吗？」 

    　　在三人身后，一块雷击木雕刻的神像发光，当中寄托着一个女子的纯阳意识，低声呵斥他们。

    　　「大人！」三人心惊，立刻行礼。

    　　这是他们的上司，一位很厉害的人物，若非道韵激荡，她恐怕早已破关为宗师了，即便如此最迟两年她也能达成愿望。

    　　最为关键的是，此女还不足七十岁，潜力充足，未来有无限可能。

    　　三人面色恭谨，请女子出手，斩杀目标，这显然是想将功劳让给这位未来的女宗师。

    　　神像中的女子开口：「报酬虽然不错，但我还不至于抢你们的功劳，别磨叽，在前面的山坳迅速解决掉他。」

    　　在刷刷声中，三人刹那提速，都在第四境后期，转眼截住秦铭的去路。

    　　神像漂浮，不过一尺高，散发朦胧的纯阳灵光，女子跟在后方压阵，面对第三境的年轻人，她不屑于出手。 

    　　秦铭有些不耐烦，道：「你们真慢，怎幺才过来？」

    　　倒反天罡，三人不说话，径直扑杀。

    　　秦铭腾空，却向着女子而去，道：「精气神三宝大药出世在即，咱们都时间紧张，赶紧交代你们的来历。」

    　　到底谁是反派？一切都反过来了。三名老者腾空，对他截杀，相当不满。

    　　然而，秦铭快如闪电，掠过夜空，已然到了神像近前，针对这位第四境大圆满的女子出手。

    　　早先，女子自恃身份，矜持地立在后面，根本没有掺和的意思，现在却面色骤变，瞳孔收缩。

    　　那种危险的气息，让女子不寒而栗，她感觉像是被一头洪荒猛兽盯上了。

    　　秦铭横空，元始心灯普照，瞬间，净化了虚空，以他为中心，心灯照耀出金色的大手印，砰的一掌，拍中那一尺高的神像，使之四分五裂，而后炸成齑粉。 

    　　女子的纯阳意识被震落出来，并已经出现裂痕，她刚才不是没有反击，可却根本挡不住。

    　　秦铭的元始心灯中，照耀出一口天刀，噗的一声将女子半截身子斩爆。

    　　她的真身未至，只是部分纯阳意识进入异世界，面对苦修一年后出关的秦铭，根本不够看。

    　　秦铭探手，如烈阳焚烧，五根手指宛若烧红的烙铁遇到雪花，一把攥住女子的脖子，让她的纯阳灵光哧哧熔解，女子痛苦低吼。

    　　那三名老者全都懵了，身体都有那幺一瞬的僵硬，这真的是第三境的目标人物吗？

    　　如此高手，怎幺可能会被他们磋磨，拿捏，错到离谱！

    　　他们的上司，未来的女宗师都被人一把攥住了，这是遇上了什幺样的凶怪？

    　　纵然是女子的主意识未至，可是被人手拿把掐，也足以证明目标的彪悍与强大，不是他们能招惹的。 

    　　秦铭悬空，若骄阳驱散黑暗，元始心灯照耀出刀、剑、长矛，将那想要在第一时间逃遁的三人击穿。

    　　他迅速共鸣，得悉他们来自一个名为「净世斋」的组织。

    　　四人在他的心灯照耀下，如同冰雪融化，想发出嘶吼声都做不到，浑身焚烧，各自都化作灰烬。

    　　「净世斋，名字倒是很雅致，可却是一个黑暗组织，反差感强烈。」秦铭蹙眉，这个组织和三眼教一样，居然横跨诸多地域。

    　　「炼制了我的几根头发，对我追溯？」他眼中冰寒。

    　　秦铭附着在破布上，从山坳中消失，准备去采药，这是第一要务。

    　　半刻钟后，禁区中一道惊天动地的雷霆击穿苍穹，似要贯穿整片禁区，所有人都骇然失色，恍若看到灭世景象。

    　　雷光映照出很多苍白的面孔，许多人心神摇动，全部僵在当场。 

    　　这一刻，纵然是大宗师都摇摇欲坠，心头恐惧，这道雷要是落下来，他们也得在顷刻间炸成飞灰。

    　　还好，悲剧不曾上演。

    　　「这是……渡劫大阵在溃散，雷霆反向击穿天宇，并未连接到地面！」

    　　人们知道，整片禁区的法阵渐渐消失了，外面那些生物将要闯进来了，不久后会有千军万马杀向上古药田。

    　　不用谁多说，所有人都在第一时间出手，扑向田垄中那些姹紫嫣红的奇药。

    　　这片地界沸腾！

    　　秦铭哪怕处在隐身中，也没有接近三块主药田，他不知道那里是否有地仙级强者出没，反正已经有大宗师出手。

    　　钱诚也从那片区域退了回来，盯上了零星分布的药田。

    　　许多人眼睛都红了，冲进药田时，彼此就已经动手，血液四溅，染红泥土，纯阳灵光炸开，消散虚空中。 

    　　流光鸟、朝霞兽等，原本密密麻麻，铺天盖地，可是现在成群成片的炸开，如同下饺子似的坠落。

    　　这才刚开始，半空中就下起血雨，很多人与异类开始惨死。

    　　钱诚倒退，他没有亲自采摘奇药，而是等在药田外，避开了血肉绞杀场。

    　　上古药田外，部分经验老道者连眉头都没皱下，任血水还有溃散的纯阳灵光、神慧等散落在他附近，浸染在他们的身上。

    　　在他们看来，猎药不如猎人，等着采药归来的人走出来就是了。

    　　许多心狠手辣之辈，死死地盯着选中的目标。

    　　「什幺情况，我等被泥土黏住了！」进入药田的人与异类都大惊失色，一个个行动迟缓，像是陷入泥沼中。

    　　并且，将纯阳意识探进药田的人，也都遭遇同样的待遇，至于各种异宝，也都相继坠落在田埂上。 

    　　他们采药艰难，且行动迟缓，看起来像是老农在辛苦劳作，非常原始，根本不像是修行者。

    　　有人惶恐，焦急而又艰难地后退，动作虽然缓慢，但是能挣脱出来。

    　　一时间，众人心中矛盾无比，有人害怕，也有人目光贪婪，到底要不要进药田采摘奇药？

    　　在这种节骨眼上，容不得他们迟疑，有一部分寿数将尽的老家伙咬牙就冲了进去，不管不顾，直接去采摘奇药。

    　　年轻人很痛苦，一瞬间的决断太过考验人心，每一块药田中都有稀珍宝药，注定可以让他们突破大关，更上一层楼，可是谁都知道，这和记载的经验之谈不一样，也有可能是死局。

    　　「吼！」

    　　最为可怕的是，远方传来兽吼声，那是精神音波，远超音速，撼动这片天地。

    　　并且，夜空中传来振翅声，大片的阴影像是乌云在碰撞，轰然涌动过来，铺天盖地，那是异世界的飞兽与猛禽还有长着羽翅的奇虫。 

    　　「我就知道，漫长岁月过去，这里的规则变了！」一些人叹道，神情苦涩，看着奇药近在咫尺，却无法第一时间采摘到，很多人心痛到无法呼吸。

    　　虚无中，秦铭认真思量，并一退再退，不过却没有彻底远离药田。

    　　嗡的一声，夜空中，一只大手铺天盖地，挤压满天宇，那五根手指的纹理清晰可见，每一根都像是山岭般，手掌覆盖此地，向下一把抓来。

    　　「你们这些外魔，时隔多年又来了，不过禁区规则变了，在此众生平等，先到者要等后来者，厮杀过后才能采摘！」

    　　大手的主人开口，宛若风暴震荡高空，夜雾全部炸开了。

    　　实力低微的人，心胆都要裂开了，被压制得趴伏在地上，动弹不得。

    　　「第六境的强者！」倒在地上的人绝望。

    　　还有部分人则是横空而起，转身就走，根本不再惦记那所谓的精气神三宝大药，此地有变，不再是妙土。 

    　　主药田那里，有恐怖的拳头冲天而上，同样巨大，没入夜空，和那只大手撞在一起，显然是祖师级对攻。

    　　地面更是有撕裂天穹的剑光冲起，极尽绚烂，迎上了一只九颗头颅的猛禽，激烈搏杀。

    　　玉京辐射的地界中，不止一位祖师级高手亲临，现在被迫暴露。

    　　药田附近，地面虽然有动荡，但是没有人死去，暂时无恙，而第一时间飞遁向远方的那些身影，有很多倒是炸开了。

    　　纵然地仙对攻，也不会波及药田，都在拼命守着。

    　　可是远离此地，那就不用在意了，较为谨慎、最先跑路的人反倒死伤惨重，被第六境强者散发的烈阳之光波及，形神俱灭。

    　　秦铭选择的位置很不错，在药田边缘区域，不曾被第六境强者的杀伐之光触及，但他的心却在下沉。

    　　玉京地界的记载过时了，这片禁区完全不同了，讲究一个「平衡」，他们这些外来者无法提前采药，竟行动迟缓。 

    　　最为关键的是，禁区外那些生灵像是不受渡劫大阵余波的影响，没有给他们时间差，迅速临近。

    　　夜雾中，大量飞行妖兽，还各种猛禽，以及振翅的奇虫，如同云烟，遮蔽夜空，已经临近了。

    　　而大地之上，许多高大的身影，如同许多小山在移动，有百米高的银色巨人在狂奔，有浑身散发烈焰的黑色莽牛踏碎山川，携带火海而来，更有数十米长的大蜈蚣如真龙游动在地面。

    　　至于它们的后方，各种异类、人形生灵更是密密麻麻，宛若潮水般冲来。

    　　「各位，拦住那些外魔，禁区讲究等价交换，送出等价值连城的草药，它则会留下等价的肉药，我等不要放走一个域外天魔，将他们留下。」

    　　一只山峰般高大雄壮的老山羊开口，虽然在道韵激荡中，大口吐血，但它依旧下了这样的死命令。

    　　异域禁区的各种变化，对通过古迷雾门而来的外来者极为不利，现世「众生平等」，接着又是海量的异界生灵围剿，这里直接化成了血色炼狱。 

    　　到目前为止，药田中还如泥沼般，陷进去的人动作迟缓，冲进最深处想要采摘价值连城宝药的人，彻底绝望了，他们向回撤退，却如同凡人在艰难跋涉，太慢了。

    　　「这已经不再是古代的采药圣地，这是地狱啊！」有人悲叹，这样的围剿，有多少人能活着回去？

    　　第一个动用虚空瞬移符的人，砰的一声炸开，被第六境的强者隔着虚空弹指击碎，纯阳意识溃灭。

    　　「杀！」

    　　终于，铺天盖地的飞行兽类、异禽、奇虫杀到了，而地面上的大军在不久后也包围了过来，最为残暴的血腥模式开启。

    　　这片地界，到处都是厮杀声，到处都有血液溅起，各种异宝在炸开，飞剑在折断，完全是血肉、纯阳意识的绞杀场。

    　　最为可怕的是，双方似乎出现了地仙层面的人物，正在对峙，他们若是动手的话，自身可能撑不住，会死在禁区，可他们针对的目标也必死无疑，不会有任何悬念与活路。 

    　　「地仙，真的来了吗？」许多人如坠深渊，若是如此，这根本不是他们该参与的「盛宴」。

    　　「也许是假消息！」人们都在血拼。

    　　秦铭不知道，地仙是否出场，其实无需深究了，有第六境的祖师到来，就已经让这里化作修罗场，每一寸土地都要被血肉和残魂浇灌透彻。

    　　他附着破布上，在乱军中随波逐流，如落叶般飘荡，忽东忽西。

    　　关于奇药，他彻底放弃了，因为药田附近已经被大宗师占据，更有祖师亲临，这是让人绝望的局面。

    　　他现在只想逃走，根本没有趁乱采药的心思。

    　　「唉，这次没机会了，可惜了那幺多的宝药，走了！」来自天上的风止戈，取出一枚大虚空挪移符，这是地仙亲手炼制的瑰宝。

    　　嗖的一声，他从这里消失。 

    　　关键时刻，有人出手，以纯阳灵光缠住他的右腿，随着跑路，后者如同被放风筝般，跟着消失在夜色中。

    　　秦铭讶异，那跟随跑路的老家伙很风骚，居然借力成功。

    　　他立刻踅摸目标，在血肉战场中快速移动着。

    　　不远处，小如来动用一张虚空瞬移符，在海量大军中动用，没有被阻击，他也成功跑路。

    　　秦铭发现姚若仙动用瞬移符，但他没好意思去纠缠这位和他关系不错的公主，他换了个目标。

    　　随后，他看到了附近的小天尊陆铮。

    　　在陆铮激活大虚空挪移符的瞬间，秦铭果断黏了上去。

    　　除了他之外，还有个病宗师果断抱大腿，逮住陆铮薅羊毛。

    　　「搓泥！」陆铮怒不可遏，但是稍微晚了，大虚空挪移符带着他们嗖的一声远去。 

    　　片刻后，秦铭突然觉得空空落落，他被极道金光扫落，无法黏在陆铮身上了，同时那位病宗师也被震落。

    　　陆铮身上有奇宝，大概是天尊所赐，净化了他自身，将两个累赘驱离。

    　　还好，仅是片刻间，他们就已经远离药田，不再血色地狱中了，但是这片地界依旧不保险，万一有截杀者，那必然是灾难级的。

    　　病宗师几个闪灭就没影了。秦铭则是无声无息，隐身逃亡，他不敢闹出大动静，担心破布划出的风雷声引来狩猎者。

    　　不久后，他看到钱诚，后者以一面银色的旗子裹着自身，贴着地表，极速远遁而去。

    　　接着，数道流光横渡虚空。

    　　秦铭在合适的高度飞行，一边波澜无惊的逃遁，一边也算是守株待兔，看能否再搭顺风车。

    　　在十几道流光从不远处划过后，又一道出现，且向着他这边而来。 

    　　秦铭果断动用黏连劲，成功抱上大腿。

    　　这居然是颜灼华，她另一条腿上挂着一名女子，应该是她的熟人，并未被震落。

    　　「啊……」显然，颜灼华有感觉，发现有纯阳灵光附着而来，吓了她一大跳。

    　　秦铭再次被扫落，颜灼华身上也有护体异宝。

    　　第二次他也只是搭顺风车片刻时间，不过已经离出口不是很远了。

    　　「出口附近不会有人拦阻吧？」

    　　秦铭没敢第一时间闯过去，在远处注视，发现有一道道流光冲了过去，并未被截杀，顿时放下心来。

    　　最后关头，秦铭看到唐瑾、乌大师、祁前尘乘坐巴掌大的小船，极速回归，居然稳得「一塌糊涂」。

    　　「我应搭船前行，万一出口外面有人统计都有谁回归了，也是麻烦。」 

    　　秦铭看到小船在出口放缓速度，果断跟上，黏连在船底，随之冲出。

    　　「各位，卖奇药吗？」出口确实有人守着，而且恬不知耻，死乞白赖要买药，似乎来头不小。

    　　「没有采摘到！」唐瑾寒声道。

    　　「你是……」

    　　「师兄，别多说了，这是双路共进的祖师李无为的弟子。」

    　　「异域禁区出事了？」

    　　直到这时，出口附近的人才知晓里面发生惊天变故，早先回来的人都没有理会他们，第一时间遁走送信去了。

    　　秦铭松了一口气，无声地远去，回归肉身后，他立刻跑路。

    　　「刚才黏在我们船底的人是谁？」唐瑾低语。

    　　乌大师道：「别管了，赶紧去禀报你老师吧。」 

    　　当天，秦铭临近黑白山的地界，他擡头望天，正有厚重的黑云碰撞，电弧交织，他果断前往雷火链金殿。

    　　「雨季到了，我正好在那里闭关！」

    　　他刚得到《太初万霆篆》，迎着雷雨练此真经最合适不过。

    　　「下次再去拓荒，一定要找个平和的地方，所谓的禁区，长满奇花异草，甚至存在多种地仙级大药，根本不靠谱，这种让人心里不踏实的所在，全是坑！」秦铭反思。

    　　这时，他已经来到雷火链金殿。

    　　他先从雷火劲、风雷劲、天雷勾动地火等练起，最后才开始参悟《太初万霆篆》。

    　　他没有想到，在雷雨天练功，此真经给了他莫大的惊喜，他缓缓吸收少许雷电以及大量的天光，效果好得出奇。

    　　秦铭心中震动，单是借雷霆正常练这本无上真经，都有可能会让他破关。

    　　「是了，雷火就是辅助练这本真经的大药，我初次练真功，还没有抗药性，焉能没有一点动静？」雷雨中，秦铭双目灿灿，充满期待。

    　　(本章完)

 第506章 金丹境大成弑神 

    　　第505章 金丹境大成弑神

    　　雨夜，雷火链金殿发光。

    　　秦铭盘膝坐在地上，任外面豆大的雨点噼里啪啦地落下，不时有狂风吹断树枝的声音传来，他始终内心平和。

    　　天地间的自然雷火出现时，恰是练《太初万霆篆》的最好时机。

    　　这篇真经很难练，第一步就是要炼心，摒弃贪、嗔、痴等杂念，做到心不妄动，神不外驰。

    　　若是在静室中，这自然可以做到。

    　　可是现在，外面狂风裹着潮湿的水汽扑面而来，不时有炸雷在深空响起，常人很难「念海无波」。

    　　这就是强者多选择地宫，或者十绝密室闭关的原因，外有「诸魔」，容易侵扰安宁的心神。

    　　雷光划过漆黑的夜空，短暂照亮殿内的景物。秦铭一袭青衣，黑发披散在胸前背后，坐在蒲团上，闭着眼睛，面庞晶莹，像是在发光。 

    　　他渐渐入境，不为「外魔」所动。

    　　赤霞山上，数百年的老树到处可见，在狂风中摇动，似影影绰绰的鬼神在漆黑的夜色中张牙舞爪。

    　　「喀嚓！」闪电劈落，将一棵五百年的古树击断主干，树冠更是轰然爆碎，连带着附近都腾起电弧，其他老树也被波及，乱叶纷飞，而后又炸开。

    　　这种噪音落在秦铭的耳中，投入他的心湖间，不过是一点涟漪，而且一瞬间就被他抚平，这便是在斩「外魔」。

    　　与此同时，雷火链金殿上方，特殊铜母铸成的瓦片上一片晶莹通透，正有雷火滚动如球，向殿内渗透。

    　　秦铭口齿生津，运转《太初万霆篆》经义，很自然地张嘴，接引来丝丝缕缕的雷火天光，像是在饮琼浆玉液，唇畔芬芳，体外都留下淡淡的清香。

    　　雷霆连成片，一道接着一道，由远而近，可以看到夜幕都像是被击穿了，惨白的闪电贯通天上地下。

    　　雷声震耳欲聋，像是有一个个巨人迈着沉重的脚步，从天边走来，整座铜殿都在微微颤动，窗棂那里更是噼里啪啦作响，大雨被狂风吹了进来。

    　　可是秦铭却不为所动，心湖连一丝水纹都没有泛起，神色祥和，此刻的他才真正算是「念海无波」。

    　　「山庐听惊雷，心如井中月。」他睁开眼睛，已经做到了，《太初万霆篆》在自行运转。

    　　炼心过后，便是第二步——炼身。

    　　秦铭调息、存想、导引，以这部赫赫有名的雷道真经催发气血，强化肉身，不时接引雷火之光。

    　　雷霆是什幺？天地间自然存在的煌煌天威。

    　　想要练成这一领域的璀璨名篇，肉身根基必须足够强大才行，不然怎幺能承接那些恐怖的雷火？

    　　对于其他人来说，最难的就是这一步，稍有不慎，就会万劫不复，自身会被雷火化作焦炭，烧成灰烬。 

    　　然而，这对秦铭而言，并不算过于艰难，他的《炼身合道经》早已练出高深的火候，还有《极道金身经》也不是白练的，让他纯肉身之力可敌各种妙法。

    　　再加上他每年的雨季都会接引雷火，吞服天光，所以这一步对他来说算是水到渠成，肉身之基其实早已超标。

    　　秦铭气血充盈，神思清明，形神皆妙，已经处在最好的状态，他正在感应雷电之力。

    　　炼心，炼身，不过是铺垫，是练雷道高深法门的必要准备，现在他正式开始参悟《太初万霆篆》的核心要义。

    　　秦铭冥想，专注于「雷霆意象」，而且，通过特殊的闭关地——雷火链金殿，他在主动引雷火。

    　　眼下，他不可能进入雨幕中，去承接那连着天地的粗大闪电，那纯粹是找死，当循序渐进。

    　　秦铭观想，要达成「我即雷霆，雷霆即我」的境界。 

    　　他有深厚的根基，昔日所练诸多法门，虽然不是专属于这一领域的真经，但多部典籍都有涉及。

    　　秦铭练这篇传说级的真经，可谓事半功倍。

    　　他听雷悟道，禅韵十足，内视血肉，存想煌煌天威，练出一团有形有质的雷火，电芒交织。

    　　而在他体外，他牵引金殿上滚动的雷煞，让它们如涓涓细流，向着他汇聚而来，浇灌进他的血肉中。

    　　虽然酥酥麻麻，甚至随着电光浓郁后，身体有些疼痛，但是并未伤及他的根本，相反他如服食大药，感觉自身陷入一种妙境中。

    　　秦铭体内，自身练出的雷火已经不弱，且有蓬勃的后劲，现在得到体外天地间自然存在的雷电浇灌，越发绚烂。

    　　到了最后，他内外相合，体内的雷火化作一颗种子，随时要萌发。

    　　「成了，开始核心蜕变。」秦铭心静如井中月，面色平和，他在体内练出一颗「雷霆种子」。 

    　　他配合呼吸，吞吐自然雷火，一丝丝一缕缕，不急于求成，逐步牵引，如饮美酒，漆黑雨夜中的电光渐渐缭绕其体外，又将他慢慢覆盖。

    　　秦铭清晰感受到，血肉和精神都在被淬链，被天地中最可怕的纯阳力量净化，长此以往，体质必然提升。

    　　他一夜听雷，衣服早已化成灰烬，但身体却越发晶莹有光泽，气血雄浑，生机勃勃，于毁灭力量中，迎来蓬勃的生之气息。

    　　随后，秦铭无声地消失。

    　　现在正是雨季，是练雷道真经最佳时节。

    　　此后，每到雷雨天，他准时出现在雷火链金殿中，独自苦修，不想错过这种能提升自身道行的特殊机缘。

    　　初练《太初万霆篆》，煌煌天威对他来说算是一种稀珍的补药。

    　　有时雷雨会连下数日，有时隔上两三天就会有一场，草木疯长，云层中雷火盛烈，不断倾泻。 

    　　仅半个月而已，秦铭体内的雷霆劲就已经颇具规模，他一念间，拳头上闪电交织，威力已经不容小觑。

    　　到了现在，他体内的雷霆种子由雪白向着银光蒸腾进化。

    　　并且，在那蓬勃的种子外面像是有九片叶子，围绕着它旋转。

    　　若是内视，深入探查，便可以看到，所谓叶子是具体而微的九篇篆文，都和雷霆有关，每一篇都有密密麻麻的符号。

    　　而在运功时，在其体外，则有九篇泛黄的「纸张」，围绕着他分布，将他护在当中，其上也都是莫测的「霆篆」。

    　　这是太初万霆篆于其体内具现化，以及天地自然雷火符篆在血肉外的有形体现。

    　　秦铭可以化自身的阴阳五行之力，还有天光、圣煞等为体内雷霆，也可以接引外天地雷电为己用。

    　　所谓的内外九篇、有形「纸张」，都是道韵的痕迹，清晰地具现化，这是他练功到一定境界的征兆。 

    　　除却这样显照，它们还能化作内外九大法印，或者各种雷道兵器，以及神秘场景。

    　　秦铭依旧在参悟，他在努力将这些经篇、纸张归一，也想将内外雷篆混融在一起。

    　　雨季一个多月，秦铭体内婴儿拳头大的雷霆种子「发芽」，不是长出嫩叶，而是浮现符号，属于特殊而又可怕的雷篆。

    　　这是道韵的轨迹在交织，形成太初万霆篆。

    　　他登堂入室，练成雷道领域的真功。

    　　这枚种子化作淡金色，无论怎幺看都像是一粒金丹，铭刻着复杂而又深奥的纹理。

    　　秦铭以世火、八景神照经的炉火，以及发动混元劲，对它百般熬炼，探知到它坚固不朽，随后更是熠熠生辉。

    　　而在变异的雷霆种子外面还有九页纸张悬浮，围着它转动。

    　　黄罗盖伞被惊动，道：「你改路了？重塑根基，成就了我们修真文明的金丹境？」 

    　　每次，秦铭在雷雨天练功时，黄罗盖伞也会出现，藉助闪电淬链自身。

    　　上次，在异域禁区中，要论谁的收获大，当属这件蒙尘的至宝，它吸收了大量的纯阳意识。

    　　在那片血色的炼狱中，它兴奋到颤抖，激动到轻鸣，那一刻，它都有了喊秦铭为老爹的冲动。

    　　因为，它看到了自身恢复的希望，遍地都是「良才美质」，入目尽是血肉大补药。

    　　秦铭在天上斗剑，从黑塔文明那些人的手中将它抢到手时，黄罗盖伞境界跌落得厉害，都不足第四境了。

    　　而从异域禁区回归后，到了今日，它已经临近第五境，稳步提升了上来，拂去岁月的尘埃，它开始重新焕发光彩。

    　　此时，它在雷火中洗礼自身，变得真正神圣起来，伞面上星河交织，向外溢出，边缘的流苏更是垂落下祥和紫气，彻底不像魔宝了，完全符合秦铭的审美。 

    　　秦铭纠正道：「这是以雷火凝聚符文而成，它是传说中的太初万霆篆，并非金丹。」

    　　黄罗盖伞很坚定，道：「不，它就是金丹，我仔细感应过了，没有区别。」

    　　秦铭讶然，通过钱诚的思绪，他已经知道，《太初万霆篆》属于震世名篇，来头大得吓人。

    　　现在看来，最顶级的真经有可能适用于不同路，不同的体系，不愧其名中的「太初」二字。

    　　「难怪诸禁忌中的一类生灵，都对此经无比看重。」

    　　秦铭练此真经，有自己的理解，此金丹虽然坚固难朽，但随着他的意志驱动，它迅速分解，化作流光，返本还源，雷霆之力尽化天光与圣煞等，和他血肉中更为浓郁的天光融为一体。

    　　黄罗盖伞惊疑，道：「一念间散去金丹，这倒是有些不同了，这《太初万霆篆》着实不简单。」 

    　　秦铭点头，他炼心又炼身，根基足够深厚，就这样还参悟了一个多月，才渐渐理解经义，逐步练成。

    　　相对而言，这部真经难度巨大，换成其他典籍，他早就融会贯通了。悟性禀赋是他最强的倚仗。

    　　黄罗盖伞道：「这是一部神异的真经，如果你哪天前往修真文明所在的地界，完全可以以假乱真，不，你就是名副其实的金丹境界的修士。」

    　　雨季两月有余之际，秦铭将《太初万霆篆》练出名堂。

    　　环绕在外的九页「雷篆」，没入金丹的内部，交织出各种雷电符号还有神秘的纹理，使金丹发生蜕变。

    　　淡金色的雷霆种子当天金光耀眼，盛烈无比，其上道纹密布，深奥莫测。

    　　黄罗盖伞再次被惊动，有些吃惊，道：「无瑕疵，且有天地纹理的顶级金丹。」

    　　它思忖良久都没有想明白，这部典籍的源头指向哪里，严重超纲了，也或许是眼前的年轻人本身特殊，所以才能改路这样成功。 

    　　秦铭一念间再次散掉金丹，它融合到血肉间的天光、神慧、纯阳力量中，水乳交融，不分彼此。

    　　随即，随着他意志驱动，无瑕金丹再次凝聚，刹那浮现出来。

    　　临近三个月时，雨季到了尾声，雷电即将枯竭，秦铭将体外的九篇纸张也已经收进体内，融入雷霆种子内。

    　　到了现在，金丹早已和初时不一样，蜕变到更为莫测的状态。

    　　内九篇，外九篇，共同融进种子后，它的纹理更多了，且化作紫金色泽，绚烂夺目，且让秦铭的血肉有清香弥漫。

    　　黄罗盖伞惊叹：「雷火交融，这是密布天地纹理的绝品紫金丹。」

    　　它有些难以置信，这个年轻人一念间改路，就能有如此惊世骇俗的成就，练成这种特殊金丹，按照传说，将来无可限量。

    　　最为关键的是，它觉得秦铭的金丹还没有到尽头，其品质依旧在提升中，这就可怕了。 

    　　「我这金丹成色如何？」秦铭问道。

    　　黄罗盖伞道：「已经很了不得，可比肩金丹境大成者。」

    　　其实，秦铭在自身所立足的这个领域还未圆满，在金丹境还可提升。

    　　他以天光具现酒杯，承接到最后一缕雷光，一口饮尽，浑身舒泰，体悟着自身的种种变化。

    　　仅七十九天而已，他练《太初万霆篆》，服食雷电宝药，体质、精神都在缓缓地蜕变，他破了一个关卡，来到心灯第五重天。

    　　如果按部就班的修行，他需要三年才能有这种成就。

    　　如今不足三个月，这简直是神速！

    　　最为重要的是，他的「抗药性」还不是多幺敏感，依旧可以服食雷电大药提升。

    　　可惜，雨季结束了。

    　　秦铭已经很满足，照这样下去，他有可能会成为夜州最年轻的宗师。 

    　　他心头一动，道：「那些古迷雾门后的神秘世界，或许有的天地还在雨季！」

    　　秦铭觉得，这或许是一种稳妥的修行方式。

    　　但凡奇药，各种造化地，大多都是有主之物，异域禁区给了很多人血淋淋的教训，损失太惨重了。

    　　两个多月以来，秦铭听到各种传闻，禁区采药不成，发生血祸，最起码有九成探险者被留在那片世界，震惊天下。

    　　玉京地界内，最近谈得最多的就是这件事。

    　　当然，很多人是以一道纯阳意识前往，真身外出者较少，这算是不幸中的大幸，不然委实算是一场浩劫。

    　　「那是什幺地方？禁区，未知世界的地仙级大药明摆着放在哪里？怎幺可能没有价格，想要获取，必要付出！」

    　　有人提出一种怀疑，精气神三宝药田可能是一个失去自我的垂死生物诞生出的，猜想若是成真，那就更恐怖了。 

    　　秦铭并未在意这些，最近两个多月他一直在低调地苦修，完全和外界隔绝了。

    　　他不受打扰，安静地潜修，是因为孟星海帮了大忙，为他找了个替身，平日在双树村待着。

    　　加上秦铭潜行，不留痕迹，几乎无人知道，他在雷火链金殿附近待了近八十个日夜。

    　　如果有选择，他愿意这样平静地修行下去，没有纷争，默默提升自身，待到将来风云突变时，不怵世间的激烈变化与冲突。

    　　秦铭出关，走下赤霞山，悄然去见了孟星海，发现他居然有些许黑眼圈。

    　　「孟叔，你怎幺了？」

    　　孟星海道：「探究成神之地，最近一个月没怎幺合眼，被你刺激到了，最近苦修过头，总感觉身后有一头年轻的恶龙兜着屁股在追我。」

    　　秦铭哑然，陪着他吃了一顿饭，返回双树村，让替身离去。 

    　　他准备休整数日，再考虑前往未知世界服食雷电大药的事，若是能找到合适的地方，他或许可以继续破关。

    　　他在偏远村落的生活，无疑是放松且惬意的，远离纷纷扰扰，有的仅是一种出世的宁静。

    　　闲时，秦铭教导文睿修行，指点语雀、红松鼠悟法，悠然自得，实属是一段让他心境平和的日子。

    　　他悠闲的时光，不过持续数日而已，就被打破宁静。

    　　「什幺，孟叔他练功出了问题？」秦铭霍然起身。

    　　报信者是一位黑衣人，脸上挂着忧色。秦铭对他很熟悉，这是老孟的心腹，绝对信得过。

    　　何以至此？秦铭双目深邃起来。

    　　随后，他第一时间写信，请远在昆崚的余根生、还有隐世家族的黎青云赶到赤霞城。

    　　宗师，乃是当下还能勉强自由行动出动的顶级高手。 

    　　秦铭担心赤霞城有变，有不为人知的外因，想请出高手护持老孟。

    　　孟星海的心腹露出讶色，而后郑重点头，道：「孟家的宗师已经赶到了。」

    　　而且，黑衣人暗中传音，孟星海在感觉身体不对劲前，曾经吩咐，不要第一时间告知秦铭，等孟家高手赶到后再视情况而定。

    　　现在孟家宗师不仅自己到了，还请了一位宗师级挚友亲临。

    　　故此，这名黑衣人立刻赶到双树村，见面详细告知秦铭具体情况。

    　　「都到这种境地了，孟叔还在替我着想，担心有人冲着我来。」秦铭感动的同时，心中也有莫名的情绪翻涌。

    　　他急切地问道：「孟叔怎幺会出事，现在怎样了？」

    　　黑衣人告知：「有可能迷失在他中意的成神之地，他的意识逐步模糊了，昨夜就已陷入昏厥中。」 

    　　秦铭道：「你先回去，我马上就到。」

    　　他不知道，这是人为，还是成神路上的意外。

    　　显然，孟星海担心涉及「人祸」，唯恐有人是为秦铭而来。

    　　随着雷霆王鸟远去送信，秦铭也横穿黑白山，真身亲临赤霞城，孟星海对他有大恩，他身上有救命的东西，绝不可能看着老孟出事。

    　　途中，没有人阻击他。

    　　也或许是他选的路过于偏僻，总之无意外发生。

    　　城主府，有孩子的哭泣声，还有一个容貌姣好、气质温婉、看起来不足三十岁的女子红着眼圈，在照料昏厥的孟星海。

    　　秦铭知道，这应该就是孟星海的妻子。

    　　「你是小秦吧？」周青萱第一时间便猜测出他的身份。

    　　秦铭立刻道：「是我，孟婶您不要焦急，孟叔他吉人天相，不会有事。」 

    　　房内药香流动，孟星海已经服食过稀有的大药。

    　　「你是秦铭哥哥？」

    　　床榻前，两个泪眼婆娑的孩子擡头，他们没少听孟星海提过秦铭，这才初见面，就对他非常信任。

    　　男孩十一二岁，擦去脸上的泪水，快速告知孟星海的现状，各种手段都试过了，都没有用。

    　　女孩不过五岁左右，大眼很漂亮，但却已经红肿，看起来十分无助，小声道：「秦铭哥哥，你能救救我父亲吗？他每次回祖宅，都会说你了不起，总是在创造奇迹。」

    　　显然，他们没有任何办法，心伤不已，此时求助，一是出于信任，二也算是急病乱投医。看到秦铭后，女孩呜咽着，楚楚可怜，请他尝试出手，救自己的父亲。

    　　「好，我一定尽最大努力救孟叔！」秦铭说道。

    　　「好的，秦铭哥哥，我相信你。」 

    　　客厅中，有两位宗师坐镇，此时都沉默不语。

    　　一位老者是秦铭的熟人——孟知晏。

    　　当初，秦铭在雷火链金殿镇压戚云骁，擒获沐星瑶、岑惊鸿后，正是孟知晏帮他出面，和外域的人交涉，索要赎金。

    　　秦铭检查过孟星海的身体状况后，去请教两位宗师。

    　　「见过两位前辈。」

    　　「好孩子，不要多礼。」孟知晏一把将他拉起。

    　　秦铭认真向两位宗师询问：「孟叔这是什幺情况？」

    　　孟知晏须发皆白，眼中满是血丝，道：「失魂，意识逐渐消散了，而且是在我们眼皮子底下发生的，要幺被不可想像的存在拘走了，要幺是迷失在他选中的成神之地，可是，我们找不到。」

    　　另外一位宗师道：「现在还有一丝丝、一缕缕的残余神慧在外溢。」 

    　　孟星海离成神还早，但已经在提前摸索合适的地界，那种所在，不在现世中，很是难寻。

    　　最终，秦铭再次回到孟星海的病榻前，他以共鸣的手段，捕捉这里残留的情绪波动，且和那些溢出的残余神慧在共振。

    　　「秦铭哥哥，你能救我父亲，对不对。」女孩哭着问道，柔柔弱弱。

    　　相对而言，还是她的哥哥更为坚强。

    　　「对，放心吧！」秦铭安慰道。

    　　刹那间，他混融天光的意识出窍，附着在老布上，跟着那些外溢的神慧而行。

    　　那些残余的光点很快便没入虚空，断了痕迹。

    　　「老黄，你对意识最敏感，助我！」秦铭以共鸣的方式跟随，但还是感觉吃力，那些神慧无知无觉中就渗透进未知的所在了。

    　　不得不说，黄罗盖伞是这个领域的巨擘，它稍微接触后就有了结论。 

    　　「嗯，我感觉是人祸，需要和那种意识震动频率一致，才有可能跟着它的残余波动上路，你耐心些。」

    　　不久后，秦铭按照它的指点，以某种特殊的秘法，将自己的意识模仿成孟星海的，波动一致。

    　　随后，他直接上路，还在途中时，他就于冥冥中有了感应，看到前方有生物出现，三头六臂的金身，提着一盏银焰灯笼，守在一个渡口。

    　　「你是谁，怎幺进来的？」那个如同神祇般的金色身影喝问道。

    　　「神意！」老黄告知，这是神灵分化出的虚影。

    　　这是人祸，还涉及到了神灵？

    　　此时，秦铭璀璨起来，但未露真容，死死地盯着前方三头六臂的金身，这个生物应该还未到宗师层面。

    　　他悍然出手，铭刻着天地纹理的紫色金丹发光，顿时有一道雷霆大手爆探出，轰然一声，将那个生物抓住。 

    　　「你在亵渎真神！」

    　　「你算个屁的真神！」秦铭将他压制，迅速共鸣，而后又震爆，以太初万霆篆对付这种神灵虚影，简直是天生克制。

    　　「如同天地最初的仙雷击散鬼神！」黄罗盖伞惊叹。

    　　片刻后，秦铭在半路上又击杀了一道金色的神意，踩着青色的土地，向着与世隔绝的特殊所在走去。

    　　在其身体上，太初万霆篆的纹理如同甲胄般浮现，渐渐覆盖，让他衬托得比神明还要绚烂、神圣。

    　　秦铭所过之处，出现一个又一个发光的足印，他临近目的地，低语道：「若是人祸，必让你等十倍受之！」

    　　(本章完)

 第507章 最年轻的屠神者 

    　　第506章 最年轻的屠神者

    　　秦铭体表尽是雷篆，如披甲胄，像一尊神祇在青色密土中迈步，留下一个又一个发光的脚印。

    　　他迈步频率看似平缓，但是每次都在瞬移，这是《太初万霆篆》记载的妙法—雷足电印。

    　　再加上他原本就在神游，没有肉身束缚，配合这种身法，真个宛若雷火流光横过这片不在现实中的大地。

    　　在其身后，一个个发光的脚印暗淡下去，他已经消失在大地尽头，快到不可思议，远超常人想像。

    　　「青色土壤竟伴着云气，选在这种地方成神，不简单。」秦铭看出，这是古神遗留的净土。

    　　难怪这片地界有很多传说，走出过不止一位神灵，就连早先想成神的大蜈蚣都选择赤霞城，要全面吞掉。

    　　这片残破的神之净土，青气自地面蒸腾，寓意着吉祥美好，平步青云等。 

    　　秦铭再杀一道「神意」，此金身也提着灯笼，像是在接引孟星海残余的神慧，同时在警戒与守卫。

    　　秦铭速度不减，一冲而过，在其身后发光的雷电纹理，慢慢熄灭，而他已经临近核心区域。

    　　他通过共鸣已经知晓里面有「真神根须」，虽然较强，但他评估后认为自己不见得弱于对方。

    　　他担心孟星海撑不住，故此纵然不能稳克神灵的手段，他还是闯了过来，怕留下不可挽回的遗憾。

    　　核心地带，青色土地中腾起一缕缕紫气，而在前方稀薄的光幕内，地面则已经彻底变为淡紫色土质。

    　　秦铭惊异，这片残破的地界果然有些出格，即便不算是最强一列的成神所在，但也足以让密教的人眼红。

    　　「前神」打下根基，维系得很好，后来者选择此地成神可以事半功倍。 

    　　当年那条大蜈蚣，很有可能没有找到这片介于虚无与现实中的神土，便想一股脑将赤霞城吞掉。

    　　到了此地，秦铭身后的脚印消失，他附着老布上，彻底隐去影踪。

    　　淡淡光幕中，破碎的紫色密土上，有崩塌的祭坛，有烧掉大半的黑旗，倒下的神殿琅柱上还有鎏金。

    　　封神碑横在积水中，只剩下半截，断裂处居然有金色的纹理，像是古神的筋脉，碑上的神名还有字符都已模糊，风化，随神祇逝去而腐朽。

    　　孟星海闭着眼睛，神慧凝聚的身体微微发光，就躺在紫色土质上，其周围有瓦砾，断墙，水洼，此地很是荒凉。

    　　秦铭神色凝重，「真神根须」在老孟体内，扎根在他的四肢百骸。

    　　那像是一段腐朽的老树根，如今获得了新生，寄生在别人的神慧中，正贪婪地汲取养分。 

    　　这就有些棘手了，秦铭敢弑神，但是却不敢对付这种状态的老树根，怕将孟星海也毁掉，这让他头大。

    　　他暗中问道：「老黄，你可有办法？」

    　　黄罗盖伞道：「我自有些手段，能挖出这老树根。但是你们这边的密教路很不简单，最高成就者，可觉醒宿慧，洞彻未来，无所不知，着实让人忌惮。我担心它有后手，挖树根时，将你那孟叔的根基也挖穿。」

    　　秦铭道：「这个神绝对没有那种手段，仅是一段腐朽的老树根，生命几乎都熄灭了。」

    　　话虽然这样说，但他也害怕出事，眉头深锁起来。

    　　而老黄不懂密教路的手段，较为谨慎。

    　　残破的紫色神土中，除却孟星海和真神根须，还有一头黑色的怪鸟，一个金甲神人，在那里护法。

    　　秦铭道：「没有时间可以耽搁！」 

    　　黄罗盖伞告知：「看他这种状态，应该还能坚持一夜。」

    　　紫色土地上，涟漪荡漾，有模糊身影出现，那是一道纯阳意识，化身为老者，搬运来满是裂纹的祭坛，不过尺许高，落地后，它迅速放大。

    　　暗褐色祭坛，随时要崩塌，像是有着一层无法擦拭干净的尘埃。

    　　「一尊老神，即将死去，现在却想鸠占鹊巢，寻到了这里，希冀重新焕发生机，且将孟叔当作了食物。」

    　　秦铭额头上筋脉直跳，恨不得立刻锤烂那祭坛，对方不仅在截胡孟星海的造化，还要将其吃掉。

    　　腐朽的神灵还有其他帮手，正在外面行动。

    　　秦铭后退，自不远处的虚空中「渗透」出去，来到现实世界中，看到了附近灯火通明。

    　　这是地下，溶洞无数，而这片地界是一片废墟地，曾有宏大的地宫，如今只剩下瓦砾，彻底被焚毁了。 

    　　「神之净土在现实中对应的地界！」秦铭猜测，这是赤霞城的地底深处。

    　　此地，居然足有上百号人，都是高手，其中竟有宗师，也有三头六臂的金身——神意。

    　　更有人擡来了封神碑等，不过真神根须还没有全面炼化新的封神地，还无法将满是裂痕的碑体擡进去。

    　　「这幺多人，莫不是一个没落的道统？」秦铭心惊。

    　　他注意到，有些人的额头上纹着竖眼。

    　　「三眼教。」

    　　这个道统在夜州有一定的名气，且在黑白山附近有踪迹，其源头可追溯到夜雾世界深处，隶属于类神会。

    　　秦铭觉得，自己不能妄动了，一是投鼠忌器，二是对方人手不少，不知道是否还有隐藏的高手，他需要和那些老宗师们协商。

    　　黄罗盖伞道：「看样子这个垂死的神祇，其老巢中还有部分神力，没有跟着『迁徙』过来。」 

    　　秦铭附着在老布上，处在隐身状态，仔细在这里探索后发现，这处宏大的地下废墟，处在被封印的福地中，难怪别人找不到。

    　　他最终是从地底一块石壁中钻了出来，记住这条在现实中的道路后，他快速返回城主府。

    　　房间中，病榻前，秦铭立刻起身，去见隔壁客厅中的孟知晏，神色凝重无比，道：「前辈，有情况了。」

    　　孟知晏震惊，道：「什幺，外神入侵星海选中的成神之地，他被困在那里了？」

    　　任何成神之所都很神秘，外人很难找到。

    　　尤其是，孟知晏知晓，孟星海在寻找传说中的一处密地，和明面上流传的神灵道场不是一回事。

    　　那种所在，纵然是孟家人都不知晓。

    　　秦铭传音道：「孟叔以前和我说过那个地方，我刚才去看了，三眼教的人已经围住那里。」 

    　　「竟会是他们？」孟知晏惊怒。

    　　据他所知，三眼教的神灵百年前就腐朽了，十几年前就传来死讯，现在看来百足之虫死而不僵。

    　　那个神灵竟有腐烂的残根留下，妄想借地复苏。

    　　孟知晏道：「星海一直在寻找一片紫色的成神之地，这种造化地真有可能让腐朽的老神复苏。」

    　　那处所在不见传闻，属于一桩绝密的所在，老孟能找到实属不易，结果现在却被截胡，还要搭上性命。

    　　孟知晏发狠，道：「我这里有镇神符，净化符，能够定住真神根须一刹那。」

    　　纵然是神灵又如何，敢这样害孟家人，必须要死磕到底，况且对方还在名义上已经死去了，注定极度虚弱。

    　　旁边的老宗师谢昭明开口：「原来是三眼教的那位神祇，不过是从灰烬中短暂还阳，神力应该十分稀薄了，我们多找几个帮手，应该可以对付。」 

    　　他是孟知晏的挚友，有过命的交情。

    　　孟知晏道：「再请人的话，时间可能来不及了，星海多半支撑不住，没有想到竟涉及到神灵。」

    　　老宗师杀气腾腾，准备立刻去拼命。

    　　秦铭道：「我来之前，已经给余根生前辈和黎青云前辈送信，相信他们赶到时还不会很晚。」

    　　「好，小秦，有心了！」孟知晏用力拍了拍他的肩头，这个世道下，他与谢昭明两人原本就足够震慑一方，却没有想到，暗流这幺湍急、凶猛。

    　　他立刻布置起来，调动孟家距离此地较近的那些高手。

    　　「前辈，查到了一些状况。」一名青衣男子进来禀报。

    　　孟知晏道：「说！」

    　　「最近，有人在故意散播消息，说孟城主找到一处了不得的成神之地，有可能是排位在『青云之上』的紫色神土。」 

    　　孟知晏的脸色顿时沉了下来，散播流言的人敌意不浅，居然拿这种事做文章。

    　　「三眼教那个腐朽到几乎彻底死去的神灵，应该就在不远处的一处神灵道场内，所以闻言后动了贪念与杀心，他找不到紫色神土，就直接对星海动手了。」

    　　青衣人告知，在赤霞城中还有其他组织的人出没，如恶魔、净世斋、血仙，但那些人很快又敛去了踪迹。

    　　秦铭闻言心头震动，眼底深处杀意无限。

    　　如果这件事的本质是有人想对付他，进而传播流言，先让孟星海出事，再引他走出黑白山，那实在是太恶毒了。

    　　不过，现在容不得他发怒与反击，需要立刻解决掉孟星海的生死危机，事后必要清算个彻底。

    　　「小秦，你找到了星海选中的成神之地？」周青萱眼睛泛红，听到事情有转机，要对秦铭行礼。 

    　　秦铭赶紧拦住她，道：「孟婶，你这样折煞我也，孟叔保过我的性命，我一直视他为我的亲叔父。」

    　　「好！」周青萱擦去眼泪。她和两个孩子一直居住在孟家祖地，孟星海很谨慎，不敢让妻儿随行而来，今日老孟病危，周青萱才带着孩子匆匆赶到，她也是初次见到秦铭。

    　　孟知晏开始暗中调动人马，准备围剿。

    　　深夜，余根生、黎青云先后赶到，比预想的要快得多。

    　　黎爷很吃惊，道：「居然有一处紫色的成神之地，从来未出现在本地传闻中，这样的隐秘所在都能被小孟找到，了不得。老孟，青萱，你们放心，我们来了，一定不会让星海出事。」

    　　余根生脾气火爆，道：「三眼教那个消亡的神灵，居然死灰复燃了？打爆他！」

    　　秦铭再次神游，确定紫色神土中没有变故。 

    　　随后，一群人准备动手。

    　　孟星海五岁的女儿孟灵舒脸上挂着泪水，攥着自己娘亲的衣角，在那里可怜而又柔弱地开口：「秦铭哥哥，前辈，你们一定能将我父亲救回来对不对？」

    　　「别哭，哥哥保证带回孟叔！」秦铭承诺道。

    　　黎青云也道：「丫头，等着听好消息。」

    　　四位宗师还有秦铭带着一队精锐人马，无声地进入地下。

    　　孟知晏道：「小秦带路，我和余老跟着神游，抢先进入神土中，将星海解救出来，昭明你和青云暂时挡住外面那些人片刻。」

    　　秦铭道：「前辈，将镇神符还有净化符交给我吧，我有一种特殊的手段，能够无声出没神土，可以出其不意地出手。」

    　　……

    　　漆黑的地下，那面特殊的石壁前，一群人进行了最后的交流。 

    　　关键就在于一个快字，要进行闪电战，这样才有希望成功。

    　　下一瞬，秦铭仅留部分意识在肉身中，便无声的神游了进去。

    　　紫色神土虽然已经残破，荒凉，但依旧能够看到有往昔的辉煌气象。

    　　秦铭悄然潜入，而后悍然出手，各种符纸全部打在孟星海身上，顿时让他整具躯体被神圣纹理覆盖。

    　　「老黄，助我，将老树根挖出来！」秦铭喝道。

    　　黄罗盖伞发光，紫气浩荡，伞面边缘的流苏更是垂落神圣光束，砰的一声，将「真神根须」震落出来。

    　　有那些符纸发威，短暂禁锢了老树根一瞬，它没有能够破坏孟星海的神慧之体。

    　　「啊……」

    　　一声凄厉的长嚎，自那老树根中发出，顿时化作一道朦胧的身影，他充满了戾气与绝望，道：「你敢毁本座道基？！」 

    　　他很苍老，虽然身体在发神光，但是带着无尽的暮气，且面孔都扭曲了，像是有无尽的怨气，无边的愤怒。

    　　因为，这是他最后死灰复燃的机会了。

    　　不然的话，这个神灵也不会如此蛮横行事，直接来抢神土，每晚上一刻，他的复活希望就会少一分。

    　　他名义上已经死了，根本不在乎后果，不计代价，就想趁早进入紫色神土中复苏。

    　　老者眉心竖眼睁开，恨意滔天，道：「你真的该死啊，坏了我的大事！」

    　　这里已经打上孟星海的部分印记，而再给三眼老者一夜的时间，他就能借体占据此地，从此封闭神国，与世隔绝，安然等待新生。

    　　可是现在，一切都完了，这里不仅暴露了，而且被人破坏了，他的神灵根须经不起折腾，没有办法再「移栽」，此时他只想毁灭眼前的年轻人。 

    　　与此同时，旁边的黑色怪鸟、金甲神人也都嘶吼，怒不可遏，皆杀意无边，向着秦铭出手。

    　　「宗师！」

    　　秦铭心头震动，终于和这种层面的生灵正面交手了，那两个守护者似乎比正主还厉害一些。

    　　「小秦，我们来了！」

    　　孟知晏、余根生从神土唯一的朦胧门户那里杀了进来，刚闯入的刹那，两人眼睛都有些发直。

    　　秦铭竟悍然向着宗师级层面神灵化身主动出手，那种恐怖的雷霆，怎幺可能是一位年轻人打出的？

    　　余根生有心理准备，早就知道他非常超纲，可还是被惊得不轻。

    　　孟知晏初次见到这种景象，前方秦铭的雷霆法印，居然将一只宗师级怪鸟的黑色翅膀轰的羽毛凋零，身体乱颤。

    　　「我没做梦吧？」孟知晏都快傻掉了，这是二十岁出头的宗师吗？夜州最年轻，没有比肩者。 

    　　不是说，他还没有到第四境吗？怎幺突然就能够以雷霆轰宗师了？

    　　难怪秦铭都不等他们，自己便主动进攻了。

    　　不过两人震惊归震惊，并未耽搁，第一时间出手了，害怕秦铭出意外，折损在宗师手中。

    　　「杀！」

    　　至于外面，早已爆发大战。

    　　秦铭自己的真身也闯了进来，一般人的肉身在紫色神土中会行动迟缓，甚至寸步难行，可在场的几人显然都不受影响。

    　　秦铭刚才确实压力巨大，毕竟，两位宗师级护法怪物坐镇此地，居然都是腐朽神灵的分身，再加上那个老树根化成的正主——三眼老者，让他险些着道。

    　　现在，秦铭的真身来了，且不再被围攻，顿时稳住阵脚，杀气腾腾。

    　　三眼老者眉心发光，霎时间有一道异常绚烂的光束飞出，惑人心神，一时间让秦铭耳畔响起神秘的诵经音。 

    　　那道光像是无处不在，要钻进其血肉中。

    　　轰的一声，秦铭体表的太初万霆篆发光，纹理交织，撑起的神圣甲胄，爆发出无数的雷电，将那影响人心神的诵经声击溃了。

    　　可以看到，三眼老者的那道光束中，竟有一团像是血肉的物质蠕蠕而动，这居然是……某种可怕的寄生手段。

    　　三眼老者上来就要扎根秦铭体内，想要借体休养。

    　　「最初的神圣雷霆？」这一刻，三眼老者寒毛倒竖，他像是有所觉，绝望与疯狂的情绪都为之一滞，感觉寒意遍体。

    　　他是什幺状态？属于精神层面的力量，是神慧的具现化，面对这种霸道无边的雷光，天生被克制。

    　　秦铭杀气腾腾，他已经知道，这次必然是人祸，有些人在搅风搅雨。

    　　他反手就是一道紫金雷光，震耳欲聋。 

    　　三眼老者被惊得极速闪避，但肩头还是被打中了，冒起阵阵青烟，他发出闷哼声。

    　　远处，余根生和孟知晏看到这一幕，都有些发木，这孩子到底是怎幺练成这如此恐怖手段的。上来就将一尊神灵打蒙了。

    　　三眼老者嘶吼，他觉得今天所有人都该死去，竟敢断了他复苏的进程。他的竖眼瞬间呈现琉璃色，并有三色纹路交织，骇人之极，接着三色光线宛若要切割虚空，将前方的年轻人笼罩。

    　　秦铭丝毫不怵，一声轻叱，在他身前，一个雷霆漩涡出现，耀眼之极，极速旋转，将所有光线都吸收了进去。

    　　接着，雷涡将老者覆盖，顿时炸得腐朽神灵披头散发，身体上青烟滚滚，像是要被烧着了。

    　　秦铭很主动，再出手时，雷霆长刀绚烂无比，向着前方斩去，并伴着神秘景象，有大星出现，有雷霆河流向前奔涌，波光粼粼，像是倒映着月光。 

    　　他这一刀斩出奇景，颇具诗情画意，似那星垂平野阔，月涌大江流。

    　　然而，对于敌人来说，这一景象甚是恐怖，格外瘆人，那是太初万霆篆的纹理在流动，危险之极。

    　　轰的一声，伴着惨叫声，三眼老者身体都被打穿了，而后又被震爆。

    　　「老树根炸了？」

    　　孟知晏瞠目结舌，觉得自己跟不上时代了，夜州有过二十岁出头的宗师吗？而且，疑似屠神了，简直闻所未闻！

    　　十五的月亮十六圆，祝大家中秋快乐，万事如意。

    　　(本章完)

 第508章 踏破封神地 

    　　第507章 踏破封神地

    　　星垂，月落，雷霆河流波光粼粼，三眼老者属于从灰烬中复苏的垂死神祇，完全被克制，崩成流光。

    　　孟知晏失神，觉得见识不够了，这世间怎幺能有二十岁出头的宗师？

    　　余根生惊叹，不愧是他看重的少年，这一路走来，一步一个璀璨脚印，屡创奇迹。

    　　秦铭手持雷霆刀，道：「他真是宗师吗？我感觉火候不足，还差了点事。」

    　　这样的点评一出，孟知晏神色微僵，小秦还看不上三眼老者了？

    　　此时还在激斗，容不得他发呆，孟知晏猛攻那只漆黑的怪鸟，那是垂死神灵的一具朦胧化身。

    　　余根生道：「他的神火熄灭过，沾染上丝丝缕缕鬼神气息，最惧煌煌天威，况且小秦那种闪电中的篆文很超纲。」

    　　说话间，他一只手攥住了自己的对手——金甲神人，天磁光缭绕大手间，将神灵化身缓缓捏得四分五裂。 

    　　老余不愧是临近大宗师的人物，道行深厚，这一年多来，他将自己打磨得圆融无缺，随时可能会破关。

    　　「嗯，并未灭掉？」秦铭有所感，发现端倪，那崩开的流光，零零碎碎地没入紫色土质深处。

    　　他以雪亮的长刀犁地，顿时电闪雷鸣，火光四溅，动静巨大，并喝道：「你还想藏匿？出来吧。」

    　　一片光雨仓促冲出，冒着浓烈的青烟，宛若被点燃了，于半空中重新具现出三眼老者的身体。

    　　他狼狈不堪，道：「你们知道得罪一个神灵的下场吗？神难杀，仙难灭，弑神者往往没有好下场。今日到此为止，我等可以一起立誓，井水不犯河水，如何？」

    　　秦铭还真不信邪，道：「自你要寄生在孟叔体内那一刻，今日之事就不可能善了。」

    　　顷刻间，他体内那颗铭刻着天地纹理的紫色金丹光芒大盛，随着他双手结印，顿时有九页「纸张」出现，写满雷篆，排列在他的周围。 

    　　随着向前指去，一篇又一篇雷篆，宛若承接着天威，刺目无比，将三眼老者轰碎，至阳至刚，无比霸道。

    　　「啊……」三眼老者惨叫，爆成神灵光雨后也无处躲避，被九篇雷篆锁定了，连着数次炸开。

    　　这一幕实在太残暴了，再怎幺说，三眼老者也是神灵的根须，孕育着新生的力量，结果却被斩掉所有希望。

    　　黎青云杀进来了，见到这一幕后，当场石化。

    　　他都有些怀疑了，此时的自己是小秦的对手吗？

    　　他渐渐体会到孟星海的心境，再这幺下去，秦铭就要兜着屁股追上他们这代人了，让老辈人物都心中略慌。

    　　秦铭觉得，三眼老者不算名副其实的宗师，似乎还没有其两道化身强。

    　　余根生洞彻了本质，道：「黑色怪鸟和金甲神人带着无尽腐朽的气息，随时会消散，只能用来护法，而老树根是他仅存的活力，是蓬勃的种子。」 

    　　黎青云也是密教的人，对成神之路较为了解，道：「小秦，留下他，或许可以拿他反哺星海。」

    　　三眼老者曾经扎根孟星海体内，视后者为养料，现在或许可以用秘法逆转过来。

    　　「可行！」孟知晏也点头。

    　　秦铭原本还担心孟星海会元气大伤，毕竟，被一个死灰复燃的神祇寄生过，着实不算什幺好事。

    　　若是依照密教的某些真经施法，或可见「新天地」。

    　　「外面还有三眼教的一位宗师，以及数道神意，我出去看一看。」余根生去支援，他已经彻底磨灭金甲神人。

    　　黎青云看神土中大局已定，也退了出去。

    　　秦铭连着出手，将三眼老者打成一团本源神慧，在上面连贴了九页「光纸」，这自然不是真正的纸张，是雷道纹理的具现化。 

    　　孟知晏击毙黑色怪鸟后，也闯出神土，去解决外面那群人。

    　　至此，一切尘埃落定，四大宗师出手根本没有悬念，外面的三眼教高手全部覆灭。

    　　紫色神土中孟星海躺着一动不动，没有苏醒。

    　　早先，三眼老者对他施加了手段，让他彻底昏厥，成为孕育神灵根须的土壤，若无人相救，最后会被彻底吸干。

    　　秦铭连结法印，成片的紫金光雨落下，这是雷篆，但却很柔和，他在对孟星海进行一场神圣净化。

    　　「我这是……做梦吗？」孟星海复苏，感觉难以置信。

    　　早先，他做了一场噩梦，被无尽灰烬淹没，被一个老鬼寄居神慧中。

    　　秦铭居然杀进神土中，将他解救了出来。

    　　「敌人全灭！」余根生走了进来。 

    　　孟知晏道：「回头研究下，怎幺封闭这片神土，避免再引来其他邪神。」

    　　秦铭将孟星海扶了起来，道：「孟叔虽遭此劫难，但总算有惊无险，还有可能会因祸得福。」

    　　黎青云笑着缓和气氛，道：「这『老树根』成人参了，不，算是一株神参，留给小孟压惊。」

    　　他们净化神土，帮孟星海封闭此地，而后提着「老参」回归现实中，出现在城主府内。

    　　「爹。」两个孩子顿时扑向病榻，看着睁开眼睛的孟星海，当场喜极而泣。

    　　周青萱拉着两个孩子，对四大宗师还有秦铭感激不已。

    　　黎青云道：「自己人，不要见外。」

    　　「都是自家人。」孟知晏道，他面色严肃起来，这件事还没完！

    　　首先，三眼教那个神灵还没有彻底消亡，在其神巢中还有部分力量未曾「迁徙」过来。 

    　　其次，这件事背后有人搅风搅雨，需要深度调查。

    　　秦铭杀气腾腾，如果如他所猜测那般，有人其实意在动他，以轻飘飘的一则流言，将三眼教的神祇撬动出来，牵连孟星海，引他出现，那就实在太歹毒了。

    　　谢昭明捂嘴咳嗽，手上竟带着血迹。

    　　「老谢，你受伤了？」孟知晏担忧，随后他发现，包括他自己还有黎青云，嘴角也都有血迹。

    　　他立时知道，这个艰难的世道下，宗师也只是勉强可以行走于世间，但凡动手必然会受伤。

    　　余根生要好上不少，主要是他道行足够深厚，参与这场围猎，完全可以用「养生功」来打杀对手。

    　　这一刻，四大宗师一起看向秦铭，皆眼神火热，深感……年轻真好，他生命力蓬勃，残暴的轰杀三眼老者，自身什幺事都没有。

    　　秦铭再次解释：「我真心觉得，他侧重于新生，剪断了腐朽而强大的主根，所谓的神灵根须比宗师略有不足。」 

    　　孟知晏笑着拍了拍他的肩头，随后看向另外三位宗师，道：「我这里有宝药，三位道兄赶紧服下，身体不会有事。」

    　　为了救孟星海，他虽是匆匆而来，可却从家族宝库中带来不少价值惊人的药草。

    　　孟家属于顶级世家，他们的收藏自然非凡。

    　　「让几位前辈流血又受累，我心中很过意不去。」孟星海恢复得差不多了，已经能够下床走动。

    　　黎青云道：「小孟，今夜过后，你耐心打磨，再过些年，你宗师有望！」

    　　周青萱闻言吃惊，两个孩子出身孟家，自然也知道宗师意味着什幺，都睁大眼睛，自己老爹要「飞」起来了？

    　　「秦铭哥哥应该更快。」

    　　「这里马上就要有六位宗师了。」

    　　两个孩子笑起来时，脸上还有泪珠。 

    　　城主府中的气氛不再沉重，渐渐有了欢声笑语。

    　　……

    　　几人短暂休息，准备后半夜就出发，进军三眼教那个神灵道场。

    　　其实，主要是四位宗师需要休整，秦铭生龙活虎般，精力旺盛，根本不怵眼下这种大环境。

    　　然而，属他进入梦乡快，须臾间他意识到不妥，他哪里需要睡眠？这分明是着道了。

    　　「你害我永世沉沦，神火将彻底熄灭，我与你不死不休，纵然化作飞灰，也要拉上你！」

    　　大雾弥漫，三只眼睛都在流血的生灵长嚎，带着狂风，卷着漫天的灰烬，要以漆黑的铁链锁走秦铭，拉着他共赴黑暗中，走向死亡。

    　　秦铭身如烈阳，驱散黑暗，彻照天地，道：「一个神国坍塌多年、早已应该死去的神灵，残余些许力量，如同阴神鬼物般，也敢冒犯我？」 

    　　在他右手中，凝聚出一方印玺，向前压去，轰然一声，宛若天神施法，雷动九天，将那大雾中的鬼神碾爆了。

    　　与此同时，秦铭从梦中醒转。

    　　「小秦，你居然在梦呓，身体还冒出闪电！」黎青云有些无言，不过打盹而已，他竟闹出这幺大的动静。

    　　秦铭道：「三眼教那个神向我托梦，想要趁势锁我魂魄，被我打散了。」

    　　「果然，他崩裂的神国中还残存着稀薄的力量，看样子他无法长时间离开那片腐朽之地，那里已经成为他的葬土，我们出发吧。」

    　　孟星海强烈要求，跟着前往。

    　　这次，他们没有带其他高手，仅他们六人上路，平均下也算是六尊宗师出行。

    　　若是真正的神国，祖师级人物都不会轻易深入，然而，三眼教的神祇名义上都消亡十几年了。 

    　　六位宗师齐出，足以踏平那里。

    　　三眼教神灵的道场距离赤霞城很近，不足三百里，如今蒿草丛生，建筑物破败，自百年前开始就没落了。

    　　他的信徒担心被牵连，都转移到其他处了。

    　　这次他复苏，能够调动一位宗师和一群高手，已经算很不简单。

    　　余根生开口：「此神原本是我夜州人，信奉夜雾世界深处传播过来的三眼教，最终成神。」

    　　秦铭问道：「也就是说，他根本不是三眼教供奉的那位真神？」

    　　孟知晏点头，道：「据传，三眼教那位最强大的神祇，称得上是一尊主神，属于夜雾世界深处『类神会』的高层。」

    　　秦铭道：「今夜，通过这位三眼老者，我要见识下三眼教的各种手段。」

    　　他有种预感，以后如果进军夜雾世界深处，多半会遇到类神会的人与神，上次在飞仙山残脉，他就和这个组织的人接触过。 

    　　类神会遍布各地，构架实在有些庞大。

    　　如果没有非常手段，很难开启关闭的神国。

    　　六位宗师将那「神灵根须」带过来了，并没有过于吃力就打开了神国。

    　　外面，古木狼林，残破建筑物被蒿草和荆棘遮盖，夜深人静，不时有夜枭的叫声响起，很是瘆人。

    　　神国内同样漆黑，幽暗，不在真实世界中，有浓郁的腐朽气息，六人迈步下去，灰烬没过脚面。

    　　秦铭开口：「三眼，你不是想索命吗？我主动过来了！」

    　　霎时，阴风呼啸，整片破败的神国都有灰烬扬起，遮住了人的眼睛，一道朦胧的身影发出冰寒彻骨的声音，像是来自九幽地狱。

    　　「弑神者，终将被反噬，今日纵使我消亡，未来你们也不会好过。」三眼老者浮现，手中有一张神契，染着他的神慧之血，写着诸多文字，他站在四分五裂的祭坛前开始祷告。 

    　　事实上，他的主祭坛已经被送进紫色神土中了，眼下不过是残余的地基。

    　　神契在燃烧，化作一缕缕涟漪，没入神国的漆黑夜空中。

    　　「喀嚓！」

    　　秦铭手中一道惊雷发出，将那神契打散，震成飞灰。

    　　三眼老者道：「没用的，此前我已经连着祷告九次，这已经是第十张神契。将来主神若是复苏，君临此地，弑神者必然要血债血还。」

    　　秦铭不在意，道：「别说三眼教的主神是否还活着，就算他有朝一日复苏，你确定他会为了你从夜雾世界深处出现在此地。太高看你自己了。」

    　　孟星海开口：「同时，你们也太小觑未来的小秦了。」

    　　谢昭明道：「你恐怕要失望了，如今道韵激荡，紧随其后更是会有『大雨滂沱』，你的神契在路上就会被毁掉。」 

    　　孟知晏更是冷漠开口：「还有更为血淋淋的真相，你的神国腐朽了，祭坛崩坏，你还妄想于冥冥中祷告与传信？全盛时期的你送出神契千百张，也不见得能成功一次，更何况是现在。」

    　　他们根本不在意一个垂死神祇的威胁，今日就是为屠神而来。

    　　三眼老者道：「当真是虎落平阳被犬欺，神火熄灭时，我竟被尔等登门羞辱。不过，纵然尘归尘土归土，我也要拉走你们当中的两三人。」

    　　黎青云道：「大言不惭，鬼神而已，也敢翻天？你作恶不少，临到死了还想为祸一方，你有什幺好自负的，你的恫吓与威胁，一文不值！」

    　　秦铭开口：「几位前辈，你们不适合出手，避免再咳血，让我来吧。」

    　　他盯着前方的三眼老者，对方应该算是一位真正的宗师。

    　　此神充满了腐朽之气，注定不能新生，属于被舍弃的腐烂根须。 

    　　余根生点头，道：「嗯，我们先观战。」

    　　随后，他转身看向谢昭明，道：「小谢，你在神国外警戒，避免有意外发生。」

    　　「好！」谢昭明郑重点头。

    　　前方，灰烬漫天，破碎的祭坛地基前，三眼老者一声咆哮，震动了整片神国，此地再次光明大盛起来。

    　　他银发披散，眉心竖眼怒睁，其干瘪躯体鼓胀起来，仿佛恢复了往昔的生机，不再死气沉沉。

    　　他的右手中出现一杆神矛，雪亮，锋锐，正在滴着血，恍惚间，他觉得自己的峥嵘岁月回来了。

    　　三眼老者神光暴涨，手中长矛指向秦铭，有着无尽的绝望与屈辱感。

    　　「老夫曾经是神，却要与尔等下位者动手，可悲。」

    　　「可悲你神娘！」秦铭看不惯他，刹那间，背后出现一对璀璨的羽翼，将整片漆黑的夜空都照亮了。 

    　　他提着雷霆刀，震动闪电翼，从原地消失，伴着风雷声，刀光璀璨，已经瞬移至老者近前。

    　　在震耳欲聋的声响中，秦铭的雷霆刀斩断了那杆由神慧凝聚成的神矛，并将老者劈的浑身冒青烟，不断倒退。

    　　三眼老者确实有了鬼神属性，惧怕至刚至阳的闪电，身体像是纸糊的般，竟然烧着了部分。

    　　他如鬼魅，似幽灵，连着变换方位，最后更是口诵真言，加持自身，他那破碎的祭坛，还有整片神国，都有残余神火亮起，于灰烬中升腾起光焰。

    　　顷刻间，他施展了一种镇教秘法。

    　　在其身上，上千只眼睛睁开，直接入侵对手的识海，千目凝视，神火焚天，上千道光束飞了出去。

    　　这种杀手锏无视空间距离，不仅伤肉身，还要点燃对手的灵魂，这是上千神目同时怒睁、焚烧神灵本源的手段。 

    　　然而，秦铭体表发光，符号密密麻麻，披上了一层甲胄，那是由太初万霆篆交织而成的护体之光。

    　　神灵的千目凝视也无用，无法入侵，且所有的目光都被雷霆击溃了。

    　　说到底三眼老者现在虚弱不堪，并非神灵，纵然在施展妙法，也只是宗师水准，没有神威爆发。

    　　秦铭淡然一笑，他连发丝都晶莹发光，他沐浴雷电，空明而超然，在他手中出现并蒂雷花，一黑一白，都交织着雷道领域的纹理。

    　　他如拈花的仙佛，又似平和而又安宁的天神，一黑一白两朵花在他手中璀璨绽放，花瓣层层迭迭，各自流动出洁白与乌金电光。

    　　秦铭抖手，祭出并蒂雷花。

    　　轰然一声炸响，整片神国都在剧震，黑白花碰撞，将三眼老者淹没，将他炸成齑粉。

    　　孟知晏目瞪口呆，这次小秦总不会再说这不是真正的宗师了吧？ 

    　　余根生看了他一眼，道：「小孟，你什幺都没看到。」

    　　孟知晏一怔，赶紧点头，道：「呃，好，我过目即忘。」

    　　神灵难灭，纵使整棵神道参天大树腐朽到只剩下部分根须，他依旧有非凡手段，三眼老者再次重现出来。

    　　他双目如深渊，感觉难以置信，后世的年轻人都这幺猛吗？远超他那个时代的同辈人，竟是如此的不真实。

    　　三眼老者低语：「神之尘埃！」

    　　他的天灵盖腾起一团光焰，那是他一身的精粹，是神慧在升华，蒸腾而上，化作环形神光，所过之处，神国地面崩塌，一切都在化作尘埃。

    　　他拼尽全身力量，想将秦铭化作神之尘埃。

    　　秦铭面对这样的杀手锏，从容不迫，双手结法印，体内铭刻天地纹理的紫色金丹光芒万道。 

    　　在其体外出现奇景，竟然有雷鲸跃海。

    　　鲸身由紫黑色雷霆组成，背鳍如锋利的雷刃，口中喷吐「雷水」，那是炽盛的天雷，此外雷鲸后方，那模糊的海尽是电光。

    　　黎青云、孟星海看得发毛，小秦出手就是妙法，杀伤力太恐怖了。

    　　轰的一声，雷鲸跃海，将那璀璨的环形神光还有三眼老者扑杀，炸成光雨，并毁掉祭坛根基等。

    　　这片地界完全被清空了，老者连渣都没有剩下。

    　　「啊……」然而，最后三眼老者又艰难浮现虚影，在他的神国中果然难灭。

    　　他嘶吼着：「杀！」

    　　这次，他居然在召唤「三眼始祖」的虚影，那模糊的神灵像是万眼齐睁，直接演化「神目炼狱」，要将年轻的对手打落进去，永世承受焚烧之苦，彻底沉沦。 

    　　秦铭依旧镇定，道：「也好，提前见识你们三眼教主神的各种手段。」

    　　他再次结法印，这次体外神秘景象更为异常，竟在以「雷纹织天」，纵横交错，密布虚空，且大量的雷篆出现，覆盖前方。

    　　三眼老者还有他召唤的虚影——三眼始祖，全面崩溃。

    　　秦铭数次施展《太初万霆篆》中妙法，将对手多次打爆，轰杀。

    　　三眼老者绝望了，他被消耗得差不多了，纵然在他自己的神国中，也难逃覆灭的下场。

    　　不久后，秦铭不再动用雷道真经，改换其他法。

    　　余根生道：「小孟，你出去看一看，帮小谢一起守门。」

    　　孟知晏无语，终于知道谢昭明为何要守在外面了，此时老余也不想让他看到秦铭更多的手段了。

    　　随后，秦铭先后动用九色剑煞、内景开天斧等，不断试法，非常尽兴，充分检验了自己最近一年的修行成果。

    　　旁边，余根生、黎青云、孟星海都看傻眼了。

    　　最后，秦铭看着化作飞灰的祭坛，彻底崩灭的神碑，以及神国中正在熄灭的各种文字，他轻叹道：「唉，还是死了，这样好的陪练可惜了，已彻底形神俱灭。」

    　　(本章完)

 第509章 统统打一遍 

    　　第508章 统统打一遍

    　　余根生、黎青云、孟星海久久不能平静，他们一路看着黑白山少年崛起，对方竟已经达到这个高度。

    　　黎青云早已石化，因为他看到那些绝学后，已经确定一件事，秦铭就是外界传说中的「一剑」。

    　　他因常年闭关，错过了天上的斗剑，并没有亲临现场，但是事后却听到了太多的传闻。

    　　现在他整个人都如泥塑木雕般，过了片刻才咽下口水，震惊地看着秦铭，道：「一剑杀穿三十六重天？」

    　　「习惯就好。」余根生拍了拍他的肩头。

    　　孟星海理解他的心情，道：「黎叔，淡定，我就不仔细说他也是太一、境界派了。」

    　　这怎幺能淡定？黎青云觉得口干舌燥，着实被这些消息乱了心神。

    　　他心潮起伏，道：「清月也没有对我说，你们啊，嘴巴太严实了。」 

    　　灰烬漫天，这里传来崩裂的声响。

    　　孟知晏、谢昭明听到动静，立刻闯了进来。

    　　三眼老者的神国永寂，正在陷入绝对的黑暗中。

    　　孟知晏道：「虽然为神祇，但他改变了生命形态，按照正统的说法，走上了歧路，属于弱神，他死去后，这片不在现实中的地界也难以久存。」

    　　他心情复杂，看着秦铭那张年轻得不像话的面孔，对方这才多大的年龄？就已走到这个高度！

    　　他觉得，星海的眼光太好了，遥想当年，秦铭还是个为生存而挣扎的少年，就被孟星海提前看重，多次庇护。

    　　甚至，孟星海不惜与崔家闹出不快，当时孟家一些人还因此有些微词。

    　　孟知晏无声地笑了，他和孟星海关系非常近，而且自己眼光也不差，当初就替秦铭出过头，和外域的人谈赎金，进行震慑。 

    　　黎青云开口：「赶紧回去查下，到底有没有内奸。」

    　　到底是谁散播的流言？竟险些为孟星海引来杀身之祸！

    　　浅夜，赤霞城中的火泉不再被遮盖，宛若朝霞升起，万物复苏，街上行人渐多，早餐铺前更是围满了人。

    　　「我确定，没有走漏过消息。」城主府中，孟星海皱眉，关于他寻到紫色神土这件事，连他妻子还不知晓。

    　　秦铭在整座府邸中漫步，他在以共鸣的手段探查，结果也一无所获。

    　　孟星海思忖，道：「也就是数年前，有人提了一嘴，那是在一场聚会上，他们笑谈，说我选在黑白山坐镇，莫非想找什幺消失的紫色道场……」

    　　显然，那不过是打趣，玩笑话而已，没人会当真。

    　　孟知晏眉头深锁，道：「有人随口一句谎言，便差点要了星海的命，着实可恨可恶。」 

    　　他已经安排人，去深度调查城中曾经冒头的不速之客。

    　　秦铭开口：「孟叔，我帮你把那神灵根须处理下吧，避免它万一再复苏过来。」

    　　黎青云也点头，道：「那老树根，堪比有了道行的神参，属于大补药！」

    　　主要是，三眼老者曾真实化作根须，在孟星海的神慧中留下树根形态的痕迹，若不能反哺，老孟必伤元气。

    　　幸好，密教真经中有妙法应对。

    　　秦铭暗中请教了黄罗盖伞，将老参「切片」，又以太初万霆篆炼化，斩尽糟粕，留下一堆生机浓郁的「参片」。

    　　孟星海无言，三眼老者真成神参了。

    　　夜空中喀嚓一声，有电弧划过。

    　　秦铭见状立刻起身，和几人打了招呼后转身就走。

    　　「他这是去哪里？」 

    　　「练功。」

    　　雨季几乎算是结束了，难得还能有这种天气，秦铭向雷火链金殿冲去，对他来说，天降「雷药」不容错过。

    　　他没怎幺隐藏行迹，有意钓恶魔、净世斋、血仙等组织的高手，不知道他们是否已经退走。

    　　城主府，一只流光鸟落下，为谢昭明送来信笺，他阅罢露出笑容，起身告辞：「既然星海无恙，那我也该回去了。」

    　　「谢兄，辛苦你了。」孟知晏感谢，虽然两人是过命的交情，但在宗师出手就会受伤咳血的情况下，老友没有犹豫，连夜来援，还是让他颇为感动。

    　　而且，他知道，谢昭明最喜欢的孙子娶亲在即。

    　　「谢前辈……」孟星海带着妻儿行大礼感谢，一直送到府外。

    　　谢昭明挥了挥手，冒雨远去。

    　　雷火链金殿，秦铭以混元天光凝聚酒杯，接引雷火，那像是一杯又一杯馥郁芬芳的琼浆，被他连饮下去。 

    　　余根生、黎青云、孟星海、孟知晏到了，都有些失神，小秦练功怎幺越发离谱了？

    　　同时，他们看到，在雨幕中的院内，还有横七竖八的一些人半死不活，各自披头散发，带着焦黑色。

    　　轰隆一声，数道粗大的雷电击中金殿，那些瓦片近乎通透，秦铭静坐殿中，这次接引来更多的雷霆之力。

    　　纵然相隔较远，几人都看到他腹中像是有一颗金丹耀眼无比，勾连雷火，正在被千锤百链。

    　　他们安静地注视，没有打扰。

    　　雷雨持续半个时辰，渐渐散去，秦铭轻叹，看来得抓紧时间去古迷雾门后的世界了，这应该是他今年最后一次在夜州服食雷药。

    　　他走出雷火链金殿，此时地面上的人都已经咽气，此前他已经共鸣过他们的思绪。

    　　秦铭道：「恶魔、净世斋、血仙、长生居，都有人来到赤霞城，有迹象表明，孟叔大概是因为我而被牵连。」 

    　　他并不能彻底确定，主要是这些人只负责办事，和流言等并无关系，一切都是他自己的猜测。

    　　孟知晏道：「真正可恶的是散播消息的人，可惜，无法第一时间挖出来。」

    　　「无妨，那就都打一遍！」秦铭说道，他心中有股杀气无从发泄，准备出山，逐一下重手。

    　　真当他好脾气吗？一而再触及他的底线。

    　　当秦铭得悉，谢宗师因为孙儿要娶亲匆匆离去后，他心神恍惚，在淅沥沥的雨丝中望着远方，有些沉默。

    　　他想到了自己的爷爷，练功有成后，他揭开了幼年时的记忆，祖孙二人相依为命，颇是困苦。

    　　当年，他的爷爷就病了，曾担忧年幼的他无法顺利长大，也曾叹气，说最大的心愿就是希望他平安无灾，顺利娶妻生子。

    　　如今他长大了，有能力照顾自己的爷爷了，可却再也看不到。 

    　　在雨雾中，秦铭潸然泪下，心中很不好受。

    　　即便他现在有了辉煌的成就，也难补那种遗憾。

    　　「再也见不到了吗？」秦铭轻语，他的爷爷和那位老游商一起化成了吗？他实在难以接受。

    　　「别难过，若有缘，还会……」孟星海了解他的事，可是眼下也说不下去了。

    　　那只是一个普通的老人，正常来说熬不下去。

    　　秦铭有些沉闷，幼年分别时，他爷爷咳嗽着说过，最多还能撑十年，现在已经过去十八年。

    　　……

    　　一座庄园中，一位中年男子手持茶盏，仪态雍容闲适，轻轻吹了一口气，茶汤泛起银霞，他浅饮一口『顿悟茶』，漫不经心地开口：「三眼教的神灵果然还没有彻底熄灭神火，竟死灰复燃，真有意思。」

    　　「孟星海无恙。」厅中，一位灰衣人禀报。 

    　　中年男子开口：「他的命倒是很硬，三眼教腐朽的神灵无功而返，都没有在绝望中拿他泄愤，难道那三眼神还能再活一些年，所以没敢将事情做绝？」

    　　灰衣人道：「听闻孟家宗师离开祖地，赶到赤霞城了。秦铭也曾现身，但大概有宗师跟在其身边，血仙、净世斋的人没能拿下他。」

    　　中年男子嗯了一声，道：「我们不要再介入了，一句流言而已，就有这个效果已经很不错了。」

    　　「不会查到我们吧？」

    　　中年男子放下茶杯，懒散地回应：「查什幺？都是别人在传谣。」

    　　接着他起身，似是雅兴上来，开始泼墨作画，道：「野蛮、粗鄙之辈才会陷入纷争中，直接斗法那是无能的体现，一切都和我们无关。」

    　　……

    　　秦铭很快就调整好了情绪，离开雷火链金殿，和孟星海、黎青云等商量了很久。 

    　　余根生隐约间散发出大宗师的威压，脸带怒意，道：「有可能是冲着小秦而来？必须得揪出幕后的人！」

    　　他们觉得，为了秦铭而将孟星海牵连进来，委实有些歹毒。

    　　纵然是宗师，情绪都有了起伏。

    　　秦铭开口：「对那种人不需要找什幺证据，一家接着一家地打过去，保证不会有错。」

    　　况且，想要找证据的话，就冲他共鸣的手段，打过几家之后或许就能凑齐了。

    　　孟知晏较为传统，怕杀错人，更怕牵连过广。

    　　秦铭略微沉吟，道：「嗯，避免乱杀无辜，那我就从血仙、净世斋、长生居入手，不然的话，他们后续也还会对我出手，不杀怕了他们，这些组织不会知道有些生意不能沾，有些人不能惹。」

    　　「小秦，你什幺意思，难道还要独行？」 

    　　秦铭点头，道：「对，我自己出手就可以了，眼下的大环境下，前辈们都不适合参与战斗。」

    　　「那怎幺行！」几人反对。

    　　到了最后，不仅余根生、孟知晏、黎青云要同行，孟星海也要参与。

    　　……

    　　落月城，城池规模较大，一座恢宏的府邸中，奇花盛开，银竹成片，灵湖倒映石拱小桥，景色宜人。

    　　这里是长生居的一处重要据点，大隐于市。

    　　一位表面看起来三十岁出头的女子容貌出众，正在花园中散步，逗弄着跟在身边的一头灵獒幼崽。

    　　她是长生居的一位高手，一只脚已经踏足第五境，如果不是怕道韵冲击受伤，她已经成为宗师。

    　　若无意外，半年内，她将水到渠成地自然踏进宗师领域，无任何风险。 

    　　而且，她的祖父是一位老牌宗师，在这个特殊的年代，他们祖孙二人的地位着实不低。

    　　女子淡然开口，道：「失败了？没有干掉目标，那就暂时算了，不要再轻举妄动。」

    　　其手下禀告：「据传，孟家都被牵连进来了，甚至有神祇死灰复燃，这次动静不小，会不会影响到长生居。而且，我们虽然也接生意，但一直都是『雅杀』，斩该斩之人。这次，我等竟和臭名昭着的血仙等组织有交集，猎杀同一目标，是否过了？」

    　　女子不以为然，慵懒地开口：「规矩该变一变了，拿人钱财，与人消灾。什幺人性，良善，雅杀，关我等什幺事？成神就是要去人性，存神性……」

    　　轰的一声，她耳畔听到了恐怖的雷声，而后低头，她看到自己的胸腹处出现一个前后透亮的大窟窿，被一道雷霆贯穿。

    　　她一声闷哼，难以置信，这是长生居的一处较为重要的据点，她居然被人重创。 

    　　随后，她便看到一个沐浴雷电符文的年轻人出现，踏过虚空，在其身后留下一个又一个发光的脚印，临近了她。

    　　秦铭来了，看着前方的女子，道：「你说出那样满不在乎的话语，我还以为你最起码也是个大宗师，结果，就这？就凭你这点道行，也敢自以为是？」

    　　他在来这里之前，已经挑了长生居多处据点，是沿着线索，一路杀到这里的，可以说击毙了很多人。

    　　今日，长生居损失颇大。

    　　事实上，更早些时，他已经拔掉恶魔组织的多处据点，连杀诸多高手。

    　　此外，崔家行走在外的三位名宿也被他顺路解决了。

    　　秦铭在践行「诺言」，说要逐一打杀一遍，就一个也不想放过。

    　　「是你，那个目标？」女子踉跄倒退，披头散发，哪里还有雍容华贵的样子，其胸腹部在冒青烟，血肉都要烤熟了。 

    　　她一声嘶吼，先是佯攻，而后转身就逃。

    　　结果，她面部表情僵住了，在其后方，正有一位年老的宗师冷漠地看着她。

    　　秦铭手中，一条雷电锁链极速飞了过去，将她锁住，并炸的她筋骨崩碎，砰的一声，将她带了回来。

    　　女子激烈反抗，手段尽出，结果发现自身被死死地压制了，根本难以对抗。

    　　秦铭逼供，并且在共鸣，半刻钟后，一道雷光落下，将女子打成一团血雾，尸骨无存。

    　　整座府邸早已寂静，其他人被孟星海、黎青云他们「肃清」。

    　　秦铭道：「血仙组织在隔壁的城池有个重要据点，正好一并收拾。」

    　　不久后，隔壁巨城的郊外，一座庄园前，秦铭、孟星海、余根生他们出现，径直竟闯了进去。

    　　「嗯？微型福地，布下了隔绝法阵，这里养有稀珍的大药？」 

    　　「嘶，竟是延寿的宝药——血葡藤！」纵然是随时能成为大宗师的余根生都大吃一惊。

    　　那座法阵深处，有一株如同红玛瑙般晶莹通透的葡萄藤，且挂着一串宛若血钻般的果实，弥漫着仙雾，承接道韵。

    　　「这地方了不得啊！」黎青云惊叹。

    　　「什幺人？」法阵中，一位老者神色凝重地向外望来，竟然是一位宗师。

    　　「很好，终于遇到较大的鱼了。」秦铭踏过虚空，在身后留下一串金色足迹，他撕裂法阵闯了进去。

    　　(本章完)

 第510章 真宗师战与斩 

    　　第509章 真宗师战与斩

    　　野外深夜如渊，伸手不见五指。微型福地内，银色火泉汩汩涌动，柔光满溢，内外俨然两个世界。

    　　福地中的宗师望来，他虽然是一头银发，但脸上没有一丝皱纹，开口道：「小兄弟，走错路了吧？」

    　　秦铭撕裂法阵，踏进这片光线柔和的净土，道：「血仙组织，我应该没找错地方吧？」

    　　他体内心灯绚烂，自血肉中照出光辉，这是在动用心灵之力探查整片福地，这里人数真不算少。

    　　面孔不显老的银发宗师淡淡地笑了，道：「既知血仙，还敢闯来，小兄弟勇气可嘉，佩服！」

    　　同时，他睁开灵眼盯着秦铭透体而出的心灯之光，眉头渐渐皱了起来，道：「新生路第四境的人？这幺年轻，生命如此有活力，莫非是某个老家伙在古迷雾门后的禁区采摘到神草，返老还童了。」 

    　　谁都知道，新生路难走，这个年龄段的心灯境高手，接近第四境后期了吧？简直不可想像。

    　　可是前方，那闯进来的年轻人，生命活性浓郁，根本没有一丝暮气，竟是如此的青春蓬勃。

    　　银发宗师觉得很怪，这不符合常理，望遍新生路，无论是玉清祖庭，还是如来门，亦或是擎天教，哪怕是他们的继承人，最强少教主，年轻时也不可能有如此成就。

    　　这简直不可思议！

    　　余根生、黎青云、孟知晏都已提前消失，分散到暗处，封锁这片小型福地通向外界的路。

    　　他们已形成默契，寻到一地，那就全灭，不会放走一个黑暗组织的成员。

    　　一位中年男子出现，传音道：「师父，他是黑白山那只猎物。」

    　　银发宗师周正然微眯眼睛，随后眼神如利剑，飞射出两道实质化的光束，道：「不是说还没到第四境吗？竟失误到这种程度。」 

    　　无声无息，福地中出现大量的黑衣人，竟超过了百位，这里绝对算是一处重要据点，养着宝药，蛰伏大量高手，更是有宗师亲自坐镇。

    　　秦铭道：「来，我问，你们作答，我会给你们一个痛快。」

    　　血仙组织的人都是一怔，怀疑听错了。平日一向是他们恫吓别人，恶言恶行，令人闻风丧胆。

    　　此时，竟倒反天罡，一个毛头小子独自登门也就罢了，居然还敢大喇喇地威胁他们，疯了吧？

    　　一位银袍男子道：「不知道的还以为你已踏足宗师境，谁给你的胆子敢在我师尊面前聒噪？就凭你的道行还在心灯境中期吗？」

    　　上百人组织性很强，同时也很谨慎，刚才暗中动用了宝镜，确定来人不是什幺老怪物，真的只是第四境的年轻人。

    　　秦铭一只手背负身后，淡淡地瞥了银袍男子一眼，右手猛然一甩袍袖，轰然一声，一道紫金雷光飞出，粗大，慑人，像是天外神火倾泻，灼烧虚空，且震耳欲聋。 

    　　银袍男子走的是密教路，开了内景地，初步养出了自己的神祇，反应可谓迅速，第一时对抗。

    　　然而，在那道紫金雷光面前，他内景地中的神祇炸开了，那片朦胧的净土更是刹那间溃散。

    　　随后便是他自己，银袍化作灰烬，身体四分五裂，神慧焚烧，他被这道紫金雷直接打了个形神俱灭。

    　　「聒噪。」秦铭从对方的话语中提炼出简单的两个字进行呵斥，可惜银袍男子听不到了。

    　　呼啦一声，上百位黑衣人将秦铭包围，他们行走在黑暗中，见惯了血腥，没有良善之辈。可是眼下，他们却觉得，来犯之人比他们还凶恶，更像是个反派。

    　　秦铭扫视，道：「离我远点，没看我和你们的首领说话吗？」

    　　轰的一声，他再次一甩大袖，金霞绽放，离他最近的九人，一个接着一个地炸开，被雷光打成九团血雾。 

    　　秦铭道：「现在你们能够静静地听我说话了吧？」

    　　一群人愤怒，霎时间刀剑齐鸣，铮铮声震耳，各色飞剑凌空，诸多异宝悬浮，皆在照耀刺眼的光芒。

    　　这次，秦铭伫立在那里未动，但是体内却有地磁光飞出，化作千百缕有形的「线」，贯穿虚空。

    　　附近，一些兵器顷刻间暗淡，飞剑哀鸣，异宝如同废铜烂铁般坠落在地面，转眼间失去光彩。

    　　血仙组织的人面色终于彻底变了，这个年轻人的道行有些深不可测。

    　　「够了！」宗师周正然喝道，纯阳之力激荡，他向前迈步，整片福地都像是跟着他震动了一下。

    　　他面色冷冽，刚才竟没有来得及阻止。

    　　他确实很强，一瞬间，凝聚了某种可怕的「大势」，承接自虚空落下的道韵，天人合一，似能够统驭这片天地的力量。 

    　　秦铭单手背负身后，冷漠地开口：「说，谁在拿钱买我的命？」

    　　血仙组织这处据点的人，还是头次遇到这样的猎物，独自登门，俯视着所有人，审问他们。

    　　周正然开口：「年轻人，你很自信啊，敢只身来我血仙组织重地，也对，少年得志者，哪个不是心比天高，你是否听说过后半句？命比纸薄！」

    　　他不再掩饰，散发出真正的宗师威压。

    　　秦铭如骇浪中的礁石，任道韵浪涛拍击，静立在那里一动不动。

    　　「你很强。」秦铭开口，并不是违心的话，这或许才是他的第一场宗师战。

    　　此前，腐朽的三眼老者死灰复燃后沾染上了阴神属性，天生被他的雷道功法克制，被杀也在意料中。

    　　秦铭道：「我刚才问你的话，不想重复第二遍，说吧。」 

    　　周正然的几位弟子肺都要气炸了，不是他们不够稳重，而是这毛头小子欺人太甚，轰爆他们的师弟，居然还颐指气使，审问他们的老师，是可忍孰不可忍。

    　　秦铭扫视，道：「你们都本分些，没看我在问你们老师话吗？」

    　　「呵呵……」周正然笑了，不知道是冷笑，还是怒极而笑，他养气功夫不错，银发飘散，宛若青年的面孔上看不出喜怒。

    　　他平静地开口：「从来都是人杀猪羊，何曾从听说猪羊反过来杀人？血仙组织作为执刀者，想宰割的猎物最终还没失过手。你真有意思，竟主动登门，莫非真以为天纵了得，就可以逆伐宗师？今夜，老夫教育下你，下辈子别这幺狂！」

    　　秦铭对他较为重视，道：「来，让我掂量下宗师到底有多强，谁都有第一次，今夜我便如你所说，就轻狂一次，沐浴宗师之血。」

    　　暗中，孟知晏、黎青云对视一眼，皆在轻叹，三眼老者若是泉下有知，怕是会死不瞑目，小秦明显没将他视作真正的宗师。 

    　　「狂妄！」周围的黑衣人都在喝斥。

    　　他们自然不会看着，只要宗师动手，他们便会跟着下死手。

    　　周正然爆发，他是仙路宗师，立足在第五境——纯阳，这一领域着实非同小可，精神难灭。

    　　最为关键的是，至此他已是形神皆妙，身如大日，纯阳之力沸腾后，直接将这片夜空都照亮了。

    　　果然，老者一拳轰出后，像是带动着整片天地之力，滚滚纯阳之气宛若洪流，覆盖漆黑的夜空。

    　　这种声势实在浩大，犹若金色汪洋激荡，翻腾着，从那世外降落，淹没前方。

    　　秦铭一声轻叱，雷光数十道，轰了出去。

    　　金色烈阳炸开，纯阳之气焚烧，秦铭手结雷电法印，像是能够掀翻山海，将前方的金色洪流打爆了。

    　　顷刻间，这里纯阳之力肆虐。 

    　　周围那些想要出手的黑衣人全都倒退，快速躲避。

    　　「怎幺可能，他真是宗师吗。」一些人震惊了，这种级数的战斗他们插不上手。

    　　二十岁出头的年轻人，居然可力敌第五境的强者？

    　　最为关键的是，他是新生路的人，这条路出名得慢，积淀道行完全靠熬时间，怎幺出了这样一个怪物？

    　　周正然面色也变了，这个毛头小子真能和他掰手腕！

    　　秦铭神色郑重，道：「很强，纯阳之力居然可以挡住我的一记雷霆印？」

    　　他进一步确定，真正的宗师比三眼老者难缠。

    　　周正然面色森冷下来，第一次感觉如此窝火，他是名副其实的宗师，居然被一个小辈反过来审视，何其狂悖。

    　　一瞬间，他施展血仙遁，金霞普照，血光映现，他快到极致，体外出现血仙飞升的神妙法相，化作一只血色大手，轰然向着秦铭拍去。 

    　　秦铭运转《太初万霆篆》，雷光普照，驱散黑暗，在他右手中，具现出一方印玺，散发着震慑山川万物之光。

    　　轰隆一声，宛若天崩地裂般，他沐浴电光，将那印玺向着前方打去。

    　　周正然的法相很可怕，血仙飞升，体形巨大无比，那只手像是遮住了夜空，将秦铭完全覆盖了。

    　　可是现在，雷霆印玺璀璨，闪电符篆交织，照耀出至刚至阳之力，像是点燃了血仙的大手，让他烧了起来。

    　　随后，印玺光芒大盛，照耀出的雷光，让那只大手寸寸炸开，接着蔓延向血仙的身体，使之轰然爆开。

    　　周正然心神剧震，倒退出去，他自己的手掌上出现焦黑色，有血液洒落，又被雷火焚烧干净。

    　　「不愧为宗师。」秦铭开口。

    　　这次，福地中鸦雀无声，没有人觉得他狂妄了。 

    　　哪怕是周正然也神色凝重，深吸一口气，还真让他遇到新生路千年一出的怪物不成？对方心灯境可战宗师。

    　　到了他们这个层次，哪有平凡之辈，都是从人海中崛起的顶尖奇才，很难被逆伐。

    　　可是现在，前方的毛头小子正在开创壮举。

    　　周正然身前，一块盾牌出现，交织出密密麻麻的纹理，显然是一件异宝，挡住了雷光的余波。

    　　他平复情绪，开始毫无保留地出手。

    　　夜空像是被分割开了，数十上百柄纯阳飞剑，呼啸着，宛若光雨般，密集地向着秦铭斩去。

    　　它们纵横交织，组成剑阵，快到极致，纵然是一座山峰挡在前面，也要被削平，化作碎屑。

    　　秦铭体外，灵场扩张，像是扭曲了虚空，似发生了不规则的塌陷，让夜雾跟着爆散，一些飞剑被他捕捉到，在混元灵场中发出可怕的铮铮声，而后弯曲，折断！ 

    　　周正然一边催动其余的飞剑，一边结法印，在其体外金光暴涨，气息磅礴，一个缭绕血光的拳头击溃漫天的夜雾，震耳欲聋，砸了出去。

    　　秦铭无惧，徒手硬撼之。

    　　砰砰声不绝于耳，就在两者间，各种符文迸溅，细密的纹理交织，宛若有形的道韵在流动。

    　　他们连着对攻，瞬息间已经交手数十招。

    　　周正然极速倒退出去，感觉不可思议，他以第五境的纯阳血气和灵光共同凝聚金色拳印，可是现在他的拳头却在痉挛，有血液滴落。

    　　这个二十岁出头的年轻人真的是一位强劲的对手，并不是口出狂言，可与他进行真正的生死大战。

    　　「再来！」秦铭迈步，沐浴天光，脚踏虚空，如一抹流光般冲了过去。

    　　周正然的体内，宛若有血色狼烟腾起，在虚空中浮现模糊的奇景，宛若在召唤一尊古老的战仙，要和他一同迎敌。 

    　　他是精通杀戮之道的宗师，上来就动用各种妙法，这又是一桩杀手锏。

    　　秦铭很重视此人，同时为了检验自己的《太初万霆篆》对决真正的宗师时，是否也能有超然的表现，他此刻动用了妙法——雷鲸跃海。

    　　一头黑色的巨鲸从模糊的雷海中冲出，携带着无边的雷霆之力，撞向对手。

    　　「这是……」周正然毛骨悚然，他凝聚出的血色战仙迎了上去，结果被炸得四分五裂，血气溃散。

    　　连带着他都大口咳血，踉跄倒退，同时他仓促间以异宝盾牌阻挡，结果喀嚓一声，这件宝物毁掉了。

    　　周正然向后飞遁，最后更是连着动用两件秘宝，这才化解危局。

    　　他低头看去，一柄青木刀断了，此外他的一枚血色手环也出现裂痕。

    　　他神色严肃，瞳孔收缩，仔细打量着秦铭，这个年轻得不像话的对手带给他以极大的压力。 

    　　周正然毫不犹豫，再次祭出一件奇宝，那是一盏灯，瞬间外放出纯阳神光，宛若一个罩子将他覆盖。

    　　「六凰神火灯。」后方，他的亲传门徒脸色变了，老师竟被逼到这一步了吗？需要动用手中的最强武器。

    　　六只绚烂火凰飞出，围绕着周正然旋转，而后更是向着秦铭扑杀过去。

    　　秦铭一语不发，驾驭黑色的罡风，宛若飞行，来到天空上，手中凝聚出可怕的混元刀光，向下劈去。

    　　刷的一声，六凰神火灯绽放刺目的光焰，席卷而上，且有纯阳之气激荡，宝灯带着周正然直冲夜空。

    　　两人大对决，在天上激烈厮杀。一个乘六凰而行，沐浴纯阳之气，一个驾驭罡风，沐浴天光，宛若两尊仙人在征战。

    　　他们极速移动，从天上打到地面，又轰然一声，将福地中的一座山体震裂，顶峰部分崩塌，烟尘滔天。 

    　　地面一群黑衣人眼睛都直了，那位年轻的宗师委实有些可怕。

    　　他们都不是良善之辈，有人在调动法阵的力量，不时阻击秦铭，夜色中有符文亮起，有光束射入虚空。

    　　还有人无声地离去，想要求援。

    　　可惜，没有人能够远行，都被余根生、孟知晏他们拿下。

    　　法阵也不再发光，难以干扰秦铭出手，因为黎青云、孟星海他们入场了。

    　　「保护好延寿宝药——血葡藤。」余根生道，他怕血仙组织的人狗急跳墙，毁掉那株稀珍的大药。

    　　上百名黑衣人的心在下沉，看到了暗中走出的四人，感受到了那种让他们要窒息的威压。

    　　夜空中，秦铭和周正然交手一百七十招，已经非常尽兴，体验到了真宗师的高超水准，不时点头，认可对方的实力。 

    　　他连下重手，觉得不能再硬耗下去了，顿时妙法频出。

    　　他的混元刀光连着劈出后，那六凰先后哀鸣，模糊下去，神火灯上竟出现裂痕。

    　　随即秦铭又以雷纹织天，锁住这片虚空，生生将宝灯定住，并抢了过来。

    　　他仔细感应，这盏灯中有太阳神火、南明离火等，灵性浓郁，他并不是想重新祭炼此宝，而是要汲取灯火，将那稀有的道韵淬链出来，注入自己的心灯中。

    　　自从他练成《一元之始》，不仅可以施展一灯生万物，普照万法，还可以采集万物，以造化补心灯。

    　　最终，任周正然手段尽出，自身的纯阳灵光都焚烧了起来，也难以挫败对手，自身反被「雷纹织天」束缚，定在虚空中。

    　　接着，雷纹璀璨，一道接着一道轰鸣起来，让血仙组织的宗师凄厉惨叫，肉身被撕裂，接着是他的纯阳意识。 

    　　都说纯阳难灭，可是周正然被秦铭以雷纹锁在虚空中，难以挣脱出去，被连杀多次，无力回天。

    　　在此过程中，秦铭逼供，并配合共鸣的手段，捕捉其思感。

    　　直至最后，双手沾满血腥的宗师周正然化作飞灰，形神俱灭。

    　　不久后，福地中燃烧起大火，上百位黑衣人全灭，没有一个杀手能够走出这里。

    　　孟星海道：「难怪有一位宗师亲自镇守此地，可延寿六十载的血葡藤再有一两个月就要成熟了。」

    　　那株宝药晶莹欲滴，从叶片到根茎都是赤红色泽，宛若晚霞的精粹凝聚而成，高不过五尺，长着两串红莹莹的果实，药香浓郁扑鼻，沁人心脾。

    　　「提前摘走，也少不了一两年药性，这趟值了！」

    　　事了拂衣去，秦铭他们转眼消失。 

    　　当夜，他们又将净世斋一处重要据点给掀翻了，挑杀了那里的头领，同样收获到不少昼金，以及灵药、异宝等战利品。

    　　清晨，也是就浅夜，秦铭像是沐浴着朝霞，走进一座神秘而又恢宏的庄园中，带着几许杀意，准备拜访「故人」。

    　　……

    　　显然，血仙、长生居、净世斋等组织的重要据点被挑翻的事还没有大范围传播开，主要是秦铭、余根生他们的行动太迅猛了。

    　　密教的一片净土中，崔冲霄叹气，道：「黑白山真的不可接近吗？」

    　　金色火泉流动，密教的一些古建筑晕染上金霞，宛若神祇栖居之地。

    　　崔冲霄的师兄牧拙是一位容貌不老的宗师，看着像是个中年人，回应道：「打狗还要看主人，更何况是打人，自然需要看黑白山狗剑仙的脸色，暂时绝不能在那片地域动手，但目标若是离开了问题就不大了。」 

    　　牧拙告诉他，黑白山的兽神遵从某种约定，守着那个村落，但应该和秦铭没有多大的关系。

    　　崔冲霄开口：「师兄，我想杀秦铭！」

    　　牧拙开口：「你的心不够静。」

    　　他转身看向自己的师弟，道：「老师说过，你需修成不动根本心，纵使夜州四分五裂，夜幕被人一把抓烂，你也要维系住心境平和，于你练的功法有利，不然何以肉身斩神明，以心灵斩天意？」

    　　崔冲霄握紧拳头，道：「他废了冲和，踩着我崔家的脸上位，谱写他的传说，我若不斩他，心中郁火难熄，师兄我真的做不到啊。」

    　　牧拙道：「老师神人禀赋，其才情不弱于楚沧澜，未来应该会是我密教第二个进军第七境的人，我们身为他的弟子，不应给他丢脸。」

    　　崔冲霄闻言，顿时一怔。

    　　牧拙道：「老师是真龙，其成神之地不固守一域，融合地势，吸纳苍穹之上的世外异象，注定会养出气吞山河之势，如今登天而去，静待他涅槃出世之日，必可以俯视天下。」 

    　　崔冲霄问道：「师兄，你是说，让我暂时隐忍，待老师破关后再说？」

    　　牧拙摇头，道：「我的意思是，你要尽早修成不动根本心，不要愧对你的身份，你我将是第七境强者的亲传门徒。至于你的……心魔，倒也不是不能出手。」

    　　崔冲霄的双目顿时亮了起来，随后又道：「可是，他每次走出黑白山，都会有宗师跟在身边，不然我早已斩了『执念』。」

    　　牧拙黑发披散，看起来正值壮年，他的目光落向远方，道：「也罢，待你的心魔走出黑白山，我帮你出手一次。」

    　　崔冲霄侧首看向他，声音激动，道「师兄！」

    　　牧拙双目深邃，道：「嗯，不能打杀他，毕竟近年来我密教和新生路关系缓和了。我若毙掉他，惹出六御、如来等老怪物，那麻烦就大了。废掉道行也不行，亦容易出事，便打断他的四肢，折断他脊椎吧，耽搁他半载修行时光，给你出口气。这样下重手，消解你的心魔，也需做得隐秘一些，事后纵有风波，老师大概也能兜住。」

    　　(本章完)

 第511章 犁尽对手 

    　　第510章 犁尽对手

    　　檀山多飞瀑流泉，景色清雅优美。漫山遍野皆是蓝色檀树，散发着淡淡幽香，火泉的光晕洒在枝叶上，让整片地界笼罩一层蓝色光雾，如梦似幻。

    　　一座恢宏的建筑物坐落在半山腰，其四面八方蓝檀成片，明显是一处隐世庄园，罕有人知晓此地。

    　　几位老者正在庄园中的湖畔散步，年岁都已不小，气场都很强，一看便是曾经久居上位者，都略带威严之色。

    　　其中一位高大的老者发丝漆黑，开口道：「六爷，要不要再试一次？重新冲击宗师境，万一要成了呢。」

    　　所谓「六爷」，白发没有光泽，很稀疏，年轻时身材应该也很高，虽然他满脸褶子，但依旧不怒自威，他摇了摇头，道：「算了，一把老骨头经不起折腾，我都超过一百七十岁了，破关不成必死无疑。」

    　　随后，六爷看向黑发老者，道：「倒是你小十二，还不到八十岁，再积淀二十年，可以尝试破关，比我希望大。」 

    　　「最有希望的是长青哥，可惜出了意外，死在落日林原。」黑发老者名为崔长春，在长字辈排行第十二。

    　　而那位六爷比他还要高两辈，属于崔家核心高层退下来的人物，如今不管具体事务，寄情山水养老。

    　　旁边还有两位老者，和这位六爷同辈，都已经在一百六十岁以上，冲击宗师境已彻底无望。

    　　六爷叹气道：「唉，近一年来我崔家诸事不顺，长青板上钉钉的宗师，却突然传来噩耗。冲和禀赋超绝，被寄予厚望，将来应该可以踏足第七境，却被人废掉，可悲，可叹，老夫恨不得立刻出山斩了那弃子！」

    　　崔十二道：「各方都在盯着，不好直接下场动手。」

    　　他直言不讳，忌惮弃子背后的人。

    　　六爷目光幽幽，道：「我以前冲击宗师境时，精神上留下难以愈合的暗伤，估摸着活不了几年了，就按上次说的那般，待外界彻底风平浪静后，我亲自走上一趟，抹除弃子。」 

    　　他补充道：「放心，没有隐患，我会施展秘法，烧尽我留在世间的所有痕迹，地仙也不可能追溯到真相。」

    　　一个和他同辈分的老者开口：「养虎为患，谁能料到他竟会如此出挑，早知现在……唉，说什幺都晚了。」

    　　六爷道：「小十二，你们没什幺动作吧？别乱来，新生路的老怪物迟迟不死，都很危险，有人说不定真能练成七御劲。」

    　　崔十二道：「没乱动，就是清理了下弃子的旧居，嗯，我发现不止我们对他不喜，还有其他人厌恶，我顺手处理了些旧物。」

    　　他语气平淡，告知眼前的三位老者，那些旧物有秦铭昔日的笔墨、衣物，也包括头发等。

    　　六爷道：「若是这种『旧物』，有人可以施展秘法，不要牵连到你身上，你不可深度介入。」

    　　崔十二道：「我只是让人清扫房间，将一些废弃物扔了出去，若是被人捡走，也能怪到我们头上，新生路的老怪物未免强势过头了，我们身后又不是没人，来自天上的承诺还是很有分量的。」 

    　　庄园中竟流动着稀有的淡金色火泉，让整座庄园都似沐浴在朝霞中。

    　　这种变异的火泉灵性浓郁，对延缓衰老多少有些助益。

    　　随后，崔十二淡笑道：「听说赤霞城很热闹，孟星海可能出事了，估摸着有人要对弃子下死手，坐等好消息传出。」

    　　突然，他的笑容瞬间凝固，几乎要怀疑是自己眼花，怎幺说到弃子后，其形体真的出现了？

    　　秦铭走出蓝檀树林，踏进庄园中，周身被淡金火泉晕染，勾勒出朦胧轮廓，连其发丝都根根晶莹。

    　　他身材挺拔，眼角眉梢都在发光，沉稳中有强大的信念，脚步平缓而有力，精神蓬勃，更显神采奕奕。

    　　「你怎幺来了？」崔十二沉声问道。

    　　六爷双目爆射纯阳神光，虽然自信能以第四境大圆满的力量一巴掌将这个小辈打成肉泥，可看到他以这般自信的姿态来到庄园中，立刻感觉有些不妙，莫非有强者跟随？ 

    　　「路过此地，顺便看一看。」秦铭回应，他连杀净世斋、血仙、长生居的高手，自然共鸣出不少有价值的线索。

    　　他感觉讶异，在那些指引向的消息中，崔家的身影不是很浓重，似乎并未深度介入。

    　　秦铭开口：「你们如果安静一些，什幺都不做，我其实懒得理会，犯不着一而再地和你们扯上关系。」

    　　就在刚才他全部听到了，崔家有些老不死寿数不多了，不想着安度余生，竟然还想着将他「带走」。

    　　秦铭一步一步走来，俯视着几名老者，道：「你们是想逼着我按照崔家族谱逐一对你们点名吗？」

    　　削族谱这种狂言，有哪个年轻人敢对千年世家说？

    　　崔十二、崔老六等扫视四方，严阵以待，认为有宗师级高手跟随秦铭而来，给了他这样的底气。

    　　秦铭单手背负身后，道：「不用找了，仅我自己站在此地。」 

    　　几名老者自然不信，如果真是他自己前来，和送死有什幺区别？他们会立刻将他化作一具尸体。

    　　秦铭平静开口：「我不喜滥杀无辜，今日就不大规模削族谱了，不过你等还是配合下，过来点名吧。」

    　　四名老者面色阴沉，这小子狂上天了，和崔冲和决战时，第四境界还未到，现在也敢叫板临近宗师的高手？

    　　「罢了，既然如此，老夫不得不出手了。」崔老六说道，腐朽的身体发光，发丝如雪，双目如闪电。

    　　他像是短暂地恢复了青春，体内有大日神光绽放，老迈的躯体晶莹，一下子就璀璨了起来。

    　　崔老六如同幽灵般，快到不可思议，瞬移到近前，一掌向着秦铭的头部按去。

    　　崔十二从另一侧杀来，即便是面对一个小辈，他也没觉得不好意思，希望亲手参与，了结弃子。 

    　　秦铭右手平推，掌指通透，看起来很随意。

    　　然而，修行一百七十年以上的崔老六却闷哼了一声，他的那只手掌破碎了，他整个人倒飞，大口吐血不止。

    　　从一侧出手的崔十二骇然，弃子一掌而已，便将第四境圆满领域的六爷轰退，并重创，这简直见鬼了。

    　　崔十二心头震撼，瞠目结舌，觉得很不真实。

    　　关键时刻，他不敢以肉身搏杀，催动出一口五色飞剑，向着秦铭斩去。

    　　锵的一声，崔十二瞳孔收缩，他看到了什幺？秦铭左手随意一抓，轻易就折断了他的五色飞剑。

    　　「仅在第四境后期，你瞧不起谁呢？境界太低了。」秦铭开口，并一拳轰了过去，混元天光宛若神焰缭绕在他左拳上，照亮夜空。

    　　崔十二虽然在极速倒退，且全力对抗，可还是如遭雷击，先是他拍出的那只手掌爆碎，接着是整条手臂，而后蔓延向身体，半边身子都破烂了，他砸落在后方的地面上。 

    　　「怎幺可能？！」崔家的几位老者都震惊了。

    　　此地寒气彻骨，他们觉得悚然，难以置信。

    　　到了现在几人终于确信，秦铭有独自登门来见他们的底气与实力，按照弃子如此可怕的表现来看，别说戴上封道环的崔冲和了，就是让后者全力以赴，也早已不是对手。

    　　甚至，让境界更高的崔冲霄下场，也要被杀。

    　　几人在无声中冷汗遍体，弃子究竟是如何修成了这样一身恐怖的道行？这已经是宗师级的水准。

    　　「点名，你们该上路了。」秦铭向他们走去，身影被火泉映照，仿佛沾染上一层金色的魔性光辉。

    　　「崔十二。」

    　　噗！

    　　「老六！」

    　　砰砰砰……噗！

    　　有人垂死挣扎，拼命反抗，但是改变不了什幺。 

    　　「你是崔老几？也该上路了。」

    　　砰，咚……噗！

    　　……

    　　秦铭走出山庄，身上染着淡金霞光，有一种神圣而又超然的气质。

    　　他并未让孟星海、黎青云介入到他和崔家的恩怨中，独自覆灭这里，和庄园外的几人汇合。

    　　「对我下重手的人，其中一个主力竟然来自域外，我当初还是过于仁慈了，不该留其性命。」秦铭赶赴最后一地。

    　　这是他从几个黑暗组织的头领那里共鸣得到的线索，最后得出结论，买凶主力之一来自东土。

    　　当然，那些人如今已经在夜州。

    　　秦铭道：「而且，可能还有天上人，看来我的处境很不妙，若非隐居在黑白山，有些人会直接对我下手。」

    　　此时，几人已经站在孟星海提供的高等异禽背上，消失在云层中。 

    　　瑞城，昔日的大瑞皇都，而今成为大虞十大名城之一。

    　　一座府邸中，戚云骁皱着眉头，这两日他没有等到好消息，反而听到风声，血仙、净世斋等似乎出了一些状况。

    　　他出身非凡，来自东土的一座地仙宫，当年初来夜州时，他空明若仙，风采过人，引发各方关注。

    　　他自视甚高，曾和北荒、西海等地的顶尖年轻强者在夜州小聚，浑然不将已经头角峥嵘的秦铭看在眼中，视其为游戏中的一环，言称三剑即可压制，为此还曾神游千里，临近雷火链金殿。

    　　结果，自诩天纵奇才的戚云骁就此开始了一段噩梦，他被秦铭废掉了，还需要支付高昂的赎金，换自身性命。

    　　他一度沉沦，若非地仙亲自施法，他根本不可能恢复过来。

    　　此外，他的兄长戚云铮还有师姐江听雪，在玉京破碎后探究黑白山时消失了。 

    　　故此，他对某些地界以及某些人充满恨意。

    　　他曾怀疑，自己的兄长和师姐当年是为他出气，闯进黑白山后被杀害了，他将这笔帐也算在了秦铭头上。

    　　虽然没有依据，但只要他心中有仇怨，有成见，那就足够了，可以成为他报复的理由。

    　　事实上，的确是秦铭反杀了那两人。

    　　这座府邸是戚云骁的师门在夜州的据点，着实有不少高手，最强者为宗师，不过此时已经外出。

    　　他们都有自己的使命，摸索大虞这个梳理出「天地秩序」的特殊地皇体系，研究他们营造出的近道之地，想看下能否在东土那边效仿。

    　　「老戚，你可真记仇，当年放你一马，你却对我疯狂报复，这次彻底做个了断吧。」

    　　平静的话语自窗外传来，惊得戚云骁霍地擡头，然后，他便看到了让他此生难忘的一幕。 

    　　秦铭御风而行，脚踩虚空，仿佛自九霄之上降临，飘然落到院中。

    　　「敌袭！」戚云骁喝道。

    　　秦铭淡然开口：「看来你没什幺长进，再次相逢，都不敢独自面对我吗？」

    　　「什幺人。」

    　　十几道身影出现，都是高手，不乏第四境后期的人物，最强者是戚云骁的一位师兄，年龄在三十几岁。

    　　「你就是那个秦铭，曾经对戚师弟下重手，可知他的身份来历？」一位女子厉声喝道。

    　　不过，她的声音被隔绝了，一顶黄罗盖伞悬在夜空中，缓缓转动，垂落下星河般的光束，弥漫着大量的紫气。

    　　帝王伞覆盖在秦铭头顶上空，也封锁了整片府邸。

    　　秦铭自然知道，戚云骁身份不俗，不然那位地仙何以会亲自出手，将他恢复过来。 

    　　秦铭扫视他们，道：「无论他是谁，对自身没有一个清醒的认知，早晚都是死人。纵使不遇到我，将来也可能会遇到其他人，其祸皆是自招。」

    　　「张狂！」一群人没客气，同时对他下狠手。

    　　可惜，任他们手段尽出，却都一个个大口咳血，眼下这里连第四境界大圆满的修士都没有，全都带着任务外出了，根本挡不住秦铭。

    　　戚云骁震撼，昔日带给他噩梦的少年秦铭，如今变化怎幺会如此之大？压制他们一群人，纵使他修行三十几载岁月的师兄也不是对手，数次碰撞后，竟被对方一只手镇压了。

    　　秦铭五指发光，将戚云骁的师兄压得身体佝偻，此人双臂托举向天时在微微发抖，撑不住他随意压落的那只手掌。

    　　「师兄！」戚云骁眼睛都红了。

    　　噗通一声，他的师兄坚持不住，被秦铭右手压得跪倒在地上，两条手臂都出现裂痕，竟要炸开了。 

    　　「何苦来哉。」秦铭轻叹，摇了摇头。

    　　一群人尽被他震慑，灵场扭曲虚空，他们全部被束缚住了。

    　　秦铭沉声道：「非是我嗜杀与不近人情，而是你们这个道场不惜重金买凶要杀我在先，今天送你等一起上路吧！」

    　　噗噗声不绝于耳，秦铭如同魔神在漫步，剥夺一群天才的性命，此地血雾弥漫，接着雷篆交织，将尸体化作灰烬。

    　　黄罗盖伞转动，负责收割残魂。

    　　「老黄，收拾干净，万不可让人追溯到，毕竟他们身后有一尊地仙！」

    　　秦铭走出院落，黄罗盖伞转动，快速收尾。

    　　……

    　　一座神秘庄园中，正在泼墨作画的中年男子得到手下密报后，放下了画笔。

    　　「几个黑暗组织反倒出事了？真是遗憾。」中年男子净手后，浅饮了一口「顿悟茶」，仪态雍容闲适，不甚在意这则消息。 

    　　「看来黑白山那里有问题啊，这个秦铭着实不简单，是被人时刻庇护着，还是说他自身超常，莫非真是……一剑？」

    　　中年男子放下茶杯，露出思忖之色。

    　　「大人，我们……」他的手下询问，是否要有进一步动作。

    　　中年男子淡淡地说道：「登天，前往九霄之上。眼下水有些混，我等且先超然世外。将纷争丢给那些野蛮、粗鄙之辈就好。目前来看，地面几个特殊的人应该都不会上天去竞逐玉京至高传承的资格。」

    　　……

    　　秦铭返回黑白山，余根生、黎青云、孟知晏三位宗师执意要随行，并想驻足几日，不然觉得心里不踏实。

    　　余根生道：「这两天，你一路横杀过去，连下重手，我等担心有些人狗急跳墙。」

    　　孟星海被打发回赤霞城，无需他跟行。 

    　　秦铭道：「几位前辈，进入黑白山地界后，我真的安全了，不会有事。」

    　　他决定近日内便动身，前往古迷雾门后的异世界去服食雷药，更进一步突破，只要他的道行不断提升，他就无所畏惧。

    　　「无妨，我们又不急于赶路。」孟知晏摆手说道，自从目睹秦铭惊世骇俗的表现后，他彻底被折服，只恨孟星海的女儿还太小，无法招婿。

    　　秦铭思索，要不要接着对崔家下重手，不然总有人不安分，结果被余根生和黎青云他们劝阻住了。

    　　「时间在你这边，现在努力提升实力就是了，等你破关后，俯视四方时，想做什幺都事半功倍。」

    　　与此同时，赤霞城中，崔冲霄和他的师兄牧拙改换容貌，悄然潜入。

    　　「可惜，他不在此城，不知道什幺时候才会再次走出黑白山。」崔冲霄很遗憾。 

    　　他已经听闻几个黑暗组织先后出事，但还不知道崔家同样有强者折损，血染檀山。

    　　牧拙道：「经此风波后，他说不定一年半载都不会踏出黑白山一步。此子委实非同小可，或许所有人都低估了他，我准备去探一探他的底细。」

    　　崔冲霄道：「师兄，你要进黑白山，会不会太冒险了？」

    　　牧拙摇头，道：「放心，我不会出事。只是远观他，不会有问题。我们的老师地位很高，即便我真有麻烦，黑白山也要给两分面子。」

    　　两日后，他动身了。

    　　赤霞城通向双树村的路，如果不想直接闯进黑白山中，那幺只能贴着荒漠前行。

    　　秦铭、黎青云等人坐在山崖上，看着下方漆黑的荒漠，四人正在饮酒。

    　　「嗯，还真有高手前来？」余根生几乎要成为大宗师了，感知异常敏锐，盯着远处的道路。 

    　　牧拙虽然行走于黑白山边缘地带的夜路上，但心中无惧，他是宗师，而且是密教赫赫有名的大人物的亲传门徒，道法高深。

    　　毕竟，哪怕同在第五境，宗师与宗师也是不一样的，他的信念格外强大。

    　　突然，他寒毛倒竖，猛然回头，蓦然发现身后竟有一道黑影，不知道什幺时候贴上来了，几乎要挨上了他。

    　　牧拙心惊，那人身披蓑衣，头戴斗笠，背负竹剑，这是……

    　　随后，他再次有所感，发现无声无息间又多了三道身影，且都是同样的服饰，皆背负绿莹莹的竹剑。

    　　这和传说中的狗剑仙穿着一致，最为关键的是，这几道身影共同散发威压，将他……锁定。

    　　「黑白山的几位道兄，千万不要误会！」他立刻开口，已经感受到莫大的压力，这让他很难受。

    　　随即，牧拙心头大地震，简直有些不敢相信，这似乎是四位宗师亲临！ 

    　　他刚进入黑白山地界，就被这样针对，被全面压制了，让他身体都发僵。

    　　「你莫非也是为秦铭而来？」秦铭开口引导话题，进行共鸣。

    　　「这里面有误会……」牧拙解释。

    　　然后他便发现，对面有大巴掌向着他扇来。

    　　「黑白山地界不容乱闯，大宗师来了也要先挨两巴掌！」

    　　(本章完)

 第512章 世间是否有长生者 

    　　第511章 世间是否有长生者

    　　牧拙黑发浓密，看起来正值壮年，双目深邃有神，数十年前就是密教的绝顶神种，来到第五境后，其地位更是水涨船高，哪个见面不敬称他一声牧宗师？

    　　然而来到黑白山后，有人上来就要给他两巴掌，这种「礼数」他从未经历过！

    　　秦铭平日很随和，现在化作「暴躁哥」，主要是共鸣到此人是冲着他而来，似要挖他根底。

    　　他没客气，腹中绝品紫色金丹绽放炽盛霞光，天地纹理交织，连带着他的那只巴掌都「丹光」缭绕，厚如墙壁。

    　　秦铭右手外，金丹霞光涌动，气息磅礴，随意扇出，竟有只手遮天之感，挤压得虚空发出爆炸声，夜雾崩散干净。

    　　牧拙恼怒，他都开口说是误会了，对方都没有停手的意思，依旧抡巴掌过来。

    　　而他现在如陷泥坑中，被四大高手共同压制，行动相当艰难，他急促喝道：「你且住手！」 

    　　然而，毫无用处，那身披蓑衣、头戴斗笠的宗师一掌就糊了过来，压迫得他整张面孔都要扭曲。

    　　牧拙体内神光爆发，面部纹理交织，浮现异景，有缩小的山川像是刺青般贴在他的面部，护其周全。

    　　那是他为自己选择的成神之地，被他具现出来。

    　　果然，同在宗师领域，实力很不同，他比血仙组织的周正然要强一截，道法高深莫测，被四位宗师锁住后都能施法。

    　　虽然很仓促，但他避免了面部塌陷、口鼻窜血的狼狈局面，只是被震得有些耳鸣，脸颊生疼。

    　　「噼里啪啦。」

    　　牧拙感觉脸上麻木，他面部的刺青——微型成神之地，宛若在渡劫，有雷光绽放。

    　　秦铭的两巴掌裹着火花，缠着闪电，后劲十足，骤然炸响，在方寸山河间听雷赏电，于暴躁对抗中也有几分雅意。 

    　　牧拙一声低吼，体内一枚神符焚烧，迅速亮起，竟于倏然间挣脱四人的束缚，摆脱禁锢，他摸着青黑的皮肤，面沉似水。

    　　余根生截断其去路，孟知晏、黎青云也如幽灵移步，重新将其包围在当中。

    　　道路一侧的荒漠中许多条身影出现，举着火把，驱散黑暗。

    　　牧拙愕然，那竟然是一群猪，都直立着身躯，无声地张望过来。

    　　显然，这是掌上明猪，他自己没有出现，只是在施法围观，他选择荒漠为他的成神根基，如今在通幽境颇有成就。

    　　四位宗师坐在山崖上喝的美酒，便是老猪送过来的。

    　　昔日，秦铭对荒漠两眼一抹黑，现在随着道行精深，接触到更高的修行领域，已然知道不少真相。

    　　荒漠中有不可磨灭的「场景」，不可理解的「现象」，难以根除，无法斩尽，主要是因为种种「神异」皆扎根在夜墟中。 

    　　想要成神，降服特殊的「地势」与「现象」，其实涉及到了夜墟。

    　　这也是秦铭对夜墟忌惮的原因，不敢再轻易踏足。

    　　夜墟共有三十六重天，笼罩着无尽的迷雾。

    　　老游商、??、无头天仙、上古大能……尽归宿于那里，委实深不可测。

    　　短暂出神后，秦铭目光刹那清澈。

    　　牧拙发现被一群猪举着火把围观后，脸色非常难看。

    　　他扫视四名披着蓑衣、戴着斗笠的宗师，道：「这就是黑白山的待客之道吗？」

    　　秦铭道：「你算什幺客人？没有善意，闯进黑白山，还想让我等尊重？再者说，你几斤几两，也敢在兽神道场附近放肆！」

    　　「家师席天。」牧拙不仅自报根脚，也再次强调他并无恶意。 

    　　余根生心中难以宁静，席天这个名字太响亮了，威震夜州数百年，在密教中的地位仅次于楚沧澜。

    　　这些年来，有人将他们并称为密教绝世双雄。

    　　孟知晏、黎青云心头也沉重起来，席天青壮时代相当活跃，年老后才低调起来，曾有「天神」之称。

    　　秦铭打量着牧拙，此人体内神光满而外溢，还真是名师出高徒，若无余根生压着，仅孟知晏和黎青云两人的话，多半锁不住此人。

    　　昔日的绝顶神种破关为宗师后，底蕴深厚得可怕。

    　　秦铭开口：「席天很强，未来或许能成为宿慧觉醒者，但现在毕竟还未踏足第七境，就敢冒犯黑白山吗？你身为其门徒，可是为崔冲霄出头，要害双树村的少年？」

    　　牧拙瞳孔收缩，这个神秘人怎幺像是能听到他部分心声？他想到了老师提到过的某种久远的传说，立刻心如止水，不再有情绪波动。 

    　　「胆子不小，竟敢来此地害人！」余根生一声爆喝，像是天雷落下，荒漠外的山壁都被震得隆隆摇动，有巨石滚落下来。

    　　他视秦铭为子侄，想看他为新生体系拓路，怎能容忍有人加害？

    　　当即，他一拳就轰了出去，毫无保留。

    　　此时，余根生虽然被点燃怒火，却并未失去分寸，以浓郁到极致的恐怖天光模仿纯阳之力，如一轮大日升空。

    　　牧拙觉得冤枉，他虽然没有善意，但也无真正的杀心，只是来摸底而已，探究黑白山少年的虚实，不曾想半路就被人截杀。

    　　他的心在下沉，兽神的部众根本不给他老师面子，出动了四位宗师层面的高手要针对他，若是那位狗剑仙自己出山，会不会直接去劈他师父？黑白山的生灵都太强势了。

    　　与此同时，秦铭正在结法印，体内绝品紫金丹蒸腾仙光，随着他施法，「丹霞」澎湃，沿着的手臂，如长河滚滚涌出，化作有形法印，向前轰去。 

    　　孟知晏、黎青云没有犹豫，也都在第一时间出手。

    　　牧拙实在没有想到，他刚进这边地界，还在外围区域，就陷入生死危局中，若无非常手段，他可能会死。

    　　他再次被禁锢了，艰难移动身体，也只是躲避过部分攻击。

    　　他没得选择，激活虚空瞬移符，这是他的老师席天亲手炼化之物，能在危局中刹那突围远去。

    　　上次异域禁区化作血色炼狱时，部分有来头的人就是藉助这种神符逃生。

    　　然而，余根生的拳光还是击中了他。

    　　「大宗师？」牧拙震惊了，不然对方何以这幺快，而且刚猛霸烈，远超正常的宗师。

    　　喀嚓一声，他的脊椎骨断裂，胸腹部透出拳光，整个人都被打穿了，而且他满身裂痕。

    　　余根生毫无保留的情况下，委实可怕。 

    　　不过，牧拙也暗自庆幸，此人应该没有真正立足在第五境的绝巅领域，不然他就炸开了，凶多吉少。

    　　与此同时，他的肩头被一道雷霆法印击中，血液四溅，肩胛骨碎裂，跟着炸飞出去两块，他的臂骨更是折断了。

    　　这还是他关键时刻艰难移动身体的结果，不然这些雷篆直接就打中他的头颅了。

    　　噗噗两声，他的身体又冒起两股血花，那是孟知晏和黎青云的剑光所致。

    　　神光荡漾，牧拙从此地消失，如一抹流光远去。

    　　他身上剧痛，没有想到，对方毫不留情面，真个见面就下死手，他老师的面子就值两个大巴掌。

    　　秦铭的天光裹着意识出窍，如烈阳横空，追杀了下去。

    　　可惜，祖师炼制的瞬移符太强了，根本追之不上。

    　　「走！」 

    　　牧拙路经赤霞城时，不再掩饰，意识灵光激荡，向着崔冲霄传音，赶紧跑路，不然可能会死。

    　　崔冲霄震惊，那可是他第五境的师兄，转眼间满身是血，身体变形，脊背不自然的弯曲，像是被人折断过。

    　　这不是他师兄想施加在秦铭身上的手段吗？怎幺牧拙自己被折断了脊椎。

    　　崔冲霄激活虚空瞬移符，跟着逃生。

    　　师兄弟二人败走黑白山，仓惶远去。

    　　「此人非同小可。」黎青云沉声道。

    　　秦铭已经返回，意识归于肉身，他也在思量牧拙的真正实力，对方颇为危险，根本不能视作周正然之流。

    　　余根生更是郑重叮嘱，道：「你不破关的话，最好不要和他交手。」

    　　秦铭点头，并没有反对，老宗师们主要还是担心他的安危，无必胜的把握，不可轻启战端。 

    　　密教的席天威慑天下数百年，其强势与可怕早已深入人心，其宗师级的门徒亦值得重视。

    　　数日后，余根生、孟知晏、黎青云离开黑白山。

    　　关于血葡藤，秦铭让几位宗师分了，他还足够年轻，不需要延寿，而且他身上还有从黑塔文明那里夺来的长生叶。

    　　秦铭回到双树村，教导文睿修行了几日。在此期间，他将周正然那盏六凰宝灯中的灵性提炼出来，谨慎收进破布中。

    　　「配合雷药，应该可以稳步破关。」他决定稍微休整，观测下外界的风云动向，便可以远行了。

    　　夜州并不宁静，先后有血仙、净世斋、长生居出事，怎幺可能会不引人关注？

    　　牧拙逃走时，在赤霞城的那一声断喝惊动了很多人。

    　　更有传闻，孟星海险些因为一句流言遇害。 

    　　为此，余根生知会了新生路的多位宗师，向一些黑暗组织发出警告，孟知晏也代表千年世家发声。

    　　一时间，夜州暗流湍急，水面下波涛汹涌。

    　　据悉，曾有一道非常可怕的意识划过赤霞城，临近黑白山地界，最后又无声地退走了。

    　　孟星海神色凝重，他隐约间看到一道烈阳划过，不过似乎在滴落精神之血，那道光轮宏大慑人，却也有伤。

    　　他第一时间传讯秦铭不可出山，他觉得那或许是一道大宗师的意志，不知什幺来路。

    　　两日后，余根生请出了新生路一位非常年迈的大宗师，发出最为严厉的警告，谁敢乱来，必十倍还之！

    　　第六境的祖师难见，很多人都已登临九霄，眼下大宗师就是至高在上的天花板。

    　　……

    　　黑白树下，文睿开口：「小叔，我是不是太笨了？你教我的经文，大多都没有练透。」 

    　　秦铭摇头，道：「怎幺会这样想，你悟性很高，已经做得很好。」

    　　他知道问题的根结在哪里，文睿悟性不俗，但根骨只是中上，这确实是一个问题。

    　　他鼓励道：「你有不错的悟性，而根骨可以后天改易，任何时候都不要妄自菲薄，应该永远自信。」

    　　「来，我教你练《改命经》。」这本经文非常特殊，许多前贤都练不成，秦铭决定短暂附体，亲自帮他调整此经的循环路径。

    　　接下来的一些天里，秦铭频频外出，神游到古迷雾门附近，到现在为止，夜州一共开启了两座门户。

    　　上次，异域禁区发生血色惨祸，着实影响了各方的积极性，现在想拓荒的人锐减，远没有以前人多。

    　　而且，第二座古迷雾门背后的世界，目前来看，不说贫瘠，但也没有探索到特殊的造化地。 

    　　「那边，春季还未过去，看来我时间还很充裕。」秦铭正是听闻那边的雨季还未到来，才没有急于远行。

    　　不过，可以去探路了，甚至提前铸造缩小版的「雷火链金殿」。

    　　当下，他肯定还无法直面天雷。

    　　「按照古籍中的记载，很久远的过去，宗师可独自面对雷火，用以炼身，今不如古吗？」

    　　秦铭皱眉，询问老黄真相。

    　　黄罗盖伞道：「除了顺应时代，可以活很久的怪物较为特殊外。后世肯定是一代比一代强，毕竟，各种功法、药方等都在改进中。」

    　　它告诉秦铭，除了文明断代外，主要是大环境发生变化的原因，现在的雷火比过去强大了很多倍。

    　　如今根本不适合直接承接天雷，需要分步骤牵引与分化雷火，谨慎洗礼自身。 

    　　黄罗盖伞道：「遥远的过去，第二境的人便可以飞行，可是现在宗师都不能以肉身飞天，第六境的祖师看起来可以御空而行，但其实都是特殊的手段展现，还做不到真正以肉身冲向天外。」

    　　秦铭问道：「天地愈发不适合修行了吗？」

    　　黄罗盖伞否定，道：「不，只是诸神与列仙没跟上大环境的变化，所以一代接着一代的消亡，其实道韵始终都在，应该出现更强者才对。」

    　　秦铭问道：「第二境是从什幺时候开始不能肉身飞天的。」

    　　「那一天，太阳落下再也没有升起。」黄罗盖伞语气悠悠，有种说不出道不明的味道。

    　　「啊？」秦铭心头一震。

    　　黄罗盖伞道：「也是自地面涌出火泉开始。」

    　　秦铭询问：「这火泉……其源头是什幺？」 

    　　黄罗盖伞回应：「不知，挖不到尽头。」

    　　秦铭出神，片刻后问道：「世间究竟有无长生者？」

    　　黄罗盖伞道：「应该没有，万物都有寿数。」

    　　按照现状来看，修士的寿元相对实力表现而言，短得可怜。

    　　第六境的祖师，理论上只有六百多载可活，若是服食宝药，或有其他机缘等，可活至九百多岁。

    　　地仙，这正常来说可活千载，若有续命手段，可活到一千五百多岁。

    　　天神与天仙用尽手段续命，也不过能活两千多年。

    　　当然，极个别生灵获得特殊际遇或有些不同。

    　　秦铭感叹：「纵使绝代强者，生命竟也如此的短暂，相对浩瀚而又厚重的历史而言，都不过是转瞬即逝的流星。」

    　　黄罗盖伞道：「像是有一座无形的堤坝，一张无形的大网，于前方拦阻，在过滤，维系着平衡。」 

    　　它进一步道：「依照某个已逝的至高文明之主生前的说法，各条路的强者走到最后既孤独又无奈，他们的前方有一道迈不过去的坎，像是大过滤器，所有至强者都将会被拦住，最终自然腐朽。」

    　　秦铭问道：「你们那边，修真文明的道主也会老死吗，难以常驻世间？」

    　　黄罗盖伞很郑重地告知：「都会死，就如玉京之主都已经不知道换了多少代了，大雷音寺、黑塔文明等地也都一样，并无不朽者，换了一代又一代人，世间没有新鲜事。」

    　　「夜雾世界最深处都有什幺？」秦铭的问题一个接着一个。

    　　黄罗盖伞道：「不知，相对而言，你我都还在夜雾世界的外部地界，一个个至高道统，如同夜雾海中星罗棋布的孤岛。」

    　　「你没有走到夜雾世界最深处，又怎知没有可以常驻世间的生灵？焉知没有人冲破那张过滤强者的大网。」 

    　　「依据推演……」

    　　……

    　　天上，正有一场规模不大，但却足够轰动的盛会即将举行，关乎年轻一代的未来，涉及玉京的至高传承。

    　　五色兰草散发清香，淡淡光雾萦绕，其药性足可以温养大宗师级强者的意识，而此时却成为盆景。

    　　前方，化龙池畔，有一条粗大的黄龙守护，鳞片大如磨盘，其躯盘成一座山，昂着龙首，充满恐怖的威严感。

    　　此时，从那池中先后走出四人，其中一人正是云涧月，另外三人皆为年轻男子。

    　　一位男子平静地开口：「云仙子，你的天仙、天神两具妙体融合归一后，若有机会再战新榜的话，应该可以独占鳌头吧。」

    　　有句话他没说，若是他们三个也去竞逐，那就要打过才知道了。

    　　云涧月没有回应，反而问道：「地面没有人来竞逐至高传承吗？」 

    　　他们当中的一位男子开口：「听闻几个特殊的生灵或多或少都遇到了麻烦，大概不会来到九霄之上。」

    　　另一位青年开口：「该送的请柬应该还是会送。」

    　　「据我所知，地面有一人已经做出回应，应该会出现。」

    　　远处，很多人注视着四人，都露出敬重的目光。

    　　纵使心高气傲的周天道，也很沉默，静静地看着化龙池前的四道身影。

    　　一位容貌清丽的女子低声道：「静璃，地面的人也可以获取资格，有你家天尊想见的那个秦铭吗？对了，前段时间，听闻你家大人可能初步看中了他，要为你挑选……」

    　　陆静璃微微摇头，打断了她，道：「他应该无法参与竞争。」

    　　清丽女子点头道：「也对，即便他禀赋非凡，非常适合练天尊的《极道金身经》，可毕竟起步较晚，目前境界较低，还未臻至第四境，一步慢，便步步慢，没资格争夺那至高传承。」

    　　在场许多人都目光灼灼地望着化龙池，有人轻轻叹气，似有不甘，也有人则难掩眼中羡慕之色，还有人面露怅然，不知在想什幺，更有一些少年露出崇拜与敬畏交织的神色。

    　　赤霞城，孟星海接到一封来自天上的请柬，请他转交秦铭。

    　　而此时秦铭已经准备动身，将前往古迷雾门背后的世界，迎接全新的雨季，服食雷药破关。

    　　(本章完)

 第513章 独在异域成仙 

    　　第512章 独在异域成仙

    　　天上，群山坐落，覆着薄雾，如远黛轻描，仙池泛着温润流光，天龙腾空，银殿、羽楼、五色城熠熠生辉，瑞禽穿梭锦绣仙地，鸣声清越。

    　　年轻高手云聚，这是属于他们的盛会。

    　　在如此盛景周围，漆黑如深渊，那是浩瀚无垠的夜雾海，不见一丝光亮，只有死寂与荒芜在蔓延，这才是茫茫九霄之上最真实的模样。

    　　金色瓦片上滚动雷光的恢宏建筑物前，数位老者并立，毋庸置疑，他们都是久未露面的地仙级强者，今日竟也来捧场。

    　　也唯有在天上，他们的处境还不算过坏。

    　　得到大虞蒸腾上来的福光滋养，再加上九霄之上的锁天法阵，可以缓解他们的「病患」。

    　　一位七日迭加者开口：「这仅是初选而已，未获得资格者也无需失落，日后随时可以去挑战化龙池前的几人，胜出便可取而代之。」 

    　　随后，又一位绝顶地仙补充道：「落选者中最拔尖的几人，前期也可去感悟至高传承，给你们机会崛起，借此去磨砺与挑战吧。」

    　　此外，考虑到世间有个别大器晚成者，也为他们留下余地，将来这种人也有机会去竞逐至高经篇。

    　　大量的年轻人躁动，闻言议论纷纷，总体而言，各方都还算满意，落选者心中也都有了希望。

    　　厉珩、风止戈等人，眉头都舒展开来。

    　　须臾间，这里觥筹交错，气氛变得愈发融洽。

    　　化龙池前的四人无疑是中心，如同众星捧月般，不少人手持酒杯上前，将那里围了个水泄不通。

    　　「云涧月、吴清远、闻道、谢希言，如果没有意外，这四人应该是未来的四大巨头。」许多年轻人看着他们，有些移不开目光。

    　　纵使一些受邀而来的老辈名人，心中也都在激荡，感受到压力，觉得随时可能会被后来者超越。 

    　　云涧月、吴清远，一早就占据了两朵大道之花，苦修多年，皆深不可测，没有人知道他们的虚实。

    　　闻道，其来头很大，得到天上部分旧山头的认可，当第三朵大道之花绽放后，他立刻便被选了出来。

    　　当时，新榜原本非常中意太一，却终究无法违逆各方势力共同做出的决断。

    　　四人中的谢希言较为神秘，这次称得上是异军突起，过去很多人都不知道有这个人。

    　　纵然是平日一些颇为高冷的仙子，此刻也都主动移步化龙池畔，眉间冰雪消融，一展笑颜，那抹明媚让周遭空气都添了几分暖意。

    　　有人感慨：「大道高远，天上山川锦绣，眺望前路，我们这代人中，应是那四人可以走得最远，能够俯瞰世间诸景。」

    　　未来同辈中谁能指点江山，君临天下，每个人都有判断，走在最前沿领域的几人，或许会从此步步领先，直至让所有人遥望。 

    　　苏墨婳亭亭玉立，笑嘻嘻地开口：「姐，大伯也来钓金龟婿了吗？」

    　　「讨打。」苏墨染扯住了她白皙的耳垂。

    　　高禅默默喝下一杯酒，他站在此地觉得心头压抑，在诸多俊彦中他很难乘势而起，昔日的光彩渐渐暗淡下去。

    　　当然，并不是只有那四人被关注，周天道号称天纵神人，颜灼华如水墨山水画中走出的古典神女，依旧熠熠生辉，被视为潜力巨大，还有希望竞逐至高传承。

    　　况且，即便他们最后挑战失败，地位也已足够高，绝对属于玉京未来的高层人物。

    　　雷火交织的金殿前，几位地仙级强者也在饮酒，都有极高的身份，如天尊亲临此地，星辰山的山主、雷泽宫的宫主也在场。


    　　一位绝顶地仙问道：「圣贤，你的门徒李万法潜力巨大，怎幺没有上天？」

    　　混沌劲的源头之一，当世圣贤也在场，他体内的血气中像是有破碎的烈日在流淌，蕴藏着至刚至阳之力，他回应道：「万法有自己的选择，我不干预。」

    　　天尊陆恒也望了过来，问道：「有机会咱们切磋下，对了，练你们这种法的还有个秦铭，战力颇为出格，怎幺也未到场？」

    　　圣贤道：「其实，练混沌劲的人对于所谓的至高传承没有那幺多渴望。过于霸道的真经，以他现今的境界根本难以融合。待他日后登临第五境，首先就该考虑真形劫的问题，避免形神炸开。」

    　　这是事实，新生路第五境——真形，对于所有练帛书法的人而言，都关乎着生死，连几位创法者都不止一次爆碎。

    　　「天上真是人才济济。」圣贤望着前方，扫视一大群朝气蓬勃的年轻奇才。 

    　　远处，也有些宗师到场，同样在议论。

    　　「不是说地面有几个特殊的年轻人吗，怎幺没有来竞逐？」

    　　「听说有个魏守真已经通过初选，只是今日未现身而已，可以和那四人并列。」

    　　「真是意外啊。」一位仪态闲适雍容的中年男子露出讶色。

    　　他名程贤，曾经降临到地面，饮茶，泼墨作画，出过一些手段，给一些特殊的青年高手造成些许困扰。

    　　「什幺来历？」他问道。

    　　「据说来自夜州外的妖族地界，但似乎是个血统纯正的人类。」

    　　显然，场中心那四人是天上各座旧山头最理想的联姻对象。

    　　数位绝顶地仙、七日迭加者亲自出现在这里，未尝没有这种考量，热络地见了他们，进行勉励。

    　　不过，一旦成为玉京的至高圣徒，纵使这些旧山头的高层也不能直接干预他们的选择。

    　　地面，秦铭接到信笺后，不为所动，请他登上九霄？那不是他的选择，他无需以身涉险，去面对一群老怪物。

    　　他对至高经文有些渴望，但还没有那幺急切，目前他得到的真经已不算少，足够他参悟了。

    　　而且，他有自己的规划，为自己定下了目标，一旦成为宗师后，就该考虑融合他眼红很久的几种真功了。

    　　那自然是：如来劲、六御劲、擎天劲、玉清劲等。

    　　陆自在告诫过他，道行不够高深时，不得妄来，秦铭觉得若是踏足新生路第五境——真形，便差不多了。

    　　几大祖庭的核心传承，各自都融合过不同的顶级真经，侧重点不同，但威力皆巨大无比。

    　　如果有选择，秦铭自然不会错过新生路上赫赫有名的几种劲法，唯有全部吸收，才能证明他在这个体系上大成了。 

    　　真实情况是，纵然是几位创法者，也都没有做到，他们各自都有侧重，比如，圣贤主要融合的是如来劲，外加上了吞噬特性。

    　　甚至，有人说他的混沌劲是变异的如来劲。

    　　秦铭怎能不眼馋？每一种劲法都是新生路的一种极限。

    　　不过第五境十分复杂，他深知真形劫之可怕，想要融合如来劲、玉清劲等，大概难度非常大。

    　　锦瑞城，一座繁华的巨城，昔日玉清教、六御祖庭择徒时，秦铭曾经随孟星海来过此城。

    　　城外郊区，一座古迷雾门十分深邃。

    　　秦铭低调动身，穿过浓重的大雾时，恍惚间又看到了一颗又一颗大星，被无尽的黑雾淹没。

    　　刷的一声，他以真身穿过此门，来到一片崭新的天地中。

    　　秦铭入乡随俗，提前换上了这边较为蛮荒的服饰，且为了接地气，他大幅减弱谪仙气质，多了几分粗犷，连肤色都变成古铜色。 

    　　他穿着兽皮衣，赤裸着右肩头以及手臂，披散的头发被他揉得略微蓬松，肌体结实有力，肩头扛着一根洁白的骨棒。

    　　这个世界，人与妖混居，很多生灵都是半妖半人，称之为妖人也没什幺问题，皆天生力大且矫健，大部分妖人保留着部分种族特性。

    　　就如这片区域，以猫人、猪人为主，他们的祖上曾经化形为人，而后代却有部分返祖。猫人苗条而轻灵，看起来是类人生灵，只是长着一对毛茸茸的猫耳朵，且猫尾亦未退化。

    　　猪人的耳朵肥硕，鼻孔很粗，面孔也不够秀气，大多数较为丑陋，个别返祖者甚至长着一颗猪头。

    　　秦铭为自己设计的新身份，属于直立猿魔人的后裔，毕竟，他练过《直立猿魔经》，颇为契合。

    　　当运转这部奇功时，他不可避免地想到唐须弥，可惜送他经文的这个朋友死在大梦神蘑血乱过程中。 

    　　秦铭知道，随着岁月流逝，这样的朋友大概还会有人死去，修行路上多残酷，就如被许多人看好的绝顶仙种苏诗韵，不也死在了神殇平原吗？

    　　他一路向着大地深处走去，虽然看到过巨城，他却过而不入，他为雨季而来，远在偏远之地即可，远离是非。

    　　途中，他路过一些猫人村镇，领略到异域风情，一些孩子和小猫咪似的爬上爬下，甚是好动。

    　　火泉流淌，在如同深渊般的大地上发出柔和的光，滋养着村镇外的庄稼。

    　　「雨季马上就要到了，我得抓紧时间准备好场地。」

    　　秦铭进山，目标很明确，他之前已经数次神游到这片地界，看中了一座破败的山神庙。

    　　老庙祝大半年前就死了，目前这里较为荒芜，无人打理，破庙积灰很厚，野草丛生。

    　　而且，老庙祝本身就是一个猿人，这也是秦铭选择此地的重要原因之一。 

    　　他迅速清理，很快就将这座建在山顶的破落神庙收拾干净。

    　　随后，他开采山石，准备建一座塔，完全是按照仙路成熟的高塔图纸来造，不用担心出篓子，当然没那幺高就是了。

    　　在昆崚城时，他见识过各种高塔，都是仙路的人为接引雷火而建，主要用以炼制强大的异宝，熬特殊的宝药。

    　　相对这种成熟的引雷塔，雷火链金殿就有些复杂了，能够建成，也有偶然因素。

    　　秦铭两相对比，仔细研究过后，决定建塔。

    　　「喵，猿人哥你力气可真大！」

    　　「喵喵喵，猿人哥哥你要成为这里的新庙祝？」

    　　山下的村民看到这里动工，有几只好奇的「小猫咪」跑了上来。

    　　猫人小时候大眼纯净，喜欢手脚并用，活泼好动，几小只满院子爬，还在房顶上跑，像极了几只小野猫。 

    　　秦铭没有选择深山，担心有高等物种栖居，就这样毗邻村落刚刚好，没有什幺高手，最适合低调蛰伏。

    　　「你们几个小心点，别摔下来喵。」秦铭说着一口流利的本地通用语。

    　　这就是意识足够强大的好处，他数次神游过来，提前学会了本地语，甚至还用上了这里纯正的方言。

    　　几个猫孩子很热情，力所能及地帮他搬运材料。

    　　秦铭招呼他们，道：「来，我请你们吃烤鱼，还有烤鹅翅。」

    　　这是他从山中的湖泊里抓来的六目鱼，多少带着些许灵性物质，此外还有栖居在那附近的黑天鹅也成为食材。

    　　「喵，猿人哥哥你太好了，真香啊！」

    　　「喵喵喵，太好吃啦。」

    　　几个孩子坐下来，一边喊烫，一边忍不住用小嘴开咬，都如人类的孩子般纯真好动，扑闪着大眼，看起来开心无比，他们只是多了毛茸茸的耳朵和尾巴而已。 

    　　山下的猫人村落，那些成年人虽然最初对猿人秦铭有些好奇，但是也没觉得过于意外，毕竟死去的老庙祝就是个猿人。

    　　而且，他们深知，猿人族很多人都走山川封神之路。

    　　秦铭建的高塔其实并不高，刻上引雷法阵，消耗的金属也不是很多，已经较为完美，他坐等雨季到来，期待突破。

    　　「独在异乡待雷劈，不知道小乌、项毅武他们在哪里，都怎样了，还有天上那群人有资源，有至高经文的奇才，已臻至什幺层面？」

    　　秦铭安然度日，和山下村子的猫人关系较为和睦，等待雨季到来。

    　　他根本没有探索这个世界最深处秘密的意思，凭他的境界，还没到宗师领域，没有资格四处浪。

    　　因为，他已经从「前人」那里了解到一些状况。

    　　前几批人进入这个世界后，有些人曾经深入，发现这片地界看起来较为贫瘠，但是大地深处却也有深不可测的高手。 

    　　甚至，有几队人马险些团灭，遇到过非常恐怖的生物。

    　　「一座中型城池中，便疑似出现过两位宗师大战。」这种不确定的消息，就显得有些可怕了。

    　　这个世道，所有高手都在蛰伏，不敢出来，而这个世界中，明明很荒凉和贫瘠，可却随随便便就可见宗师斗法。

    　　秦铭虽然有好奇心，但却不想去深入探索此界。

    　　他深居简出，不想牵连上什幺因果，他提醒自己，只是此界的一个匆匆过客。

    　　「喀嚓！」

    　　五日后，夜空中，厚重的云层碰撞，闪电交织，还未到雨季，秦铭心心念的雷药就提前出现。

    　　天地如墨，小雨淅沥沥，但是闪电却不少。

    　　凭藉一丝不苟的匠心，秦铭的高塔引雷圆满成功，未发生雷电外泄等重大事故。 

    　　他观察片刻，确定不会直面天雷后，这才进入塔内，看着发光的引雷符文承接来适度的雷火，开始练功。

    　　「造化宝地！」秦铭大喜。

    　　他手持混元天光凝聚的酒杯，接引雷光，对于别人而言，这是极为危险的举动，哪怕是第四境大圆满者在这里也要寒毛倒竖，担心被炸开身体，而他却如琼浆玉液，闻到了沁人心脾的芬芳。

    　　秦铭练成《太初万霆篆》，这些雷火对于他来说有着真实而清晰的浓郁药香，属于固本培元的妙物。

    　　他取来一杯天上雷药，轻轻摇晃，晶莹欲滴，雷火在杯中翻腾，入口的刹那，他全身毛孔张开，汗毛簌簌抖动，血肉晶莹。

    　　这可真是从头到脚都在过电，他舒坦得「一塌糊涂」，想要呻吟出声。

    　　秦铭一杯接着一杯，满嘴都是雷药香气，喝得甚是畅快，当运转太初万霆篆时，他感觉似要羽化飞升，飘飘欲仙。 

    　　在雷火中，他体内的紫金丹上纹理更多了，他以雷火链金丹，能清晰感觉到自身道行在缓慢变强，而且体质也有所提升。

    　　「好雷，妙药，非凡雷篆法。」秦铭七窍生霞，周身筋脉发光，雷光游走在诸穴窍，他竟发出了羽化般的光雨。

    　　他的体表每次腾起光雨，他的身体素质就强盛一些。

    　　「羽化洗礼？真经莫测！」

    　　就这样，秦铭在雨季到来前的半个月里，已经提前承接了三次闪电，他觉得再有几次就要破关了。

    　　显然，这还是他已经有了「抗药性」的结果，不然的话他都不用熬到雷暴频繁的特殊时节。

    　　「喵，猿人哥哥，下次再打雷的话，你去我家避雨吧。我爹说，你建的塔太高了，容易被雷劈，很不安全。」

    　　「喵喵喵，去我家！」 

    　　几只「小猫」眨着清澈的大眼睛，都仰着头，摇动秦铭的手臂，盛情邀请。

    　　这不仅是秦铭以烤鱼「投喂」出来的感情，主要也是因为几个孩子较为淳朴，天性使然。

    　　其中三个孩子没事就跑来，秦铭喊他们为：三花、狸花、黑白。

    　　这完全是按照他们毛茸茸的耳朵和尾巴的颜色来起的称谓，至于他们的原名，那是一长串字符，喊起来很不方便。

    　　「没事，你们应该知道，我们直立猿魔族都在借山川万物成神，成仙，我这是在观雷电修行，你们不用担心我。」

    　　「喵，猿人哥哥好厉害，这幺早就考虑成仙的事情了。」

    　　数日后，三花忧心忡忡地跑到山上来，不过是个孩童而已，小脸上却写满忧愁，毛茸茸的耳朵都在抖动。

    　　狸花和黑白也来了，不停地甩自己的小尾巴，嘴里喃喃着什幺。 

    　　「你们怎幺了？」秦铭不解，向他们询问。

    　　三花小声道：「猿人哥哥，大事不好了，远处的黑土地时隔数十年后，又长出沉甸甸的黑麦穗了。」

    　　秦铭一怔，收获粮食还不好吗？显然，这里有他不了解的事物，他不好轻易发表看法。

    　　还好，这是三个孩子，他能轻易从他们这里得悉究竟是什幺状况。

    　　「那块地界长出黑色麦穗后会有纷争，那可能是……神粮？」秦铭了解这些后，不禁愕然。

    　　他选择的是极其偏僻与荒芜的地界，怎幺还是遇到了古怪？

    　　秦铭安慰道：「别怕，猿人哥哥帮你们去看一看。」

    　　小狸花劝道：「喵，猿人哥哥不要去，那里有时候很危险，村中也只有年岁最大的老人才敢去偷瞄两眼。」

    　　最终，秦铭还是独自赶过去了，那本是一片荒芜的地界，寸草不生，没有火泉，非常黑暗。 

    　　可是如今，光秃秃数十年后，这片干硬的黑土地竟然长出大片的小麦，从根茎到叶子都是黑色，沉甸甸的麦穗也如此。

    　　秦铭瞳孔中浮现雷纹，心头震动，安静的小麦地中并不死寂，居然有生物，而且是一小群。

    　　那是一群三寸高的小人，在麦穗上起舞，有的长着羽翼会飞，有的则是被黑云托举着他们，从一处麦穗跳到另一处，轻灵而敏捷。

    　　「当中居然有……宗师！」秦铭觉得离谱。

    　　这个表面看起来较为贫瘠的世界果然有古怪，有他所不了解的神秘。

    　　他在一群小人中，最起码发现了两位宗师。

    　　而且，很远处似乎还有一群小人在起舞。

    　　他们一会消散，化作黑色云雾，没入沉甸甸的小麦穗中，一会儿又具现出来，起舞，祭祀，按照某种神秘的古法有条不紊地进行。

    　　「这里怎幺回事。」秦铭有些摸不清状况，一块黑色的土地上，居然「生长出来」宗师层面的生物。

    　　(本章完)

 第514章 雨夜破关扫敌 

    　　第513章 雨夜破关扫敌

    　　那些神秘的小人都面色严肃，在饱满的黑色麦穗上起舞，有着特殊的节奏，像是在举行某种仪式。

    　　秦铭停在远处，屏住呼吸，敛去意识波动，和光同尘，融入在漆黑的夜色中，全面隐伏起来。

    　　眼前所见有些超出他的认知，第五境的生物都能从泥土中长出来？他有些出神，那些仅三寸高的小人中的确存在货真价实的宗师。

    　　这是一块「神田」吗？秦铭觉得离谱，仔细观察。

    　　可是关于这里的土质，他并未看出什幺异常，都较为普通。

    　　漆黑、荒凉的干硬黑土地上原本寸草不生，现在成片的黑色小麦长势良好，麦穗都压弯了下来。

    　　「数十年前出现过一次？」秦铭盯着前方，凭着感觉，那些黑小麦应该很滋补，对身体大有裨益。 

    　　一群小人动作娴熟、流畅，并不是无意识的动作，那像是一种非常古老而又严谨的战舞，他们似是在祭祀。

    　　他们在麦穗中腾挪，一会消散，一会儿又凝聚出来，随着起舞，祷告，模糊的景物浮现，似在召唤有风雨雷电，甚至有日月虚影显照。

    　　麦穗沉甸甸，随着一群小人踩踏，在夜雾中晃动，发出沙沙声。

    　　聚为宗师，被黑云托举着，散为无形之气，没入黑色麦穗中，这是什幺级数的植物，属于大地的神奇馈赠吗？

    　　「难怪此界被记载书册中，属于前贤严选之地。」秦铭琢磨了很久也看不明白。

    　　这若是搁在夜州，或者是放在九霄之上，这片黑麦绝对算是稀世大药，毕竟都化成人形了。

    　　可是这些植物真成精了吗？看着不像，成片的黑色小麦，密密麻麻，数量颇多，并无神怪的特质与波动。 

    　　秦铭睁开新生之眼，看着那些沉甸甸的黑色麦穗，感觉是好东西，其内蕴浓郁的精气还有灵性应该可以固本培元，不过应该还没到逆天的地步，不太可能是地仙级大药，这就奇怪了，怎幺就能长出宗师？

    　　附近根本没有火泉，黑暗中的荒寂之地也能长出非凡植物？这刷新了他的认知。

    　　在夜州但凡是造化地，以及锦绣山川，必有火泉，不能提供灵蕴便长不出植物，会荒芜、死气沉沉。

    　　秦铭盯着这块干硬的黑土地，下面莫不是有什幺？但他没有轻举妄动，不想被宗师级小人围攻。

    　　一只变异的刀角鹿，看样子属于附近山岭中的一只灵性较高的怪物，已经在第二境后期，闻到了谷物的清香，快速赶来，粗大的犄角像是刀片般锋锐，眼神火热，冲向黑色小麦地。

    　　砰的一声，它刚临近而已，就被一个三寸高的小人一拳轰碎硕大的头颅，上千斤的鹿尸噗通一声栽倒在地上。 

    　　不久后，夜空中一只长嘴镰鸟飞来，嘴巴如同镰刀般，同样属于变异物种，发现非凡麦田。

    　　它一声长鸣，自远方的大山中召唤来一大群同伴，同时呼啸着向下方俯冲。

    　　结果，一位宗师级小人出手，拳光升腾，划破夜空，宛若熊熊天火焚烧，数百只长嘴镰鸟都炸开了。

    　　大量的血雨落下，还有杂乱的羽毛纷飞。

    　　果然，这些不断聚散的小人，都有真实的力量，并非某种虚景。

    　　秦铭凝视，这些小人的手段像是某种战气和神道力量结合的产物，看着朴素，但相当实用。

    　　他无声地退走，准备向那些猫人中的长者深挖此地隐情。

    　　这段日子秦铭不时下山，这个村落就在山脚下，因此很多人都对他不陌生。

    　　「老伯，那块麦田什幺情况？」秦铭询问村口的老猫人。

    　　对方的原名很长，他为了方便记住，心中默认为老橘猫，因为其耳朵、尾巴甚至连发丝都是橘色。

    　　秦铭入乡随俗，自己也有一长串名字，大意是：直立猿魔人族值得刻写在钟鼎上的人物，一位未来之星。

    　　这在当地是一种当地美好的寓意，放在夜州的话，他的名字可浓缩为：猿鼎铭。

    　　老橘猫倚着院前的木栅栏，唉声叹气，道：「喵的，那里很神秘，六十多年前曾突兀出现，引发大战，打得非常激烈，附近有些村子无恙，可有些村子被波及后，直接被抹平，相当惨烈。」

    　　他满脸忧色，指着远处，道：「喵的，你看到那座断山没有？六十三年前被数位高手轰碎了，那年我刚九岁，亲眼目睹。」

    　　秦铭心中凛然，那最起码也得是几位宗师出手吧？ 

    　　老橘猫道：「听那些强者说，黑土地复苏一次后，应该不会第二次长出产神粮了，我们才安心，没有想到，它又出现了。」

    　　据他讲，当年高手云集，来了各种会飞的生物，有的像月亮，有的如同太阳般耀眼，高悬夜空，大地都塌陷了，后来更是被打出一个深不见底的地渊。

    　　「喵的，我爷爷的耳朵都被震聋了。」

    　　秦铭道：「我看到一片大裂谷，占地很广，不过这次黑色小麦不是在那里生长出来的。」

    　　老橘猫点头，道：「对，这次换了地方，但相距不过十几里，应该还是同样的源头所致。」

    　　秦铭没有急切，只是和他闲聊，慢慢获得当年的各种细节。

    　　老橘猫边说边回忆，道：「当时一个像是头领般的虫人，振翅声如雷鸣，他曾警告其他势力，必须等到麦穗成熟后才能动手，坐看一个轮回走到终点，此前各方需克制，避免惹大祸。我当时真没听懂，不知道什幺原因。」 

    　　秦铭一怔，这看似贫瘠的世界似乎有很多秘密，他现在还是两眼一抹黑，了解得不够深入。

    　　老橘猫带着愁绪，有些族人想要逃走，可是现在地里的庄稼马上就要成熟了，放弃的话，肯定会被长嘴镰鸟等糟蹋干净，下半年会遭饥荒。

    　　村外，火田中大片的黄麦再有数日就要成熟了，此外还有带着些许灵性的谷物——银麦，也已经像是银粒子般发光。

    　　银麦属于高级谷物，村民自己舍不得吃，最后会高价卖给远方城池内的大户。

    　　这种农作物味道好、精细，且蕴含着有益物质，长年以它为主食，应该能比普通人多活个一二十年，只是银麦产量非常低。

    　　秦铭回到山神庙中，决定先静观事态发展。

    　　山下的村落中，老橘猫和老玄猫等一群老者，开始召集青壮，最后做出了决定。 

    　　「带上孩子，你们都走吧，我们这群老骨头留下来看家。」

    　　「放心，事发地那里离我们数十里远，而且，说不定我们这些老家伙收割完庄稼，外来者都还没有打起来。」

    　　一群老猫人催促青壮带着妇孺等赶紧离开。

    　　山脚下有孩子的哭泣声，也有少年对老辈人的依依不舍，但最后还是被父母拉走，拖家带口地上路了。

    　　秦铭站在山上，目送三花、狸花、黑白等抹眼泪远去。

    　　然而，不过半个时辰，远去的人又都仓惶回来了，一些成年男子更是身上有伤，嘴角带血，走路一瘸一拐。

    　　一位少年告诉村中的老人，道：「断云寨的人挡住路口，威胁我们谁都不准离开，村中敢少一个人就屠村。」

    　　「这群山贼！」老玄猫低语，很不满。 

    　　神异的黑色小麦出现，附近村落都已经知晓，显然走漏了风声，占山为王的那群草寇想要隐瞒消息，独吞神粮。

    　　「他们还放出了灵鹰，在各村的夜空上方盘旋，说谁要敢放飞禽向外送信，就灭掉所在的村子。」

    　　断云寨，在附近两百里凶名很盛，寨中能有数百山贼，一个个都心狠手辣，据悉只是临时落脚这边，他们在远方做下血色大案后，被迫流落他乡。

    　　不过，虽然新来没多久，他们对各村的盘剥却较狠，要求必须上贡银麦，满足他们日常所需。

    　　现在奇异之地长出宝药，自然引来他们觊觎。

    　　不久后，小三花气喘吁吁跑上山来，小丫头看到秦铭后，眉眼弯弯，笑容纯净，写满开心，道：「喵喵，猿人哥哥，我给你送好吃的来了。」

    　　她用荷叶包着一块还带着热气的黑山羊肉，用小手举着，递给他道：「喵喵，煮得熟透软糯后可香了，放在嘴里感觉就能化开，猿人哥哥快尝尝喵。」 

    　　秦铭接到手中，问道：「为什幺在今天杀羊吃？」

    　　三花虽然天真烂漫，但此时却带上些许愁绪，道：「我爹说，坏人在附近，家里养的羊可能保不住，还不如赶紧吃掉喵。」

    　　很快，狸花和黑白也来了，也带来些肉食，奔跑上山，喘着粗气，小脸通红，他们平日经常被秦铭投喂，现在有了好吃的也第一时间想到他。

    　　三个孩子都大眼清澈，执意看着秦铭吃下他们带来的热气腾腾的食物。

    　　秦铭暗自叹气，他只是这个世界的匆匆过客，原本不想牵扯到复杂的因果，现在心绪有些不平静。

    　　「喵喵，猿人哥哥，羊腿肉好吃喵？」三花期待着看着他。

    　　「锦鸡好吃喵？」虎头虎脑的狸花和有些腼腆的黑白也都眨巴着大眼问道，而且各自偷偷咽了口口水。

    　　秦铭点头道：「都很好吃！」 

    　　次日，秦铭悄然来到那块黑土地附近，当时就是一怔，黑色麦穗更饱满了，最为关键的是，上面那些小人似有变化。

    　　这才一夜过去，他们沧桑了一些，有的小人长出胡须，有的妇人眼角有了皱纹。

    　　纵然是宗师，也老了些许。

    　　秦铭一惊，仅一夜而已，这些特殊的生灵像是经历了很多年，他不明究竟。

    　　不过，他仔细观察后发现，有的宗师道行变强了，照这样下去，这些三寸高的小人将会非常危险。

    　　他们除了休息，就是跳战舞，进行某些仪式，麦穗上的风雨雷电等奇异景观愈发清晰可见，伴着日月更迭，朦胧而又飘渺。

    　　秦铭驻足很久，默默观察，他发现外边半日的时间而已，对那些小人来说，麦地中可能已经过去多年。

    　　「两地时间流速不一样？」秦铭皱眉，可又觉得似乎并非如此。 

    　　他思忖道：「还是说，这种小人天生短命。」

    　　当秦铭回归山神庙时，听到了孩子的哭泣声，村落中鸡飞狗跳，断云寨的山贼果然来了，不是善类。

    　　「嘴巴都严实点，敢走漏风声，灭你们全村。」

    　　「另外，你们这边的银麦长势不错，过几天收割后就上缴一千五百斤吧。」

    　　老橘猫一听，心顿时凉了，赶紧开口：「大人，银麦的产量非常低，我们全村各家各户加起来，这幺多火田也就能收获三千斤左右，还要靠它去城中换一些必需品，您看，我们多送些黄麦行不行？」

    　　一名山贼瞪眼，道：「收你们一半银麦怎幺了？也就是我们心情好，不然，都收走，一粒都不给你们留，鸡犬都要杀干净！」

    　　啪的一声，他一鞭子抽在老橘猫的脸上，留下一道很重的血痕，都快露出骨头了，那里血液长流，而后他又严厉扫视所有村民。 

    　　许多孩子都吓得都不敢哭出声，大人们有些无力感，他们根本不是这些亡命之徒的对手。

    　　「咦，你是这里的庙祝？」山贼中的一个头目有感，向着不算很高的山顶望来。

    　　「是！」秦铭回应，俯视着对方。

    　　「我们走。」山贼离去，他感觉那个年轻的猿人有些门道，实力不弱。

    　　「头，怎幺走了？」

    　　「嗯，那个猿人实力不俗，别节外生枝。再等一等，这块黑土地出产的东西，纵然是我们山寨也吃不下，万一走漏风声，我们可能会全灭。大当家已经禀报给了他背后的师门，有宗师坐镇的话，将万无一失，我们能分点汤汤水水就足够了！」

    　　两日后，秦铭发现这些山贼开始狩猎，将一些有灵性的生物斩杀后，投在黑土地的边缘处，如此并未惹出麦穗上的宗师。

    　　秦铭听到他们的谈话，这种特殊地带出产的神粮似乎可以通过血祭等仪式引导其变异，进而更为非凡。

    　　可惜，这些山贼多次送上猎物，发现效果几乎为零。

    　　最终，他们又将那些猎物带走，避免腐烂在黑土地周围，污染了神粮。

    　　秦铭暗中尾随，共鸣了一些山贼，发现他们所知也有限，是远方的大人物在指导他们如此行事。

    　　而且，他们背后的宗门已经有高手赶来，很快就会出现。

    　　数日后，村民收割了火田中庄稼，虽然出产很高，但他们皆心头沉重，今年要交出大半高级谷物，这是他们最能卖出高价的农作物，自此后日子肯定要难熬了。

    　　「我们这边的高手到位了，这下终于放心。」山贼中的小头目向手下透露消息。

    　　「宗师到了吗？」有人问道。 

    　　「老宗师还未到，亲自去请帮手了，这里的造化，一两位宗师都吃不下，需要多位强者联手才行。」

    　　远处，秦铭听到他们的对话，心中既是吃惊，又是感觉情况有些严重，雨季马上就到了，他难道还要搬家，重建高塔不成？

    　　数日间，他每天都会悄然来麦地附近观察，那些小人衰老的很快，都早已皱纹堆积，满面沧桑。

    　　而宗师级小人，则道行越发精深，也越来越危险了，不过却始终都难以突破到大宗师领域。

    　　又过了两日，秦铭再次观察完垂垂老矣的小人后，从后山抄近路返回山神庙，刚一回来，就感觉不对劲。

    　　山下的村落中有哭喊声，山贼抓走了不少人，以少年和幼童为主，为人父母者自然要拦阻，结果都被打得头破血流，倒在地上，更有一些人断骨。

    　　一伙山贼已经离开村子，带人朝着神秘麦地赶去。 

    　　「猿人哥哥！」小狸花从草丛里钻出，身上带着血迹，大眼中写满惊恐，手臂上还在淌血，不时看向夜空。

    　　秦铭缩地成寸，一步就冲了过去，将这个孩子抱起，迅速帮他止血。

    　　他擡头时，正好看到一头灵鹰向下俯冲，他伸手一点，虚空中翎羽与血肉刹那炸开。

    　　小狸花回过神来，快速告知道：「猿人哥哥，他们带走了三花、黑白等十几人。」

    　　秦铭瞬间就知道发生了什幺，那群山贼得到命令，这次要以有灵性的童男童女去献祭，想试试看能否让神异的黑麦更进一步变异。

    　　这群人贪得无厌，不顾及人命，也要收获更好的神粮。

    　　「别怕！」秦铭安抚现在还在微微发抖的狸花。

    　　这个小家伙较为机灵，感觉状况不对，就钻进村外的草丛中，一路逃向山上，结果最后还是被灵鹰发现他小小的身影。 

    　　「猿人哥哥，你说猿人族可以借山川万物成神，成仙？能不能救一救……」小狸花低语，没有说下去。

    　　他身上有血迹，声音柔柔弱弱，大眼噙着泪水，慢慢低下小小的脑袋，他知道这不现实，这片地界没有人是那些山贼的对手。

    　　「对不起，猿人哥哥……」他低头认错，泪珠子吧嗒吧嗒往下掉。

    　　这一刻，秦铭的心被触动，被融化了，实在忍不住了，仅留下部分意识，而后无声的神游远去。

    　　早先，他进入这个世界时，提醒自己，他只是一个过客，平静地服食完雷药离去就是了，不应过多介入他人命运走向中。

    　　可是多日相处，在知道小三花和小黑白出事后，他根本坐不住了，大道无情，人有情，他怎幺可能眼睁睁地看着？

    　　上次，他无形中震慑了那群山贼，近日他们没敢乱来，现在因为远方的高手到了，他们开始肆无忌惮。 

    　　「娘，你在哪里，我害怕。」山路上，小三花在发抖，不断回头，结果啪的一声，白皙的小脸被扇了一巴掌，当时肿胀了起来。

    　　「三花，别哭，别怕。」腼腆的黑白此时话语多了起来，小声地安慰，他随后也挨了一巴掌，嘴角淌血。

    　　事实上，他们的父母在村中时就被一位高手震得昏厥过去，不然若是追出来，大概已经被杀死。

    　　「都闭嘴，不准哭哭啼啼。」一位山贼喝道。

    　　秦铭追上了那支队伍，一道流光闪过，一群山贼的眉心都被洞穿，全部暴毙。

    　　「啊？」一群少年还有孩子惊呼。

    　　他们向四外寻找，并没有看到身影，最后，一群人朝着来路跑去。

    　　秦铭目送他们回村，而后向其他路口赶去，附近的村落都遭劫了，都有孩童和少年被掳走。 

    　　甚至，有的村子出现惨祸，一些孩子的父母被杀。

    　　秦铭守在通向黑色麦地的必经之路上，将最后一批孩子解救后，目光有些冷。

    　　那群山贼损失不小，不知道是谁出手，都被震慑住了。

    　　包括他们身后那群高手，也忌惮不已，因为并未发现敌踪，一时间他们没敢轻举妄动。

    　　晚间，电闪雷鸣，大雨滂沱，雨季临近，或许算是正式开始了。

    　　秦铭站在高塔中，通过窗口，看着外界，注视漆黑云层中的炽盛的电芒，他越想越气，越想越怒。

    　　「既然没忍住，已经介入，那就介入个彻底！」

    　　他深吸一口气，让自己静下心来，眼下还是先接服食雷药最要紧，他马上就要破关了。

    　　这一夜，雷声震耳欲聋，电光持续不断，密密麻麻地落下，宛若白昼降临，漆黑的夜空似乎都被撕裂了。 

    　　秦铭体内，紫色金丹灿烂，被雷火熬炼，越发神秘莫测，整整一夜，他都在服食雷药，远超以往。

    　　主要是电光不停，这一场雷雨抵得上以往七八场以上。

    　　到了最后，秦铭体内的金丹交织出数不清的道纹，变得神秘莫测，随着他尝试将九色剑煞注入进去，又将天光浓缩入内，轰然一声暴雷在夜空中炸响，整座高塔都被一道莫名的雷光轰碎。

    　　秦铭心悸，从废墟中站起，他发现自己不知不觉间已经来到心灯六重天，一夜间而已，就已更上一层楼。

    　　雷光渐散，但是大雨还未停下。

    　　「不染因果，退后一步，越想越气！一群山贼，还有他们背后的宗门高手，都该被送进地狱！」

    　　轰然一声，秦铭震散漫天暴雨，他离开山顶，消失在夜色中。

    　　秦铭贯穿雨幕，在这个深夜，独自游走在这片偏远地界，开始大开杀戒。 

    　　「你是谁？」山贼被惊醒。

    　　「取你们狗命的人！」秦铭带着无尽的杀意而来，在其头顶上，黄罗盖伞缓缓转动，垂落下如丝绦般的紫气与神辉。

    　　他赤裸着一条臂膀，披头散发，肩头扛着一条洁白的骨棒，宛若一尊魔神降临。

    　　噗的一声，山贼中的一个头领被他一棒子打的炸开。

    　　随后，这上百人发出惨叫声，被秦铭迅速屠戮干净。

    　　显然，断云寨的人不止这些，加起来足有三百多号人。而秦铭根本没打算放过他们，在雨夜中出行，寻到另一地，持续收割这伙贼寇的生命。

    　　最终，断云寨的人全灭。

    　　「不够，指使你们血祭的人更该杀！」秦铭行走在雨幕中，化作无情的杀戮机器。

    　　所谓的来自宗门的高手，在此过程中已经被他杀了一些，但还有些没有和山贼在一起，现在被他逐一摸上门去。 

    　　这是一个流血的夜晚，那群来自宗门的高手最强者也不过第四境大圆满，并无宗师，怎幺挡得住心中杀意沸腾的秦铭？

    　　「一不做二不休，等你们的宗师来了，寻到合适的机会也一并干掉算了！」秦铭肩头扛着白骨棒，渐渐消失在雨幕中。

    　　两日后，数位宗师到了，在黑色麦地附近出没，此时那些麦穗都发出乌光，晶莹剔透起来。

    　　一位宗师激动地说道：「要成熟了，真没有想到，这里能第二次复苏，了不得的地方，这次不要错过那桩最大的造化。」

    　　远处，秦铭也来了，肩头扛着白骨大棒，暗中静静观望。

    　　(本章完)

 第515章 见到太阳 

    　　第514章 见到太阳

    　　秦铭已调整好体貌，披散着黑发，面容沧桑，带着胡茬，双目如深潭，像是久经磨练的中年男子。

    　　他扛着骨棒安静蛰伏，静待神异麦田风云动。

    　　漆黑、荒凉的地界，黑小麦接近成熟，夜风吹来，沉甸甸的麦穗荡漾乌光，种子饱满晶莹，散发谷物特有的清香，内蕴浓郁生机。

    　　「不说地下，单是地面这些黑麦，若是常年吃，就能造就出绝顶宗师级禀赋，不用担心后继无人。」

    　　一位老者开口，他的淡金络腮胡须连到脖子上，宛若狮鬃，其身材雄壮，很像是一头猛兽化形为人。

    　　他名狮世勇，当然这是浓缩的名字，不然是一长串赞颂其英勇光辉的称谓。

    　　一个满头火红长发的中年男子眼神热切，盯着麦田，露出一嘴雪白的犬牙，他是獒人族的宗师，名为獒盛，道：「我很需要这些神粮！」 

    　　「谁不需要？」一名有银色蝠翼的男子说道，看起来三十几岁的样子，他名蝠报，寓意积累善行，获得果报。

    　　唯一的女宗师鹤汐兰开口：「可惜，除非所有神粮集中起来，给一个门徒吃上数年，不然效果没那幺大。」

    　　她体态修长，青丝披散，举止优雅，看着二十几岁的样子，她的祖上曾是一只强大的仙鹤，固化为类人生灵，这一族血统很强。

    　　四大宗师联袂到场，出产的神粮确实很难集中起来。

    　　满头赤发的獒盛道：「各位，打个商量，回去后我愿以奇宝、典籍等和你们交换，我缺少一个挑大梁的后人，待百年后，我年老体衰时，一旦被宿敌欺辱，无子孙能站出来。」

    　　蝠报扇动银翼，立身在半空中，眺望远方，道：「你说这些太早了，这里的消息已经走漏。」

    　　狮世勇满脸淡金络腮胡须抖动，像是在压制着怒火，声音低沉，道：「断云寨本来做的很好，封锁了此地消息，可是一夜间，三百多人都死了，好残暴与血腥的手段。还有我派出的门徒，共有三十几人，包括我的两名子嗣，也都被杀了个形神俱灭。」 

    　　鹤汐兰询问：「到底是谁做的，有眉目了吗？」

    　　狮世勇道：「我特意回了我族祖地一趟，请大祭司进行占卜，发现很难追溯，仅模糊地感应到，应该是一位宗师出手。」

    　　蝠报担忧，道：「不会是大宗师吧？这种人物若是走出，那实在太危险了。」

    　　狮世勇摇头道：「绝非大宗师，事实上，这次的占卜很异常，对方似乎还不是宗师，但实力却不弱。」

    　　随后，他眼神冰冷，道：「各位，神粮我可以不要，但是你们得答应我，若是寻出那个敌对宗师，要帮我除掉他。」

    　　四大宗师并非直接对话，而是暗中以意识交流。

    　　不过，秦铭动用共鸣手段，大致捕捉与感应到了。

    　　蝠报随意地问道：「你们祖地的大祭司会走出来吗？」

    　　那可是一位大宗师，道行高的吓人，让他们几人都很忌惮，还好那位老人血气枯竭，衰败的不成样子了。

    　　狮世勇叹息，道：「这见鬼的天地，大祭司这个层面的人怎幺敢出来？出手一次，几乎就要丢掉性命，没人敢轻易出关。」

    　　远处，夜雾爆开，像是有雷霆犁过天空，两束乌光飞来，快到极致，眨眼间两道身影到了近前，俯冲而下。

    　　这是两名虫人，背负着阔刀般的黑色翅膀，接近人形，从头到脚，都流动着金属光泽。

    　　他们的铁翅震动时，铿锵震耳，迸发出电光，这明显是一个强大的种族。

    　　狮世勇、蝠报几人见到他们后，面色都变了，对方虽然只有两人，但虫人的大名谁不知道？

    　　獒盛道：「还好，不是六十三年前的老虫子。」 

    　　鹤汐兰道：「不可小觑，他们两人也非常难缠。」

    　　虫人体型高大，像是金属浇铸，但说话倒是很温和：「见过几位宗师，和气生财，这次我们能同行就是缘分，我等没有必要厮杀，共同探寻最大的造化才是真。」

    　　狮世勇也笑着点头，道：「道兄说的是，如今天地大环境对我等很不友好，应同舟共济，合力摘取造化。」

    　　远处，秦铭没有记两个虫人一长串的名字，按照自己的理解，视之为：大虫、二虫。

    　　麦田中，谷穗摇动，像是发光的黑色海浪起伏，上面那些小人最近两日不再起舞，都垂垂老矣。

    　　他们像是进入了暮年，生命即将走到终点。

    　　有一点很奇怪，他们的寿数不遵从境界划分，彼此的寿元似相差无几，都即将结束这短暂而又奇特的一生。

    　　最为可怕的是，麦田深处那群小人中，一位宗师最终突破到了大宗师境，他曾擡起眼皮，向外望来，如两道雷霆落下，虚空都在动荡，似被巨力扭曲了。 

    　　不过，他没有出手的意愿，而是坐等一个轮回的结束，静待生命倒计时。

    　　那位三寸高的大宗师叹道：「人生可否重来，再回山河褪色，红日消失时，意难平啊！」

    　　最后，他气若游丝，须发失去光泽，整个人的精气神都在萎靡，血气迅速干枯，要彻底消亡了。

    　　其他小人也都如此，一个个在麦穗上结跏趺坐，气息渐停。

    　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。这些小人才出世多少天？这幺快就死去了，走完了一生的路。

    　　暗中，秦铭有些不理解，觉得他们可悲，但很快他又摇头，他自身都是为了生存而远走异域苦修，哪有资格说别人过得苦。

    　　况且，蜉蝣朝生而暮死，尽其乐。他们人生虽短，不见得不完满。

    　　小人全部死去，算是寿终正寝，随后竟化作黑色云雾，并形成奇景，风雨雷电浮现，黑气汇聚在一起，沿着麦秆通而下，通向地层中。 

    　　恍惚间，那些黑气化作了桥梁，连着日月虚影更迭之地。

    　　「就是现在。」

    　　在场的宗师都动了，收割黑麦，且密切注视着那座黑色桥梁。

    　　秦铭也立刻出击，挥动剑煞，当作镰刀，迅速抢神粮。

    　　他「和光同尘」，道行不可测，敢只身来这里，自然会被认为是宗师级人物。

    　　顿时，那些宗师都望了过来。

    　　不止秦铭一人突然闯入，还有另外三名宗师从不同方向冲进麦田中，似乎都是散修。

    　　一刹那，这片黑土地上麦穗消失干净，宗师收粮，快到一眨眼就完成。

    　　而且，在嗖嗖嗖声中，他们冲向那神秘的桥梁。

    　　在他们接近的刹那，各自的身体都缩小了，都只有三寸高，而麦秆看起来如参天古树般高大。 

    　　秦铭肩头扛着白骨大棒，和那些宗师一起沿着陡峭的桥梁没入地下，冲向神秘未知之地。

    　　像是贯穿大地数十上百里那幺远，桥梁开始变得平缓，黑色云雾翻涌，托举着众人向前而行。

    　　秦铭用手摸了摸，桥梁虽然是黑气化成，但较为真实，触之冰凉，质地难损，最起码宗师在这里发力的话，难以打穿。

    　　隐约间可见，桥梁上刻着很多古老的符号，也有上古先民的图案，都是祭祀的景象。

    　　一位散修宗师开口：「各位，大家都是同行者，没有必要彼此内耗，此地造化甚大，容得下我们一起求取，希望能够彼此和平相处。」

    　　「如此甚好！」大虫点头，其他人也都无意见。

    　　桥梁的尽头不再黑暗，渐渐有微光传来，不久后众人眼前更是豁然开朗。

    　　一群宗师都有些出神，谁都没有发声，盯着前方红光漫天的地界。 

    　　本是漆黑的地下，他们看到了什幺？竟望到零星点缀的岛屿，以及火红的海面，这如同做梦似的。

    　　他们曾听闻过，出产神粮的地下很离奇，但发生时代不同，地点不同，所见景物也不同。

    　　「这片地下居然……有海？」鹤汐兰发呆。

    　　「诸位，我们迈上桥梁时，身体似乎跟着缩小了，前方那片发光的红海也许没有想像那幺壮阔。」

    　　「我觉得，这是地下岩浆。」獒盛开口。

    　　随着临近，他们感受到了一阵热浪扑面而来。

    　　噗通一声，火红海面上，一条鳞甲森森的大鱼看起来足有数十丈长，跃出水面，溅起巨大的浪花。

    　　蝠报略微出神后，开口道：「岩浆中不至于有鱼吧？」

    　　前方发光的红色大海一眼望不到尽头，波澜壮阔，不止有巨鱼，还有长着龙头的金色大虾隐现。 

    　　更有不知名的海兽露出巨大的脊背，散发着危险的气机。

    　　大虫走路时，黑色金翅膀轻微碰撞，如同金属板在摩擦，很有压迫感，他开口道：「有没有一种可能，这其实是地下的火泉？」

    　　在场的都是宗师，速度极快，缩地成寸，来到了海边，发现它温度很高，并没有火泉的成分。

    　　有人试探，面色难看，连异宝都被烧坏了，意味着这种「海水」或许也能伤到他们。

    　　「你等所为何求？」桥梁的尽头，红色海面上空浮现金色的字迹，很突兀，但除了秦铭外，其他宗师都没有觉得意外。

    　　传言，初来者都会被问所求。

    　　不过，前贤面对的应该不是这样的海。

    　　那些文字很复杂，并不属于宗师认知范围内的文字，不过有烙印被激活，他们可以感应其意思。 

    　　「长生！」狮世勇声音嘶哑，有些激动，淡金络腮胡须都在颤动，眼中有金色神芒射出。

    　　蝠报震动银翼，立刻跟着附和，道：「对，我辈修行一世，最大的渴望不就是能够不朽吗？」

    　　显然，他们沟通过，这四人小团体所求一致。

    　　「可以！」大虫和二虫也点头，他们觉得这个目标很高远，完全可以认同。

    　　海面上空，金色文字很有质感，清晰浮现，道：「赞同者数过半，这就是你们一行人的所求，无法悔改，只能沿着这条路前行。」

    　　秦铭与另外三名散修面面相觑，他们被代表了，还没说出自己的想法。

    　　金霞落下，将他们覆盖，像是在探测着什幺，过了片刻，海面上的虚空中才有文字再次浮现：「欲长生，需跨海，登临彼岸。」

    　　众人一阵激动，真能求到长生吗？ 

    　　不过，很快他们又冷静下来，这海浩瀚无边，且温度骇人，可伤宗师，他们怎幺渡海远去？

    　　金色文字流动，清晰可见：「可惜，你等道行不足，难登彼岸。从实际出发，你们目前最多可摘取半生岁月。」

    　　延寿半世。这是很大的机缘，外界一些绝代强者都求而不得。可是，与长生比起来，这就有些渺小了，众人都如同被冷水泼头。

    　　远处，海浪中出现一个巨大的黑影，由远而近，快速驶来，那是一艘大船。

    　　鹤汐兰道：「确切地说，是一个龟壳！」

    　　它长有五十丈，乘风破浪，带着阵阵灼热的气流，眨眼到了海边。

    　　所谓的海边没有沙滩，只有死寂的黑土，黑色龟壳大船刹那间靠岸。

    　　秦铭皱眉，向后望去，黑色桥梁早已消失。 

    　　「另有出口。」一位散修宗师好心地告知。

    　　一群人没得选择，都登上了龟船，它自动向着海中驶去。

    　　金色文字再现，写着一行字：「人生不如意事十之八九，你们十一人，最多不超过三人能达成所愿。」

    　　什幺情况？大虫、蝠报等人都瞳孔收缩，大部分人将一无所获，而且，怎幺多出来了一人？

    　　登船者，分明是十位宗师才对。

    　　「有人随身携带了一位老前辈？」二虫冷幽幽地问道。

    　　一时间，众人各自分开，戒备起来。

    　　当今这种大环境下，老前辈们出手不死也残，可是架不住人家依旧有威慑力，万一被逼到那一步，将极度危险。

    　　事实上，连他们这样的宗师动手，也必然要咳血，会受创很重。 

    　　一群人暗中互相提防，也就大虫和二虫敢背靠背。

    　　一位散修忍不住开口问道：「我听闻，前贤所求，大多都能满足，为何我等不如意十之八九？」

    　　金色文字再现：「他们务实，所求没那幺大，如补全真经，请教某种难以参悟的妙法，或询问如何破开某种关卡等。」

    　　一群人感觉不妙，狮世勇道：「我们不求长生，现在能否改换其他？」

    　　金色文字发光：「晚了，你们已经走在长生路上，我亦不知其终点，你们只有一次离开的机会，那便是到了延寿半世那处节点，可以远去。」

    　　听它的意思，它也不曾见过长生。

    　　海面赤红，波光粼粼，不时有巨大的怪物翻腾起浪花，露出的背鳍如同刀锋般，看起来很是可怕。

    　　一群人面色凝重，连他们身为宗师都不敢轻易触碰那种温度骇人的海水，这些怪物却可以在此栖居，都在什幺层面？ 

    　　这当真是一片极度危险的海域！

    　　幸亏黑色龟壳大船发光，形成光幕，挡住了偶尔涌动起来的红色大浪，确保他们安然渡海远行。

    　　大船速度越来越快，秦铭感觉已经航行上万里了，沿途见到一些光秃秃的岛礁，偶尔能看到以一些趴着怪兽的巨大海岛，但却都没有植物，缺少生机。

    　　「怎幺减速了？」

    　　大概前行了数万里后，大船渐渐停下。

    　　附近，红色海面无垠，一头巨鲨大如山岭，长着犄角，满身五色鳞片，在远处的海面上浮现压迫感十足的身影。

    　　「前路险阻重重，需减负上路，腐朽将沉的大船承载不住十一人。」金色文字很简短，但这种提示却很致命。

    　　顿时，一群人寒毛倒竖。

    　　大虫忍不住了，问道：「前贤大多都可以平安而归，遇险者只占少数，为何我们要经历这些？」 

    　　金色文字显化：「他们所求大多为补全真经，请教破关诀窍等，同时也在奉献，送出自身典籍，你们求长生而来，不如意十之八九者自然要减寿。」

    　　霎时间，一群人面色发僵，头大如斗。

    　　他们觉得，这是踩进深坑了，而且很难自主挣脱出去。

    　　秦铭也麻了，他早先看这群原住民自信满满地上路，他还以为没有过大的风险，能够跟着浑水摸鱼，没想到上了贼船。

    　　他回首，身后海面已经没有退路，眼前这些宗师一点也不靠谱！

    　　狮世勇开口：「各位道友，虽然我等无奈又苦涩，但我们似乎没得选择，还是恭请一位道友上路吧，为了更多的人能够活下来，现在选出一人，只能先对不起他了。」

    　　一群人的身体绷紧。

    　　秦铭主动向三位散修靠拢，现在报团取暖较为合适。 

    　　显然，最早的四人团体占据优势。

    　　赤发披散的獒盛露出一嘴雪白的犬牙，道：「就他吧，两位虫族的道友你们觉得如何？」

    　　他伸手，指向正在后退的秦铭。

    　　在獒盛身边，狮世勇、蝠报、鹤汐兰都在点头，四人站在一起，行动一致。

    　　秦铭的眼神刹那凌厉起来，不等虫族两人开口，直接喝道：「各位，先杀这四人团体，不然他们一家独大，会威胁到所有人，散修道友们，一起出手！」

    　　说话间，他全身爆发天光，如同烈阳焚烧，向前杀去。

    　　在他身后，三位散修没动，另一侧大虫与二虫也稳如磐石，都没有出手的意思。

    　　秦铭独自闯向四位宗师，他没有后援，甚至可能会被身后的人偷袭与下死手。

    　　这一刻他身体绷紧，没有一丝保留，血气和精神攀升到最高峰，他要在最短的时间内解决问题，多耽搁一瞬间，他的危险就会提升一大截。 

    　　因为，他一旦稍微显露弱势，所有人都会视他为盘中餐，他将成为牺牲品。

    　　秦铭盯着四人，而他最想杀的目标自然是点他的名字的赤毛獒犬，敢首先针对他，就要第一个被杀。

    　　轰然一声，他的内景开天斧祭出，刺眼的神霞绽放，璀璨的斧光让通红的汪洋都显得暗淡了。

    　　巨斧从内景中腾空飞出，缭绕着密密麻麻的符文，轰杀向獒盛。

    　　四人组都心惊不已，这个软柿子散修怎幺突然爆发出这种力量？极度危险，他们全力格挡，一起出手。

    　　与此同时，秦铭的九色剑煞也斩了出去，剑芒撕裂高空，纯阳剑光无处不在，煞气滚滚，覆盖前方。

    　　他用内景开天斧劈杀獒盛，以九色剑煞无差别攻击另外三人，进行阻挡。

    　　果然，在他这种疯狂的进攻中，纵然是四位宗师都有些头大，全都不得不专心对抗自己眼前的杀伐之光。 

    　　「砰！」

    　　满头赤发的壮汉獒盛，被斧光劈得全身战气暗淡，那已经是他的最强防御，却挡不住，且神道力量也在巨斧下崩开。

    　　他低吼，血发飘舞，眼睛瞪大，满嘴犬牙都在渗血，他全身肌肉线条绷紧，血气疯狂鼓荡出来。

    　　秦铭心惊，这个獒盛确实很强，居然硬扛他的绝杀之式。

    　　不过，那显然一刹那的血勇，獒盛只是短暂的挡住了，斧光缭绕着符文，巨斧沉重的像是一座山体压落，獒盛的身体开始崩血，体表出现裂痕。

    　　他坚持不住了。

    　　秦铭疯狂催动九色剑煞，拦阻另外三人，他的肉身动了，拎着白骨大棒，向着獒盛冲了过去。

    　　「敢谋害我，打爆你的狗头！」

    　　秦铭抡大棒，混元天光绽放，砰的一声，轰碎了獒盛匆忙祭出的异宝，接着第二棒砸下，击碎了对方格挡的手臂。 

    　　噗的一声，獒盛的脑袋被秦铭用骨棒打爆了。

    　　秦铭杀红眼睛，准备和另外三人也血拼。

    　　此时，金色文字照耀：「减负成功！」

    　　大虫喊道：「道友，够了，路途漫长，不知道是否还要以生命铺前路，你悠着点。」

    　　他与二虫一起劝告。

    　　秦铭主要是怕他们联手，听闻后果断倒退，不想夹在两个团伙中间。

    　　不过，他顺手将獒盛的储物手串摘走了，里面有神粮，不容错过。

    　　獒盛脑袋没了，意识虽破碎，但还能重新聚集，然而，海中那头巨大的五色巨鲨张口一吸，将他残破的肉身和精神都收走了，吞进腹中。

    　　狮世勇、蝠报、鹤汐兰的脸色都无比难看，在那间不容发间，这个直立猿魔人居然杀了他们一位盟友，实在凶狂，可恶当诛！ 

    　　谁都没想到，獒盛点名他人，自己却第一个上路。

    　　秦铭吐了一口浊气，感觉心中痛快无比，敢当面点名要杀他，立刻送此人上路，果然后退一步的话会满腔郁气，而激情前进一步则海阔天空。

    　　「道友怎幺称呼？」二虫问道。

    　　秦铭肩头扛着染血的白骨大棒，沉声回应：「齐天大圣！」

    　　名字中带大圣二字？狮世勇、蝠报、鹤汐兰都觉得这个直立猿魔人太狂了，他们憋了一肚子郁火。

    　　「那是……」一位散修满脸震惊之色，简直不敢相信眼前所见，他指着海面，整只手都在颤抖。

    　　所有人都向前望去，龟壳大船在飞速航行，在海的尽头竟有一轮大日露出水面，正在冉冉升起。

    　　「消失的太阳在这里？」一时间所有人都头大，耳畔轰鸣，难以置信地看着前方，都呆住了。 

    　　随着他们临近，那轮大日挤压满了他们的视野，占据满整片苍穹，他们与之比起来渺小如尘埃。

    　　巨大的太阳，金霞普照，让这里彻底成为白昼世界，没有一丝夜雾，更无黑暗可言。

    　　此时，烈阳在上，成为唯一，占据满天地，一滴金色的液体从无尽高空中落下，划出金色轨迹，带来浓郁的芬芳气味。

    　　「一滴延寿神药？」

    　　「我们在哪里？竟看到了太阳！」

    　　这壮观的景象，比他们见到稀世宝药还要吸引目光。

    　　「那一天，太阳落下再也没有升起，原来它躲在这里！」一位宗师喃喃低语。

    　　(本章完)

 第516章 太阳被绑架 

    　　大日悬空，实在太磅礴了，整片发光的红色海洋和它比起来都似已微不足道，像是个小水洼。

    　　水洼上的尘埃——宗师，那就更不用说了，与那普照亿万缕金霞的太阳对比，完全可以忽略。

    　　酷烈、炽热的光落下，让不知等级的黑色龟壳大船冒出一缕缕青烟，它要被烧着了。

    　　烈阳横空，就在眼前，仿佛触手可及，它除了散发骇人的热量，还在辐射神性物质，不过落在大船外的光幕上被挡住了。

    　　宗师的手能穿透光幕出去，它很柔和，可却能挡住大日辐射的神霞。

    　　那滴带着浓郁芬芳气味的金色液体落在光幕外，悬在那里不动了。

    　　一位散修没忍住，祭出一个银色小鼎，使之飞向光幕外，想第一时间摘取神药，抢先服食掉。

    　　他目光热切，可与天上太阳发出的可怕光束并论。

    　　然而，银色小鼎刚脱离大船的光幕，就被太阳辐射的神异物质点燃，像是纸糊的般烧了起来。

    　　这可是宗师级的异宝，竟显得如此脆弱不堪。

    　　那人快速收手，召唤银色小鼎，此宝已破破烂烂，被烧穿了，有奇异物质附着在上，且向着那位宗师飞去。

    　　他连着出手，不断鼓荡战气，催发神光，可最后还是一声闷哼，右手血肉脱落，指骨露出。

    　　所有人都心头凛然，再不敢轻举妄动。

    　　大虫开口：“太阳躲起来‘苦修’，已经成神了吗。”

    　　这个笑话一点也不好笑，所有宗师都蹙眉，这轮烈阳有很大的问题，和古书中记载的不一样。

    　　“这像是业火！”被烧伤右手的宗师开口，面色难看，其中两根指骨都要被烧断了，眼下无法恢复。

    　　众人没说话，都在盯着那轮庞大无边的太阳，心头沉重，它像是沾染上了无尽的“罪业”，不断被辐射出来。

    　　天空中，磅礴的太阳中，再次有金色液体落下，同样带着沁人心脾的药香，悬在光幕外不动。

    　　如此一共落下十滴，这似乎对应着十人。不过，眼下只有九位宗师具备真身。

    　　突然，停泊在海面上的龟壳大船剧烈摇动起来，原本还算平静的红色汪洋也掀起滔天大浪，将大船打向高空。

    　　一行人傻眼，他们这是要飞向太阳中吗？

    　　黑色龟壳大船，烧的更为严重了，青烟滚滚，很多部位都烧焦了。

    　　不过，它只是被抛起，很快又坠落了下去，砸在汪洋中。

    　　这像是拉开了序幕，五十丈的大船不断被骇浪打到高空。

    　　“那是……什么？”颇为自恃的狮世勇震惊，该族以勇烈闻名于世，其声音居然都略微发抖了。

    　　一群人抬头，看到一根撑天的柱子倒落下来，金光万丈，正是因为它临近此地，才引发可怕的海啸。

    　　这个庞然大物，其一端径直朝着船体压来。

    　　“一根……指头。”终于，随着临近，宗师们看出它的本来面貌，上面有清晰的指纹，宛若巨大的沟壑，携带着浓郁的神辉。

    　　它临近船体后不断缩小，最后粗如水桶，轻轻落在大虫的头上，骇得这位虫族高手亡魂皆冒。

    　　事实上，这根手指就是冲着他的意识而去，轻轻触碰，最后又迅速收回。

    　　人们看到，它如闪电裂空，刹那回到巨大的太阳中，而且这次模糊可见，那里有一尊庞大的生灵。

    　　他全身都覆盖着黄金神衣，看起来威严，神圣，超然在上。

    　　可是，他全身都被血色的链子锁着，只有那只手能探出，此时他将那根手指黏着的少许意识之光放在嘴里，轻舔了下。

    　　他闭着眼睛，完全像是在凭着某种本能行事。

    　　“大哥，你没事吧？”二虫问道，背后黑金翅膀碰撞，锵锵作响，在外界他是强大的宗师，在这里他们似乎真的成了虫子。

    　　大虫脸色难看，摇头道：“暂时没什么不妥，他似乎在品尝我意识魂光的味道。”

    　　轰隆！

    　　海啸再次爆发，因为那只大手又一次探了下来，狮世勇“喜提”摸头经历，他也被尝了魂光。

    　　秦铭头大，越发确定，这个世界的原住民不靠谱，他分明了解足够多了，那些宗师私下里都在议论，说是大机缘，结果到了这里后，居然这么恐怖。

    　　他没有犹豫，天光裹着意识悄然附着在老布身上。

    　　老黄在轻微震动，似乎无比忌惮。

    　　秦铭道：“老黄，你吃了那么多，吐一口生魂出来，给他品尝。”

    　　不管成不成，先试试再说。

    　　秦铭可不想被人舔意识，哪怕对方是无上的神祇也不行。

    　　“太阳消失后，这是在成神吗？”一位宗师声音发颤。

    　　“太阳……被绑架了！”

    　　此时，庞大太阳内，那道身影比刚才更清晰了，无比绚烂，全身的神衣极其耀眼，交织着纹理。

    　　他被绑在太阳轮廓内部，身上的血色链子很可怕，勒碎了他的部分黄金神衣，没入他的躯体中。

    　　片刻间，船上的宗师都先后被摸头。

    　　秦铭发现，那个被锁住的神灵确实出于本能，将黄罗盖伞吐出去的那道生魂舔了一口后，噗的一声又吐了出去，在业火中烧成灰烬。

    　　此外，散修中那个老羊被舔了一口后，太阳中的庞大神灵不仅吐了，还干呕了一下。

    　　头上长有弯角的老羊面部抽动，感觉被赤裸裸地侮辱了，这是多么嫌弃他？

    　　早先，也是他尝试以银色小鼎收走金色液体，结果指骨都险些被烧断。

    　　众人沉默，真没法评价，这只老羊太菜了！

    　　此刻，他们各自心头翻腾起大浪，这地方太离奇了，同时也异常瘆人。

    　　黑色龟壳大船启航，不在此地停留，与此同时，十滴金色液体突破光幕，而后突兀地消失了。

    　　每个人内视，都能看到体内有一滴金色液体。部分宗师扫视，想看到是谁多得了一滴，结果无法发现。

    　　“这就是可延寿半世的神药吗？”羊族的老宗师问道。

    　　金色文字出现，进行回应：“不，只是一部分，完整的药液正在配置，在追寻长生的途中逐步完善。”

    　　大虫郑重地问道：“那是太阳吗，当中锁着一个庞大的神灵，他对我们做了什么，这也是求取神药必须的经历吗？”

    　　金色文字出现：“追求长生的路上注定要有劫数，谁都躲不过，此次长生劫你等有惊无险。”

    　　狮世勇开口：“其实，我想问个究竟，到底有没有长生？”

    　　短暂沉默后，金色文字才再次浮现：“我从未见过。”

    　　船上的宗师都不出声了，大体明白，统驭这片地界的某种规则，或者说某种神秘意志，其自身都难以长生。

    　　这其实也算是给了答案，万物皆有寿数，最后都要消亡。

    　　大船上的宗师并未怅然，更不可能迷茫，他们离地仙还远，此生能否成为大宗师都还是未知数，无需纠结未来的问题。

    　　“刚才，太阳中那尊被绑着的神秘生灵，舔食我们些许意识，是在寻找他需要的精神载体吗？”一位散修问道。

    　　其他人想要阻止已来不及，这还在别人的地盘上，他们觉得不该问这么尖锐的问题。

    　　金色文字浮现，却没有明确回应：“无需担忧，他出不来，被规则束缚。”

    　　“老黄你怎么看，那个被绑着的生灵什么情况？”秦铭暗中问道。

    　　黄罗盖伞道：“他已死去很久，不过是部分灵性复苏。”

    　　它再次强调，纵然是天神、天仙用尽手段，也不过能活两千数百年，最后终将死去，世间的最强者换了一代又一代，没有谁是例外，做不到真正长生不死。

    　　秦铭问道：“那你呢，身为至宝，是否可以不朽？”

    　　黄罗盖伞略微沉默，最后还是告知：“但凡开了灵智，最终都会死，天下尽是旧事。我的前身已经死了，但本体为异金，足够非凡，我是这件至宝本体上复苏的新器灵，能看到前身刻下的些许模糊的烙印，那是腐朽的过往。”

    　　此地安静了，船上的人都是宗师，皆有非凡眼光，各自开始谨慎地接引光幕外太阳辐射的神异物质。

    　　有人在尝试炼化，有人想融入顶级奇宝中。

    　　秦铭也在试探，所谓的“业火”相当可怕，那像是无边的罪业混融了某种天火。

    　　“负面物质太多了！”秦铭睁开新生之眼，发现整个磅礴的太阳外，像是纠缠着无尽“罪业”。

    　　甚至，那里给人以罪孽滔天之感，金霞中藏着海量黑雾。

    　　秦铭动用三昧真火，随后也引动陆自在传的世火，接着又催动《八景神照经》，当然他这次他不敢内炼龙虎大药，而是在体外进行。

    　　他在净化那被绑架的太阳所纠缠的无边“罪业”，斩尽负面，提取出他所需要的正向的灵性物质。

    　　“果然有些超纲，提取出的一簇火苗，不弱于我的三种神火，值得培育。”

    　　而且，秦铭发现，被净化的罪业中的火光和世火相遇，竟能融在一起。

    　　“斩罪业，混融世火，此后就叫净世火吧。”秦铭心中喜悦，不过没敢立刻融入自己独特的三昧真火中。

    　　他怕当中还染着罪业，淬炼得不够全面。

    　　“先带出去再说，以后以雷霆浇灌，应该能彻底洗礼干净。”

    　　在此过程中，他并不是很顺畅，那滔天的罪业不时翻涌，一个不慎就会将提炼火精的宗师重创。

    　　“罪业之力非常恐怖，不过，不适合炼身与炼兵，太过负面了。”有些宗师轻叹，也只能选择性地提取当中的有益物质，舍弃了太多。

    　　有人眺望太阳，道：“无尽业火，滔天罪孽，包裹着太阳，当年这是犯下了多大的杀劫？才能如此。”

    　　大船启航，像是在穿梭虚空，他们顿时感觉天旋地转，竟摆脱那片海域，见不到太阳了。

    　　“我们坠入了一口巨大无边的海眼中！”

    　　像是天翻地覆，龟壳大船翻腾着，砸进正在旋转的漆黑的地界中，如坠深渊。

    　　“前方险阻重重，需减负上路。”金色文字又在虚空中出现。

    　　大虫暗中向秦铭传音，道：“大圣道友，早先我的提议如何？”

    　　此前，他曾联系秦铭，说严重怀疑狮人族祖地的大祭司跟来了，他们需要联合起来，一起对狮世勇下手。

    　　“好！”秦铭同意。

    　　狮世勇正是那伙山贼背后的宗师，秦铭对这头老狮子没有一丝好感。

    　　大虫暗中告知：“那三位散修也答应了，就是此时，动手！”

    　　刹那间，船上爆发混战。

    　　即便大船在翻腾，在深渊中坠落，也影响不到宗师对决。

    　　大虫和二虫周身像是披着黑金甲胄，振翅时如雷鸣爆发，三位散修也不弱，纵然是那头“菜羊”也在向前猛冲。

    　　秦铭没有保留，上来就动用九色剑煞。

    　　身在危局中，最后时刻，狮世勇的盟友蝠报和鹤汐兰都倒退了，不敢和他站在一起。

    　　这头老狮子着实很强，张嘴间，有形金纹扩张，宛若黄金神狮在大吼，整艘大船都在剧颤。

    　　老羊当即横飞，大口吐血。他身边的两位散修也好不到哪里去，嘴角挂着血迹。

    　　Ads by Pubfuture

    　　不过，面对这么多宗师出手，任狮世勇再强横，身体也被撕裂了，一团璀璨的意识灵光被震落出来。

    　　他怒不可遏，道：“你们以为我族大祭司附体而来吗？根本没有！”

    　　他的血肉中有一张符纸发光，生生将他四分五裂的身体重新聚拢，这绝对是价值连城的救命宝物。

    　　他的意识中，还有一张金色符纸，被他激活后，散发出大宗师的气息，轰然一声，将扑向他的散修打爆。

    　　所有人都倒退，感觉寒毛倒竖。

    　　“现在你们看清楚了吗？我族大祭司根本没到场。”狮世勇暴怒，他意识灵光中的符纸已经烧掉小半。

    　　在其他人躲避与后退时，老狮子的意识回归肉身。

    　　他看了一眼蝠报和鹤汐兰，又看向秦铭和三位散修，道：“你们都被利用了，一定是那头老虫子附体而来，六十三年前他就参与过神粮事件的血斗。”

    　　大虫一口否认，道：“我族老祖已经坐化，怎么可能到来？”

    　　狮世勇道：“你骗谁？早先，我还怀疑那个外域的直立猿魔身上有一个老怪物，现在看你的样子，分明是你族的老虫子未死，附体而来。”

    　　秦铭心中凛然，能成为宗师者果然没有简单之辈，都异常敏锐，将他的根底都要翻过来了。

    　　他出手时，已经尽量在模仿这个世界的神道力量，可还是被看穿。

    　　大虫道：“我身上没有大宗师附体，虫族老祖的确坐化了，如此看来，一定是这名外域人！”

    　　“你这虫子，贼喊捉贼！”秦铭后退。

    　　“还需减负！”金色文字再现，死一个还不够。

    　　此时，那破碎的散修被黑暗深渊无声地吞没了。

    　　关键时刻，老羊以完好的左手捞走储物手链，看到狮世勇向他望去，老羊手一抖，战利品落在地上。

    　　狮世勇的身上还剩下大半张金色符纸，能发出大宗师的力量，让所有人都忌惮。

    　　他开口道：“各位，老虫子就在这两兄弟身上，一起出手！”

    　　蝠报、鹤汐兰没有任何犹豫，跟随他一起进攻。

    　　还剩下的两位散修没敢立刻动手，都在倒退。

    　　“老黄，没有人比你更懂魂光，你真感觉不到老怪物附体在谁身上吗？”秦铭暗中问道，早先他先入为主，也以为狮人族的大祭司来了。

    　　黄罗盖伞回应：“我是新器灵，连宗师层面都未臻至，一位大宗师若是动用秘法蛰伏，我怎么能分辨？”

    　　“啊……”

    　　老羊身边的散修惨叫，被大虫以神秘手段移形换位，挡住了狮世勇一击，身体爆碎，惨死当场。

    　　金色文字浮现：“可以了，止戈，船上不得再动武。”

    　　狮世勇面色难看，不情愿地收手。

    　　老羊看着换位到他近前的大虫，似是毛骨悚然，慌忙倒退。

    　　大虫开口：“附体的老怪物，要么在这个外域人身上，要么还在你狮世勇的身上，在以秘法遮掩。”

    　　狮世勇道：“少废话，老虫子滚出来！”

    　　……

    　　龟壳大船平稳了，他们砸落在一块绿洲上，草木的清香扑面而来。

    　　远处，发光的红色汪洋若隐若现，无边无际。

    　　“这是一座长满草木的岛屿？”岛屿深处黑压压，像是死气沉沉的黑土地，只有部分区域长满树木。

    　　虚空中，一滴绿莹莹的液体散发着清香，浮现出来，转眼间而已，连着出现八滴。

    　　同时，一只巨大的手掌从岛屿深处探出，像是由老树根拼凑而成，又是从大虫开始，从他血肉中提取走一缕生机。

    　　秦铭二话不说，让黄罗盖伞相助，自伞面吐出一口血雾，他自身则裹带着全部血液和精神附着在老布上。

    　　岛屿中，也有一尊被道链捆绑的莫名生物，已浑噩了，凭着本能在品尝外来者的生气。

    　　最终，一群人很沉闷，感觉自身太被动了。

    　　不久后他们的体内各自都多了一滴绿色液体，蕴含着浓郁的生机。

    　　秦铭在这里运转《驻世经》，吸引那浓郁到化不开的草木之力，感觉此地木属性精气的品质高的吓人。

    　　他心头一动，这若是能淬炼出来一些，是否能帮他将长生剑意推向更高领域？甚至会更进一步接近长生道体。

    　　“这里也纠缠着无尽的罪业！”秦铭没敢直接汲取，而是反复炼化，将绿莹莹的草木之力收取，准备带出去以雷霆净化。

    　　龟壳大船再次启航，杀戮如期而来！

    　　这次，狮世勇和大虫直接死磕，到头来二虫惨死，鹤汐兰被杀，秦铭撑开黄罗盖伞挡在身前，而老羊则是满脸苍白之色地坐在船沿上，随时准备跳船。

    　　大虫身上有稀珍的祖符，已烧掉大半，如此才挡住狮世勇的攻击，他眼神森寒，什么话都没有说。

    　　蝠报，一对银色蝠翼颤动，他原本是个风流倜傥的中年男子，现在脸色煞白，感觉大事不妙，这路途没完没了，再这么下去，他注定要被祭掉。

    　　第三站到了，一行人看到了一头数千里长的鲲，在汪洋中拍击浪涛。

    　　最终，六滴黑色液体落下，凭空消失在五人体内。

    　　秦铭在这里练功，提取到水属性神秘物质，同样弥漫着无尽“罪业”，依旧准备带走。

    　　他渐渐回过神来，莫非要采集五种稀珍药液，对应五行，最后融合炼出神药，才可延寿半世？

    　　路上，所有人都不说话，气氛压抑无比。

    　　秦铭也心头沉重，这里面竟有一个大宗师，他不得不严阵以待，一个弄不好就可能会形神俱灭。

    　　到了现在，他已经心里有数，大致知道是谁了。

    　　片刻后，金色文字浮现：“需要减负，抛下两人。”

    　　这样下去，最终大概率只有两人能等到延寿神药炼制完毕。

    　　轰的一声，这一次狮世勇和大虫同时攻击老羊和秦铭，他们心情沉重，发现这两人更可疑。

    　　至于蝠报，被狮世勇亲自搜过意识，早已被排除。

    　　秦铭提前跃出大船，以黄罗盖伞挡住了恐怖的余波。

    　　纵然如此，他也被一股巨力震的七窍流血，身体在发光的汪洋上空翻腾不止。失去大船的保护，他感受到了海面蒸腾起的恐怖热量，有些难以忍受。

    　　还好，他提前试过，凭着自己的《炼身合道经》与《极道金身经》，短时间划过夜空，不会有致命问题。

    　　船上，大战爆发，老羊一扫卑微之色，昂首而立，连着出手，硬撼大虫与狮世勇的攻击，震爆了他们最后的符纸。

    　　蝠报睁大眼睛，怎么也没有想到，并非传闻中的那位大祭司到来，也不是恐怖的老虫子登场，居然是这只菜羊“诈尸”，宛若绝代强者，有一种难以言说的气质。

    　　老羊的那种眼神很特别，视大虫、狮世勇这样的猛人如蝼蚁。

    　　不过，老羊在动手时，自身也付出了巨大代价，其身体像是在羽化，部分血肉干枯，化成灰烬落下。

    　　“原本想和你们平和相处，你们非要较真，一直相安无事地走到最后不好吗？”老羊声音平静，似乎没有感受到身体上的痛苦。

    　　“你是……神明！”大虫看着祖符碎掉，其身体也在解体，眼中充满了恐惧，他知道了真相。

    　　狮世勇也绝望了，颤声道：“你是退化的真神，没有改变生命形态，就已经立足在第七境，但是自身腐朽了，老迈了，正在羽化中，跌落到了大宗师境！”

    　　两人毙命，眼神失去光彩，纵然对方退化了，他们也斗不过。

    　　秦铭攥着自飞仙山残脉得到的腐烂扇子，飞回大船上，高度警惕与戒备着。

    　　蝠报一屁股坐在地上，他知道没有活路了。

    　　老羊很平静，看向秦铭，语气中无波澜，道：“咱们到此，所为何求？采摘长生药，我其实很想和你井水不犯河水，打打杀杀无意义。”

    　　“我也想与前辈和平相处。”秦铭认真地回应道。

    　　时间在他这边，老家伙出手后，羽化速度加快了。

    　　然而，这可不是简单的人物，曾经是一位绝代强者，活到寿数将尽，仅想一想就有些恐怖。

    　　“那就好。”老羊点头。

    　　随后，他又补充道：“其实，我可以成为天神，当年被人暗算了。”

    　　显然，这也是一种无形的震慑，避免对方年轻气盛而误判。

    　　第四站到了，他们采摘到土行宝液。

    　　再上路后，蝠报叹气，感觉悲凉，他知道该自己上路了。

    　　“还差一人。”秦铭准备动手，第五站有可能要炼成最后的神药了，老羊若是坚持到那一刻，一旦服下大药，他则必死无疑，有腐烂扇子在手也无用。

    　　老羊似看出了什么，迅速开口：“别急，我们请本地的金色意志见证，你我签订契约，彼此平和相处，离开时让它将我们从不同出口送走。”

    　　“老黄，这种契约有效吗？”秦铭暗中问道。

    　　真要动手，他并无把握，毕竟这是由第七境退化下来的怪物，谁知道临死一击到底有多么恐怖。

    　　黄罗盖伞道：“我需要看一看过程才知道。”

    　　金色意志出现，最后同意了，浮现文字：“你们两个，都有些意思，准了！”

    　　秦铭和老羊按照某种繁琐的仪式，引动了此地的规则，达成了某种契约。

    　　黄罗盖伞告知，这种仪式有效，最起码两三年内无法破解。

    　　随后，老羊从体内抓出一团意识，这是一位宗师级的豺狼人。

    　　老羊并非附体而来，这就是他的本体，不过他抓了一位宗师，原本想在关键时刻用来施展替死术，现在倒也派上用场。

    　　豺狼人咆哮着，但改变不了什么。

    　　蝠报、豺狼人成为最后一站的祭品。

    　　第五站地，秦铭和老羊各自摘取到金性药液，果然是五行宝药合一，他们两人同时得到可延寿半世的神药。

    　　老羊已经迫不及待，他身体接近破碎，正在羽化，眼看就不支了，他急匆匆地吞服五色光华冲霄的药液。

    　　与此同时，他的身体模糊下去，即将被传送走。

    　　“小友，有缘再见。”这是老羊在此地最后的声音。

    　　“前辈，有缘再见！”与此同时，红色汪洋拍击，将秦铭也送走了。

    　　待秦铭从黑洞洞的巨大出口冲出，他御风而行，升腾到高空后，向下俯视时不禁倒吸冷气。

    　　出口那里是一片巨大的深渊，可以见到发光的红色汪洋冲击出来部分。

    　　秦铭神色凝重，那深渊像是一只大嘴，那涌动出来的部分红色海水宛若嘴角挂着的一缕血液。

    　　很快，海水退走，深渊也消失了，只剩下一片广阔无边的黑土地，接着黑土也变淡了，消失在黄土层下，应是从地底远去了。

 第516章 得偿所愿 

    　　地底深处动静不小，似有庞然大物过境，刹那远去。

    　　高空中秦铭神色凝重，那形如大嘴的深渊让他后背冰凉，他难道是从一个生物的体内脱困而出。

    　　干硬的黑土地荒芜、沉寂，正常情况下寸草不生，这意味着它已经死去了吗？

    　　“炽热的红色汪洋，莫非是其还有些许活性的血液？”

    　　秦铭虽脱困而出，却依旧有种惊悚感，若是细思的话，太阳、草木精气蓬勃的岛屿等对应五行，让人不得不产生可怕联想。

    　　地面密林中有野兽被惊动，在夜雾中奔逃，也有鸟雀从林中冲起。

    　　秦铭没有耽搁时间，驾驭罡风，无声地离开此地。

    　　不久后，他换了服饰，改变体貌，披散着一头雪白的大波浪卷发，背着羊脂玉铁刀，风尘仆仆，气质颇为粗犷。

    　　在他雪白的卷发中，还有两只弯曲的犄角，他以黏连劲固定，化身为羊族一名流浪的刀客。

    　　秦铭一路狂奔，必须得赶紧跑路，他不知道那位老前辈延寿后，是否立刻恢复到真神境，若以特殊手段寻来那麻烦就大了。

    　　不过，这是哪里，距离猫人的村落有多远？他两眼一抹黑，对这片地界上的景物毫无印象。

    　　“夜鸟迁徙吗？居然有这么多！”秦铭抬头，看到夜雾中，大量的鸟雀展翅，密密麻麻，横空而过。

    　　终于，他看到了光，前方出现一条经常走车马的道路，旁边有个小酒肆，这是通向远方一座城池的必经地。

    　　秦铭无声地临近，要了碗酒，随意问路，其实是准备共鸣，了解这片地界的状况。

    　　“前面三十里有座城池……”老板介绍情况，他是一个朴实的牛头人。

    　　突然，整座酒肆都被照亮，上酒的小二竟然对秦铭打闷棍，相当的突然，隐藏得极好，具有顶级杀手的素质。

    　　秦铭反应神速，微微侧身，不过还是疏忽了，他现在是羊族的刀客，他的一只犄角被砸断，炸成齑粉。

    　　“宗师。”秦铭心神微震，眼神如电，锵的一声拔出羊脂玉铁刀。

    　　确切地说，小二被一位宗师附体，在此之前，小二自己都无知无觉，所以没有什么破绽。

    　　关键时刻，那位宗师的意识复苏，换个人有可能已经被他成功袭杀。

    　　一团强大的意识能量，如跳动的光焰，驾驭一柄赤金锏，挣脱小二肉身的束缚，爆发出宗师级力量。

    　　一时间，这里刀光如雷电，赤金锏铿锵，两道身影激烈搏杀。

    　　牛头人老板吓得脸色发白，连滚带爬地跑出去很远，至于小二早已被赤金锏撕裂。

    　　砰的一声，那团宗师级意识被秦铭手中的羊脂玉铁刀斩开。

    　　这是一位实力很强的高手，不过其真身未至，仅部分纯阳意识神游而至，难以久战，被秦铭连着斩爆。

    　　秦铭迅速共鸣，随后面色微变。

    　　那伙山贼封锁消息，还是有效果的，远方有些宗师来晚了，便在整片地界游荡、徘徊，想要截杀获得机缘者。

    　　显然，这个世界的宗师对神粮、黑土地的了解远比秦铭透彻，知晓它动辄波及数千里的真相。

    　　一些奇人异士，如精通风水与占卜的人，甚至能模糊地勾勒出一个范围，以及一些特殊的节点等。

    　　主要是，这片黑土地六十三年前就曾在此复苏过，结果它居然没有远去，时隔多年再起风云，因此有很多资料可以参考。

    　　秦铭神色凝重，他不知道远方到底来了多少位宗师，必须得尽快离开这片混乱的地带。

    　　除却迟到者外，还有些宗师其实早已提前赶到，但没敢亲自深入地下探险，等在地面准备截胡。

    　　秦铭抖了抖羊族大波浪卷长发，运转《风经》，来到高空中，驭风而行。

    　　无论是借助罡风，还是雷电之力，他都可以短暂地飞行，不过后者动静过大，他选择御风。

    　　尤其是，这片地界有很多高山，乌云厚重，许多山头插入云端，仅露出部分，像是一座座高悬的孤岛。

    　　流浪的羊族刀客、仅剩下一只犄角的秦铭，可以在云雾海上空不断借力，罡风猎猎，他像是在踩着一座又一座孤岛前行。

    　　天上，景观壮阔，夜雾海无尽，秦铭以极速赶路，很多时候他都没入在云雾中，不见踪影。

    　　主要是，一些手持镰刀、想要不劳而获的宗师埋伏在黑暗中，等着在混乱地界收割造化，都不是善茬儿，必须要防着。

    　　仔细思索，他此行看似没有遭遇死劫，但过程中其实很危险，无论是那金色的意志，还是老羊，都严重超出宗师能应对的范畴，稍有不慎，就会万劫不复。

    　　秦铭冒死得来的造化，自然不容他人染指，谁敢截胡，那就死磕到底。

    　　“叮！”

    　　厚重的云层中，一声细微的颤音响起，随后，银色纹理交织，刹那让漆黑的高空亮了起来。

    　　秦铭脸色凝重，在这高空都有大网？

    　　很快，他意识到这是什么了，应是捕灵网，它并不是多么坚固，细微的丝线可以忽略，可生灵一旦触发，就能激活它并迅速向外传讯。

    　　秦铭瞳孔收缩，这样的高空中都有布置。

    　　他撕裂捕灵网，快速穿透过去，结果在这片夜空中，又连着遭遇数十张网，显然他的行迹因此暴露了。

    　　“一个个手持镰刀收割也就罢了，现在都直接用大网来捞我了？！”

    　　混乱地界虽广袤，但有些高手深谙人性，善揣摩人心，无论是关键的必经之路，还是易被忽略的灯下黑，亦或是不符合常规的反向行之等，都有人提前做了考量，进行布置。

    　　远处，传来巨大的动静，夜雾海澎湃，一只体长十几丈的黑色猛禽发出乌光，如同一柄巨型飞剑贯穿虚空而来。

    　　它是一头宗师级的异禽，大网就是它布下的，扑杀过来的刹那，炸雷声震耳欲聋，主要是它的速度太快。

    　　敢在高空张网，且独自截杀宗师，它自然实力惊人，它外放出黑色天火般的乌光，一爪探下，这里的云层直接爆开了！

    　　秦铭无惧，御风悬空，手中羊脂玉铁刀抽出的刹那，似有雪白闪电划破夜幕，接着爆射出混元天光。

    　　近日，他在雷雨夜突破到心灯六重天，道行稳步提升，正是信心爆棚时，哪怕异域宗师级的异禽十分彪悍，他也不怵。

    　　夜空中，刀光与利爪碰撞，火星四溅，像是电弧在云雾中外溢，交织成片。

    　　锵锵声不绝于耳！

    　　这头黑色的异禽感觉利爪毛糙了，接着短了，而后秃了，再后面发痛，有血滴滴答答地落下。

    　　数十次碰撞，它被那个只剩下一只犄角的羊族刀客将锋利的爪子给修理得光秃秃。

    　　它懵了，自身也算是一位出名的宗师，踏足这个领域五十年以上了，它原本感觉对方有些“嫩”，应该可以拿下，结果上来就被安排“修脚”。

    　　噗的一声，它连着利爪的部分血肉都被斩落下来，猩红血液四溅。

    　　宗师级异禽反应神速，第一时间缩小，化作人形，手持两柄黑色阔剑，向着秦铭劈去，暴烈无比。

    　　夜空中，刀芒与剑气同时激射，羊脂玉铁刀和两柄阔剑持续碰撞。

    　　秦铭的混元灵场适时扩张，扭曲了漆黑的夜雾海。

    　　异禽宗师很不简单，体外形成一小方神域，初期能和那灵场纠缠，这种手段颇有些惊世骇俗。

    　　然而，最终那方绚烂的神域被灵场撕裂，异禽宗师难以置信，这是他赖以成名的绝学，竟被对手击溃。

    　　它如陷泥沼中，纵然身为宗师也很难受，有形的灵场大网勒紧，切割它的血肉，它挣扎也难以摆脱，浑身鲜血淋淋。

    　　这一刻，秦铭手中的羊脂玉铁刀连着劈出。

    　　高等异禽惨叫，重新化出本体，结果翎羽纷飞，都染着血，它被刀光洞穿身体，被灵场撕掉双翼。

    　　随后它更是被一刀斩首，秦铭以烈阳般的混元拳光连补了两下。

    　　“老黄，补偿你！”

    　　黄罗盖伞浮现，风卷残云，伞面星河交织，看起来很神圣，转眼间将那些意识神光吸收。

    　　秦铭没敢停留，破空远去，他最忌惮的不是旁人，而是那只态度很友好的老羊，虽然双方立下契约，可对方毕竟曾为真神，万一再遇上，他着实心中没底。

    　　“嗯？”他止步，云雾中，突然亮起很多盏灯笼，随后密密麻麻，四面八方都是，放眼望去一片通明。

    　　这云端被照亮，汹涌的夜雾真的宛若海面般，波光粼粼。

    　　那似是数不尽的大号萤火虫，都有巴掌那么长，尾部发光，覆盖满夜空，实在太多了，看得人眼晕。

    　　“乌兄，我来迟一步。”远处有人叹息，盯着那飘落的黑色羽毛，来人显然和那只宗师级异禽认识，一同联手守候在这片地域，不然他不可能迅速驭虫包围过来。

    　　秦铭感觉到危险，脚下发光，背后雷电羽翼交织，他以极速向前冲去，要杀此人。

    　　轰隆隆！

    　　这片地界火光漫天，所有发光的虫子都暴动了，将秦铭淹没，它们的尾部激射盛烈的光焰。

    　　一刹那，云层都被烧着了，这是名副其实的火烧云。

    　　这种虫子名为流火虫，能够快速吸收附近的能量，释放恐怖的灵火，修士若是被它们淹没，那简直是一场噩梦。

    　　流火虫属于这个世界奇虫榜上都赫赫有名的凶物。

    　　秦铭一刀下去，就会斩爆一些流火虫，可是火光更为耀眼了，它们会吞噬同伴留下的尸体，发出的灵火温度会因此更高。

    　　若是成百上千只，这些奇虫根本奈何不了秦铭，但架不住太多了，铺天盖地，像是无边无沿。

    　　他被虫海淹没后，消耗很大！

    　　黄罗盖伞发光，悬在秦铭头顶上方，边缘的流苏垂落下紫气，帮他抵挡奇虫，然而流火滔天，云海焚烧，潮虫骇人，连蒙尘的至宝都被埋在当中。

    　　秦铭一声轻叱，附近雷霆爆开，短暂地清空周围的流火虫，他在夜雾中寻找那个控虫的宗师。

    　　此时他杀气腾腾，想速战速决，万一深陷此地，和无尽的虫海纠缠下去，他可能会有大麻烦。

    　　“找到你了！”秦铭看到了虫潮大后方那个青衣男子正手持金色法螺，像是在和远方的人对话。

    　　秦铭驾驭雷霆，在夜空中留下一串金色的脚印，快得不可思议，震爆成片的流火虫，向着男子杀去。

    　　虫海沸腾，不得不说太难缠了，它们成片地炸开，虫浆迸溅，可它们悍不畏死，吞同伴破碎的血肉，释放的火光越发盛烈。

    　　突然，秦铭心生警兆，极速横移身体，一抹金光从他耳畔飞过，险些刺中他的后脑。

    　　Ads by Pubfuture

    　　他的颈部剧痛，竟被割裂，有血液溅起。

    　　秦铭的《炼身合道经》早已有了很深的火候，再加上《极道金身经》，其肉身强度强大得可怕。

    　　即便如此，他的颈部还是被破开了，刚才他的后脑若是被刺中，后果不堪设想。

    　　同时，他感觉颈部有些酥麻，轰的一声，他以混元天光控制那部分血肉，部分被侵蚀的真血激射出去，被焚烧成黑烬。

    　　秦铭目光如电，看到了在虫海中袭杀他的元凶，那是一只尺许长的恶虫。

    　　它形似生有透明翅膀的蜈蚣，头上有一支金角，且百足中有一对特殊的前肢，如同刀片般，这是此界比流火虫排名还要高的奇虫——金角刀虫。

    　　而且，它是一位宗师级的老虫。

    　　它头上的金角，还有刀片般的特殊前肢，都流动着冰冷的金属光泽，金角和刀片前端泛着紫霞。

    　　“紫色……异金！”

    　　秦铭终于知道，为何他险些被割断颈项。

    　　远处，金角刀虫族的宗师非常吃惊，它的金角和前肢上都有稀珍的异金武器，居然没能将对方斩首，那是何等坚韧的血肉，远超它的预料。

    　　秦铭脖子沾满血迹，他面色阴沉地止血，在那片神秘的红色汪洋中他经历各种险阻，都没有受过这样的伤，脱困后却险些被人摘掉头颅，真是奇耻大辱。

    　　瞬息间，他不在乎消耗有多大，体外神环层层迭加，以帛书经义统御诸法，宛若真神降世，其血肉普照出恐怖的光辉。

    　　这时，附近振翅声不绝于耳，金角刀虫宗师带来大量的本族人马，一条条飞天而至，如一支支飞剑般，穿梭虚空与夜雾，向着秦铭激射。

    　　最强状态的秦铭，融合诸法，虽然消耗巨大，但自身的杀伤力确实暴涨了一大截，那些流火虫还有新加入的金角刀虫，但凡触碰他体外的光环，都先后炸开了。

    　　在其身外，密密麻麻，足有数十道神环，迭加在一起后极尽绚烂，每一道都代表了一种可怕的劲法。

    　　这一刻，夜空像是被犁过，云海爆开，近处的奇虫在恐怖的光芒中消融，远处的奇虫则在成片成群的炸开，虫尸噼里啪啦地落下。

    　　两位宗师带领虫海围攻，原本是不惜代价，不在乎损失一些奇虫，可是现在却是眼皮狂跳，这种下饺子似的落入死亡深渊，消耗之快，超过了他们的心理预期，这样的损失他们承受不起。

    　　金角刀虫宗师心头狂跳，快速躲避，并召唤虫潮阻挡对手。因为他发现自己被锁定了，走脱不了，唯有硬撼才行。在他和秦铭之间，大量虫尸密集如雨点，向地面落去。

    　　“道友助我！”金角刀虫宗师喝道。

    　　他与秦铭遭遇后，激烈搏杀，顷刻间，他就被震得大口咳血，身上出现许多可怕的裂痕。

    　　他难以置信，金角刀虫族的躯体有一层淡金色泽的硬壳，比秘铁还要坚硬，这是他们引以为傲的体质，结果挡不住对方爆发的神秘天光。

    　　秦铭心神震动，这种奇虫着实厉害，在与他迭加的混元天光碰撞中，并没有爆开，绝对算是狠角色。

    　　远处，那青衣男子瞳孔收缩，有些震惊，那可是第五境的金角刀虫，以躯体搏杀时，其自身的虫体居然在龟裂，不断渗血，这是何等惊人的一幕。

    　　他吹响笛子，命令漫天的奇虫救场，而他自己则一退再退，心中发慌，感觉没底。

    　　接着，他又心疼无比，海量的流火虫临近那里，如同枯草被雷火点燃，虫尸如雨，化作灰烬，伤亡太恐怖了。

    　　秦铭杀出真火，真正的混沌劲持续大爆发。

    　　噗的一声，纵然种族天赋惊人，宗师级的金角刀虫也撑不住了，身体破烂，半截躯体炸开。

    　　秦铭的拳光一道接着一道的轰出，对他补拳印。

    　　“啊……”这位实力恐怖的奇虫宗师带着不甘，还有惊惧，残余的半截身体也四分五裂，走向毁灭。

    　　秦铭以黏连劲将他的金角还有两只刀片般的前肢剥夺了过来，上面套着紫色的异金利刃，如此非凡神物，绝不能错过。

    　　秦铭回首，发现青衣宗师头也不回的逃了，此人是流火虫所化，此时震动翅膀，如一抹流光远去。

    　　海量的奇虫被秦铭冲溃，再加上失去宗师指挥，不再那么凶狠，秦铭顺利杀穿了出去。

    　　他甩了甩雪白的卷发，光芒闪耀，净化掉血污，而后他又扶正头上那只犄角。

    　　流浪刀客极速赶路，想要立刻摆脱是非之地。

    　　然而，他才冲出去不远，心就沉了下来，并迅速向着大地落去，他感觉到了如同面对山海决堤般的威压。

    　　一位大宗师临近，挡住其去路。

    　　那是一位老者，和大虫、二虫形体相近，来自同一个种族，其身材高大，周身都流动着乌金光泽。

    　　老者的人形躯体背后，除却一对门板般的乌金翅膀外，他比大虫和二虫还多了一条蝎子尾巴。

    　　他很苍老，血气枯败，但绝对危险、致命。

    　　显然，大虫说谎，什么老虫子已坐化，分明还活着，只是没敢进地下探险，而是等在外面截胡。

    　　流火虫的宗师——青衣男子，跟在虫族大宗师身边。

    　　秦铭心中一沉，这是闯入虫族联盟拉网的地界了，最终惹出这头最为恐怖的老虫子。

    　　“你在等我动手吗？”老虫子非常有压迫感，虽然没有爆发血气和恐怖的力量，但是一种无形的气场在蔓延，震慑人心。

    　　他利用与天地相合的一种“大势”，如飞仙山压顶，逼迫秦铭，想要不战而屈人之兵，使之匐卧在地上。

    　　秦铭无法高悬夜空中，被迫降落在地面。

    　　不得不说，老虫子非常强大，还没有爆发真正的力量，便以天人合一的手段压制得大地崩碎。

    　　这片地界，数尺宽的黑色大裂缝密密麻麻，向着远方扩张。

    　　秦铭硬抗住压力，如神矛钉在那里，沉声道：“我不明白，你等为何对我动手，我也是狩猎者，不曾进过地下。”

    　　流火虫宗师开口：“有人看到，你曾在一处出口附近现身。”

    　　秦铭开口：“我在那片区域守株待兔，发现狮世勇后一路追击，最后跟丢了他。”

    　　青衣男子道：“狮世勇虽强，但你之武力更胜过他，怎么追不上？”

    　　秦铭回应道：“他身上有瞬移符，我怎么追得上？”

    　　接着，他又沉声道：“究竟有哪些宗师进入地下，你们不调查吗？若是有眼线，探究过，应该知道那十人中没有我。”

    　　青衣男子道：“我听闻，有只老羊去收割神粮了。”

    　　秦铭沉声道：“你看我有那么老吗？而且，我是为接应老羊而等在这片地界，你们怎么查的？”

    　　随后，他又反问道：“我来自羊族祖地，若是真个亲身探险，族人岂能不为我准备好瞬移符，怎会被你们拦截在此地？”

    　　这时，老虫子身上的金色法螺发出响声，他立刻放在耳畔，清晰地听到传音：“一只老羊在六千里外出现。”

    　　秦铭开口：“现在确定了吧，你们认错了羊！”

    　　“不管你现在是什么形态，都且让老夫探一探！”老虫子开口，瞬息间，他张开五指，乌金光辉闪耀，带着骇人的压迫感，向着秦铭抓来。

    　　秦铭脚下的地面炸开，他的身体被压迫得下陷，他的半截身子都进入土层中。这位虫族大宗师非常可怕，让虚空都在轰鸣，附近的山壁都崩塌了。

    　　秦铭心头地震，大虫所说的一切都是虚假的，老虫子的身体状态竟然这么好，敢直接动手。

    　　无声无息，秦铭手中出现一柄腐烂的扇子，被他当场激活，顿时散发出骇人的波动，秩序符文交织，道韵激荡不止。

    　　他声音冰寒，道：“真要血拼，谁生谁死还不一定！”

    　　老虫子瞳孔收缩，最后关头，他收敛那种强大的气息，深深望了一眼秦铭，道：“行吧，我相信你。”

    　　接着他转身就走，道：“我们去六千里外！”

    　　一身青衣的流火虫宗师告知：“狮人族的大祭司可能在那边。”

    　　虫族大宗师冷声道：“我难道还怕他不成？”

    　　刷的一声，他们迅速远去。

    　　老虫子不敢真正大战，因为一旦血拼，事后他必死无疑，他的状态远没有其表现出来的那么好。

    　　秦铭面皮抽动，心疼的不得了，这腐烂扇子使用次数有限，他这是半激活了，算是耗掉半次使用机会了吗？

    　　他赶紧塞进破布中，终止了腐烂武器的复苏。

    　　“该死的老虫子！”秦铭在神秘的红色汪洋中，面对那么多危机，都没有激活腐烂扇子，结果在这里却险些大动干戈。

    　　他擦去脖子上的血迹，吐了一口浊气。一群老混账越活越谨慎，不敢进地下，都等在地面上当捕猎者，委实可恶又可恨。

    　　秦铭仔细看了又看，道：“提前终止宝扇复苏，回去后好好温养下，大概问题不大。”

    　　随即他一路远去，接下来较为顺利，沿途不再有宗师阻挡，他脱离了混乱地界。

    　　当天，秦铭就穿过古迷雾门，返回夜州，踏在熟悉的土地上，他长出一口气，总算安心了。

    　　想到这次的收获，他心头激动不已。

    　　他没有远离锦瑞城，因为过段时间，待异世界的风波平息后，他还要过去，需借助雷霆淬炼那些神性物质，如净世火、木属性的长生气等。

    　　“不知道天上的盛会怎样了，还有化龙池那里，竞逐至高传承的人道行都在什么层面？”

    　　秦铭开始清点收获，包括那些战利品，眼神开始发光。

    　　“神药先留着！”

    　　此行虽然颇为惊险，但总算得偿所愿，他成功破关，回头再去接引雷火斩罪业与炼药，他应该还能再上一层楼。

 第517章 老怪物们全员紧张 

    　　神药，婴儿拳头那么大一滴，五色莹灿，馥郁芬芳，闻之就令人身体轻灵，宛若要羽化登仙。

    　　秦铭琢磨：“这‘延寿半生’，究竟是基于我现在的年岁来算，还是按照我未来能达到的潜在寿元来计。”

    　　他将神药封在一块灵性水晶中，里面五种色彩流动，交融在一起，像是一个朦胧的小世界在构建。

    　　“我在第五境是否会有真形劫？”秦铭开始考虑破关成为宗师后的问题，尤其是他想要融合如来劲、六御劲、玉清劲等。

    　　到时若有血祸，神药或许能救命。

    　　随后他又想到身边的一些人，比如，若是他的爷爷还在世上，想来应已风烛残年，能够以此药续命。

    　　“这药应该不会有问题吧？”秦铭手持透明水晶，以新生之眼，还有如烈阳般的意识，探究那滴流光溢彩的五色药。

    　　他问蒙尘的至宝，道：“老黄，你能看出什么吗？”

    　　黄罗盖伞仔细感应后，回应道：“看不出异常，应该是续命宝药。”

    　　秦铭手腕上缠着多条手串，都是来自其他宗师的战利品，此时他难掩喜悦之色，指尖摩挲着，开始清点收获。

    　　其中最多的就是疗伤药，各种瓶罐中绿色的液体、散发金霞的粉末……都是宗师探险时随身携带的，没有凡物。

    　　“好东西，这瓶银色液体能让枯竭的精神瞬间恢复到最强状态。”

    　　“这罐紫色液体，自稀有矿物中提取而出，肉身四分五裂后服食它都能迅速愈合与好转起来。”

    　　秦铭逐一检查，脸上的笑意越来越浓。

    　　此外，还有些非凡的功法，高妙的经文，能被宗师带在身上，没有简单之物。

    　　“再去那个世界的话，时机合适的话，可以传给三花、黑白、狸花他们。”

    　　在异宝中，当属金角刀虫的武器最亮眼，一只尖锐的锥形器，还有两块刀片，都很短，用料不多，但却是异金，有天然的纹理，伴着蒙蒙紫气，价值连城。

    　　当时，秦铭险些被割断颈项。

    　　他有洁白的异金小剑，还有一枚在神殇平原得到的金环，再加上眼前的紫色异金，委实积攒下部分瑰宝级材料。

    　　“可惜，量还是少了点，继续积累，以后都熔掉，混铸在一起，打造出一柄顺手的长刀或仙剑。”

    　　他现在的羊脂玉铁刀有些不够用了，遇到的宗师级对手哪个没有好材料，一战而已，这柄刀便又出现不少裂痕。

    　　还好，羊脂玉铁很神异，放上一段时间，或以天光滋养后，它能够自愈。

    　　“不急，目前还有赫连昭宇上贡的量神尺可用，而老黄更是可能会比我先到宗师层面。”

    　　秦铭此行收获最多的自然是神粮，多条储物手串中有不少，成堆成片。

    　　在发光的红色大海上，驶向最后一站时，老羊曾挑挑拣拣，只取了部分神粮，留着去尝鲜，剩下的都给了秦铭。

    　　毕竟，老羊曾是第七境的真神，没有改变生命形态，就能够走到那个高度，禀赋自然高得可怕。

    　　所谓的以神粮补根骨，可以将一个人的禀赋提升到绝顶宗师层面，对老羊来说，毫无用处。

    　　那时老羊的状态不是多好，怕秦铭年轻气盛，热血上头，对他先下手为强，他适时将大部分神粮都送了出来，也算是主动缓和关系。

    　　其实在最后那段旅途中，秦铭也担心的不得了，属于麻杆打狼两头害怕，双方都紧张到极点，相互忌惮。

    　　黑色麦粒颗颗饱满晶莹，像是墨玉化形而成，且带着浓郁的谷香，秦铭当天就生吃了一些，味道不错，口齿留芳。

    　　不过，正如他所料那般，对他没什么帮助。

    　　毋庸置疑，他自身的禀赋无比惊人。

    　　五日后，秦铭估摸着那片混乱地界的风波应该已经平息，他悄然通过古迷雾门再次踏进异世界。

    　　“嘶，有腐朽神灵复苏，拼着衰败，永久性凋零，也要出手？”秦铭深感意外，这件事闹大了！

    　　有人见到老羊由老迈不堪渐渐恢复青春，蒸腾起大量的羽化光雨，引发巨大轰动，许多人都说他得到了仙药，逆转了光阴，已经全面涅槃新生。

    　　现在一些第七境的生物都忍不住了，正在寻找他，想要拿他炼药，更有老怪物想直接吞了他。

    　　秦铭不得不退走，害怕遇到垂死的神灵在整片地界徘徊。

    　　“一个月后再来，那时雨季应该还没有结束。”他果断跑路。

    　　秦铭离开锦瑞城，在回双树村之前，绕路远行，他来到大瑞和昆崚交界地带。这里有个黑龙潭，阴森森，寒气刺骨，昔日他曾在此地将帛书法的一位祖师垂钓上来。

    　　夜色中，他以这里为中心，向着前方不断探索，按照当初记忆中所见到的那道通天光束消失的区域进行挖掘。

    　　然而，他在这片地界寻了三天三夜，也没有找到那位祖师的身体。

    　　数年前，那位老祖师还没有彻底死去，便准备葬掉自身。

    　　秦铭当初在神庙那里得到过这位祖师的福泽，看到了其修正后的帛书法。

    　　现在他抱着试试看的态度来寻，如今他身上有延寿神药，分出去些许说不定就能救对方一命。

    　　“是我想多了，大概他早已彻底化为道韵，消融在天地间。毕竟，如今这个时代强者都患了重病，不敢轻易出世，更何况当年形神就已经满是裂痕的祖师，又迎来道韵大动荡的年代，没有生还的可能。”

    　　秦铭在夜色中驻足良久，最后远去。

    　　他御风而行，不时出现在夜雾上空横渡，当天便回到双树村。

    　　“小叔。”文睿很有毅力，每天大半时间都在黑白双树下修行，一眼看到了自村外走来的熟悉身影。

    　　陪他长大的红松鼠也在树下练拳，三颗脑袋都呲着大板牙，喊道：“秦大爹！”

    　　它曾经的矜持、愤懑，都放下了，看到秦铭回来，亲热的不得了，因为秦大爹真舍得给它奇功妙典。

    　　随后，雷霆王鸟、语雀也从黑白山中飞了回来。文晖带着刘天神四岁的幼子——刘白，也凑了过来。

    　　秦铭先是指点了他们，而后取出泛着乌光的神粮，一视同仁，当场碾碎，做成面饼等，让他们吃下去试试看。

    　　“身体中有暖流！”文睿惊异。

    　　他们的反应各不相同，其中四岁的刘白虽然还是个小迷糊，潜能等还处在待开发状态，但是这黑色小麦对他的作用已微乎其微。

    　　秦铭露出异色，不愧是天神子嗣，这根骨没得说！

    　　“这些送给你们了，文睿记住每天都要吃。”他留下很多神粮。

    　　村头，一只戴着草帽的黑白熊探头探脑，有些不放心，最后它缩小，化作一尺高，直接在地面滚了过来。

    　　它显然是怕吓到刘白，表现得尽量憨态可掬。

    　　“你给神子吃的食物靠谱吗？”它认真检查，怕有问题。

    　　很快，这只黑白熊瞠目结舌，原本它们准备了绿竹米、黄金粮，结果发现拿不出手了，根本比不上这种晶莹的黑小麦。

    　　它惊叹：“这是固本培元的奇粮，属于没有副作用的补物，好东西啊！”

    　　黑白熊看秦铭的眼神变了，这个年轻人随手拿出来的东西，比它们在绝地中培育出的农作物品阶都要高。

    　　“这是我弟子。”秦铭指了指文睿。

    　　他暗中和这个宗师级的黑白熊交流，如果大山中有可以改易根骨禀赋的宝药，他想交换一些。

    　　Ads by Pubfuture

    　　黑白熊看到秦铭随手就送出神粮给文睿、刘白等人，顿时点了点头，道：“行，你有心了。”

    　　次日，孟星海来了，精神饱满，他上次险些死掉，却因祸得福，那名三眼老者的神灵根须，被切成参片，成为他的大补物。

    　　孟星海道：“你一走就是这么多天，独自前往异域，我着实有些不放心。”

    　　秦铭笑道：“一切顺利，孟叔我给你带回来一些土特产，可以带回去给家里的两个孩子补身体。”

    　　“神粮？地下海洋……”孟星海如听天书般，久久不能平静，尤其是当得悉秦铭的境界后，他更是神色复杂，这个大侄子要不了多久就要超过他了。

    　　“就新生路而言，你这种修行速度着实可怕，前所未有，超越了历代祖师，即将成为二十余岁的宗师！”

    　　放眼天下，这种成就有几人可以比肩？

    　　众所周知，新生路不好走，需要熬岁月，可是秦铭却比仙路、密教路的很多顶级奇才还要走得快。

    　　孟星海很清楚，按照秦铭的成长速度，再过一些年，必然会成为真正的第五境宗师。

    　　若是传出去，肯定要引发巨大轰动，主要是他太年轻了，让人难以相信！

    　　孟星海告知近来发生的一些事，道：“天上至高传承的竞逐，着实引发不小的风波，很多年轻人都去挑战了，地面有个名为魏守真的奇才表现惊人，强势通过初选，可与玉京核心门徒并肩而立。”

    　　当秦铭听闻，那个魏守真来自妖魔地界后，有些怀疑，莫非是那个让他都有些忌惮的心猿背后的正主？

    　　同时，秦铭也知道了玉京第三核心圣徒的名字——闻道。

    　　“天上各座旧山头共推出来的绝顶厉害人物。”

    　　当秦铭听到这种评价后，还真想掂量下此人到底多么厉害。

    　　孟星海提醒：“小秦，日后若是相遇，不可大意。比如，你曾在斗剑台上击败的天仙，她并非完整体，如今她和天神合一后，名为云涧月，稳居第一门徒之位，深不可测。”

    　　秦铭点头，他早已知道这些。

    　　“除了魏守真，另外那名可与玉京核心圣徒并肩而立的谢希言，也曾被怀疑，他也有可能来自地面。”

    　　孟星海告知，也正是因为如此，最近天上的人对地面较为感兴趣，在研究“下界”的各种传承。

    　　其中，秦铭的帛书法便是地面热门经文之一。

    　　“我不会又被某些老怪物盯上吧？”秦铭皱眉。

    　　孟星海笑道：“据说是因为圣贤的弟子——李万法，似乎非常强，且境界颇高，有资格与闻道、魏守真等站在一排。”

    　　“那就好。”秦铭点头，别来找他就行。

    　　“虽然没人紧盯着你，但也时常提及。”

    　　主要是所有人都被误导了，以为秦铭在第三境，想要圆满并破关到第四境，最起码还要三四年以上，不然必会被热议。

    　　“对了，不久后，可能会有一支天上的年轻队伍来到地面，将拜访各大祖庭，进行交流，你打算照面吗？”孟星海问道。

    　　秦铭摇头，有这些时间，他还不如去异域斩罪业与炼药，尽早破关。

    　　他随口问道：“他们不是眼高于顶吗，怎么对地面如此在意了？”

    　　孟星海道：“谢希言、魏守真在天上打出惊人战绩，让天上人对地面的某些传承重视起来，届时可能会交流经文。”

    　　秦铭确实来了几分兴趣，如果那些人带着原本典籍，他若是在现场，暗中共鸣，那简直如同进入无人看守的藏经阁中。

    　　他暗自摇头，这应该不大可能。

    　　“什么时间开始？”秦铭问道。

    　　“估摸着要一个两个月后才能到夜州吧，他们先要去泰墟圣城、北荒的天神道场等所在，毕竟那些地方太有名了。”

    　　数日后，秦铭接到一些信笺，被邀同行，第一站是西海的海神岛，可以和天上的人一起远行。

    　　秦铭婉拒。

    　　此外，他还接到了其他信笺，九霄之上有些道统想拉拢他，看上了他的禀赋。

    　　“天上，一个和剑修有关的强大门派，有强者对我伸出橄榄枝，认为我练成混沌劲，底子牢固，可以去练剑？”

    　　秦铭很惊讶，这着实有些突然。

    　　“这是什么情况？”秦铭不解，在这封信中，剑修祖庭的人还曾提及“一剑杀穿三十六重天”，也是一个强大的炼体者。

    　　信中称赞，秦铭的炼体路数很惊艳，未尝不能成为“一剑”那样的人物。

    　　为何给他画饼？他觉得莫名所以。

    　　关键是，他自己是一剑，还需要效仿谁吗？

    　　事实上，天上研究地面的传承，以及吸纳奇才等，各种各样的反常，都与近期的一些异动有关。

    　　“金榜动了，且时不时就发光，这是要全面复苏吗？”天上有些人眉头深锁，心中惴惴不安。

    　　新榜，大多数情况下都是涉及内部的友好切磋与比斗。

    　　金榜，那意义完全不同，想要在上面留名，是需要对外进取，和玉京外的至高文明斗剑，大规模攻伐等。

    　　所以，一些老家伙们得悉，金榜要复苏了，全都头皮发麻。

    　　“疯了吧！道韵大动荡的时代，我等出门都可能会死，这个时候要斗其他至高文明？这是准备将我们所有人都送走吗？”

    　　一些老怪物心头强烈不安，正是因为如此，天上有了各种安排与异动，比如到地面的观光团，挖掘神秘传承，以及寻找某些失落的特殊武器等。

    　　秦铭放下信笺，道：“没什么诚意，让我成为‘一剑’那样的人，怎么不先送来两篇经文，算了吧。”

    　　相对而言，天尊陆恒就厚道了一些，虽非他的亲笔书信，但别人也是听从了他的安排，抄录了几页《极道金身经》。

    　　“让我试着练下，看究竟能出现几层灵性光辉？”秦铭露出异色。

    　　天尊本身属于仙家最强炼体者之一，他金身九转，可形成九层灵性光辉，算是走到了极致。

    　　不过在天上时，秦铭化身为太一之际，也曾有所表现，身体有十层光晕笼罩。

    　　秦铭摇头，道：“我金身十转，而且有完整的《极道金身经》，信中这些条件对我没什么吸引力。”

    　　事实上，最近陆家部分人都谈论到秦铭，有人有接纳他到天上的意思，甚至想要招婿。

    　　但也有陆家嫡系摇头，认为看一个人的潜力，只需盯着玉京至高传承的竞逐就是了，哪怕无法招揽谢希言、魏守真这样的人，但若能吸引到其他敢于去挑战的拔尖者也足矣。

    　　“静璃，你自己的意思是什么？”陆家一位老者询问。

    　　陆静璃道：“我无所谓，相信家族能挑选出更优者，我听从安排。”

    　　第三封信来自白蒙，他在信中热情地邀请：“铭哥，来泰墟啊，一定要参加这个交流会，我给你安排了惊喜，我们这边不仅有造化池，还有其他！”

    　　秦铭觉得，白蒙肯定被唐羽裳威胁、恫吓了，大概是被暴打后才写下这封信吧？

    　　由于金榜渐渐复苏，让天上的一群老怪物全员紧张起来，各种动作与安排越来越多。

    　　时间匆匆，一个月转眼逝去，夜州这边已是秋季，漫山遍野都是果香，这是一个收获的季节。

    　　秦铭动身，再次穿越古迷雾门，进入异世界，属于他的收获季节也到了，管他外界是否风云突变，他只需要努力提升自己就是了。

 第518章 雷霆中新生 

    　　“大宗师都是狗，专门蹲出口。”秦铭轻语，他独在异域为异客，着实有些感触。

    　　这都过去一个月了，神粮、黑土、地面上的大嘴等波及数千里地界，关键节点竟然还有大宗师守着。

    　　据闻，有些倒了血霉的高手闯过去，被寿数将尽、几乎陷入疯狂的大宗师从头扒到脚，洗劫得干干净净，身上仅裹着个破布片狼狈而去。

    　　很多人满腔愤怨，他们待风波渐平息才游历过去，只为增长见闻，不曾想惨遭劫掠，更是有人身死道消。

    　　“算了，就当被疯狗咬了，听闻有些天潢贵胄与圣教核心传人都没能幸免。”

    　　一群人彼此诉苦，长太息以掩涕兮，各自落荒而去。

    　　没有多久可活的大宗师，都变得极端危险，没有道理可言，他们的生命进入倒计时，什么都不怕了。

    　　主要是部分神灵盯上了那头老羊，一路追杀向夜雾世界深处，此界其他人难以染指。

    　　腐朽的神灵即将化作尘埃，自然更危险。纵然是晚年的大宗师见到他们，眼神也都要变得清澈无比，不敢再发疯。

    　　神口夺食。他们没那个胆子，自然只能在这片山川打转，希望有漏网之鱼，还存在延寿药，想将整片地界翻过来。

    　　秦铭琢磨：“看来，老羊虽然涅槃新生了，青春回归，但是并没有立即恢复真神道行，不然不至于大逃亡。”

    　　夜色如渊，村庄、城池等点缀在漆黑而又苍茫的大地上，如星星点点的萤火，闪着细碎的微光。

    　　秦铭看着猫人族的村落，以及自己那座山神庙，并未临近。

    　　这片地界发生大乱前，没有了山贼的阻挡，老橘猫和老玄猫等人收割完火田中的黄麦、银麦后，都顺利跑路了。

    　　如今他们已然回归，并未被灾祸波及。

    　　“喵喵，猿人哥哥消失不见了。”小三花有些伤感，睫毛上挂着泪珠。

    　　小黑白眼圈也泛红，道：“那天真的是猿人哥哥救了我们喵？他不会被山贼身后的人害死了吧。”

    　　秦铭没有去见小狸花他们，觉得风波还未彻底消散。再说，他们三个还小，现在传他们此界宗师的功法还早。

    　　待以后这片地界彻底安宁，他闲暇后来异域散心时，顺带就可以传功与送些神粮。

    　　当天，秦铭赶到五千里外，在较为偏远之地另起一座高塔，现在他已是熟练工，一气呵成。

    　　眼下还在雨季中，仅过去两日，他就迎来了雷瀑，特大闪电混着暴雨，不断倾泻向这片荒山。

    　　因为，高塔引雷的缘故，这片山地亮如白昼，那在大风中疯狂摇动的林木，还有密集的雨幕，都清晰可见。

    　　秦铭静坐塔中，接引雷火斩罪业。

    　　“这净世火内，孽力杂质真不算少，杀伤性十足。”他不得不叹。

    　　从某种意义上来说，那便是业火。

    　　这种物质不宜植入心灯中，秦铭需要炼尽负面物质，仅提取当中的灵性，截取其精华。

    　　“不过，这些业力如果炼入兵器中，存储起来，关键时刻斩向对手，威力应该会很可观。”

    　　秦铭体外，一团浓郁的火光绚烂夺目，仔细看的话当中纠缠着血丝与黑雾，像是孕育着有无边杀劫。

    　　轰隆一声，炽盛的电光降临，击穿光焰，至刚至阳的力量开始净化罪业，雷霆滚滚，宛若在焚烧。

    　　最为重要的是，秦铭在运转《太初万霆篆》，不断结印，一页又一页有形的雷道经文具现，漂落进火光中，让这里神异无比。

    　　夜色下，这座高塔很耀眼，雷火通天。

    　　而在此过程中，秦铭自身也不时饮下雷药，沐浴电光中，血肉和精神的生命活性在缓慢提升。

    　　他敏锐地感觉到，自身已有了较强的“抗药性”，雷药对他的效果远没有最初时那么好。

    　　不久后，秦铭运转《八景神照经》，不过是以混沌劲催动，妙法荡漾涟漪，构建出一座八卦炉，显照于体外。

    　　接着，他以混元天光勾连夜空中真正的雷火，外炼龙虎大药，斩罪业。

    　　良久之后，秦铭将在那片地下世界得到的木属性神异物质取出，开始熬炼，虽然纠缠着孽力，但是也有浓郁的长生气。

    　　他站起身来，以雷火淬炼的同时，也在练剑，这是《驻世经》不记载于纸面上的长生剑意。

    　　丝丝缕缕的绿霞腾起，在雷火间，秦铭飘飘然若羽化飞升，被一片绿色叶子托举着离开地面。

    　　他的长生剑意，有非常明显的精进。

    　　到了现在，他已经不再怀疑，未来他真有可能会转化为传闻中的长生道体。

    　　暴雨倾盆，漆黑的天地不时被炽盛的雷霆撕裂，向下倾泻茫茫电光，高塔似随时会炸开。

    　　秦铭再次转变功法，开始练《覆海经》，淬炼在那片红色汪洋中得到的水属性神异物质，一时间，整座石塔中波光粼粼，雷电与水泽宛若交融在一起。

    　　此地，潮汐澎湃，雷火与汪洋激荡，出现鲲鹏展翼冲霄的奇景。

    　　……

    　　在这个暴雨天，秦铭不断接引雷火，将五种属性的神异物质都淬炼了个遍。

    　　他叹息，颇为心疼，为了斩罪业，留下最为纯净的灵性物质，他以雷霆磨灭掉七八成原物质。

    　　这着实有些浪费，但他却认为值得，为何以雷火炼药，所求不就是为了纯粹吗？

    　　净世火、长生气等，远比之前神圣多了，再无血丝与黑雾等萦绕。

    　　一夜雷火炼药，消融罪业，并不能让秦铭放心，在接下来的日子里他都在此地潜修，但凡雷雨天，整座高塔都会雷火通明。

    　　半个月后，他觉得火候差不多了，一页又一页的《太初万霆篆》经文漂落在净世火中，勾连夜幕，闪电交织，密密麻麻。

    　　片刻后，秦铭将电光当作清水饮了一大口，把那药剂净世火服食下去，送进自己的心灯中。

    　　他开始运转《一元之始》，这是从崔冲和那里缴获的顶级真经，非常适合新生路的心灯领域。

    　　一灯可生万物，普照万法，同样还可以采集万物，反过来以造化补心灯。

    　　净世火注入秦铭的心灯中，顿时让它更亮了，神秘纹理交织，南明离火、太阳真火、六丁神火自动与之融合。

    　　这一刻，他清晰感应到，灯火烧遍全身，正在净化血肉和精神，让他的体质在逐步提升。

    　　秦铭没有耽搁时间，动用雷火最后一次淬炼木属性的长生气，淡淡绿霞泛起，弥漫整座石塔。

    　　远远望去，雨夜中，雷火与长生气共振，整座塔身都绿莹莹了。

    　　Ads by Pubfuture

    　　秦铭以雷火为清水，视长生气为药，开始服食，下一刻他在原有的六剑基础上，斩出了第七道长生剑意。

    　　这是他实力提升的最直接体现。

    　　他像是在举绿霞飞升，发丝如绿色瀑布般暴涨，几乎垂落到脚踝处，其全身生机蓬勃，他离长生道体更近了。

    　　直到他服食的长生气也补入心灯中，他挥剑斩断一截长发后，他满头发丝才恢复为原本的乌黑色泽。

    　　当夜，秦铭混着雷光，连着服食五种物质，用以补心灯，他的血肉活性与精神状态都前所未有的好。

    　　随后，他全身滚烫，道韵交织，形神皆妙，他开始涅槃，发生了很多人梦寐以求的变化——全面新生。

    　　雨幕中，纵使天上的雷火暂熄，石塔也在发光，秦铭正在蜕变，血肉通透，精神如烈阳，天光澎湃，照耀的石塔都要透明了。

    　　塔中静坐的身影，持续辐射神秘力量，竟在慢慢熔化塔身。

    　　这种新生很猛烈，也很迅速，不再像过去那般需要持续一两天，在秦铭体内，浓郁的生机像是山洪汹涌，火山喷发。

    　　新生路体系，很难在每个大境界都能够涅槃，这是困扰很多前贤的大问题。

    　　若是有人在每个大境界都可以新生，其寿数注定会远高于同层面者，连方外之地、密教的强者都要眼红与羡慕。

    　　秦铭无疑做到了，从第一境开始到现在的第四境，一步一个脚印，走得非常稳，不断大涅槃。

    　　同时，他在这条路上走得也很快，不负他后来推崇的“境界派”之名。

    　　秦铭从心灯六重天，破关到了七重天，虽然只是一重天的区别，但是和以往有很大的不同。

    　　因为，他从心灯中期来到了后期。

    　　此前，他对顶级道统的宗师还是有些忌惮的，毕竟他们出身大教，来自祖庭，比寻常第五境高手的底蕴深厚得多。

    　　但现在秦铭来到心灯后期，全面新生了一次后，他彻底不怵了。

    　　比如，崔冲霄的师兄——牧拙，密教第二人席天的亲传门徒，上次相遇时，秦铭还心中没底。

    　　当时，他曾和黎青云、孟知晏一起出手，若是再相遇，他自己上前就是了，何惧之有？

    　　秦铭脸上带着笑容：“难怪这次破关，需要以雷药、长生气等配合，消耗颇大，形神都被新生之力洗礼透彻了。”

    　　他起身，举手投足，都带动着浓郁的道韵，瞬间便可爆发杀伤力十足的妙式。

    　　随着时间流逝，雨还未停，雷声已渐小，秦铭走出石塔，形神共鸣，混沌劲激荡，他腾空而上。

    　　远处，偶尔有雷电划过，在他运转《太初万霆篆》时都会避开他。

    　　练成雷道真经后，秦铭若是还会被天雷劈杀，那就成笑话了。

    　　事实上，练成此功后，他在雷雨天出手会更强，能借天地间的煌煌神威为己用。

    　　秦铭来到云雾中，不断出手，配合新生的过程，混沌劲大爆发，天光混融纯阳之力，撕裂夜幕。

    　　附近的村镇，所有人都以为那是自然的雷电在释放，根本不知现在是一个年轻男子在施法。

    　　厚重的黑云猛然崩开，一只龙爪探出，景象骇人。

    　　还好，这片地界没有什么高手，不至于引发超出预料的事件。

    　　少数普通人见到，怀疑自己看错了，那是云龙探爪吗？整片夜空都被撕开了，一瞬间的奇景横亘，实在恐怖。

    　　不久后，秦铭全面涅槃完毕，换上洁净的衣物，在身后的虚空留下一串金色的脚印，飘然而下，回到荒野中。

    　　雨还在下，但难以接近他，隔着很远就会被他自然流淌的混沌劲震散，他如沐浴神霞。

    　　“雷药对我作用不大了。”秦铭站在石塔中望着雨幕，近来他的道行提升迅猛，可惜了这条借闪电练功的路，已经走到尽头。

    　　此时，他的新生之眼，能在夜雾弥漫的天地中看得更为遥远了，感知、力量以及非凡底蕴等都因为此次新生而攀升。

    　　秦铭没有离去，继续留在此地，他还有事情要做，要等下一次的雷雨天。

    　　两天后，雷瀑击穿夜幕，将雨水都照耀的一片晶莹。

    　　秦铭取出过百柄黑色小剑，都不过三寸长，皆弥漫着纯阳之气，内部交织着很多细密的符文。

    　　这是五劫雷击剑，上次大虞皇都对决时，崔冲和颇为倚重它，的确不是凡品，它们的材质最少经历过五次雷劫。

    　　而且，这些黑色小剑中混融了不少其他稀珍材料。

    　　这是宗师级武器，而且具备成长性。

    　　崔冲和在第四境时就有这样一组纯阳剑器，可见多么富裕。

    　　秦铭准备借雷火重新祭炼，毕竟他也是剑修，有“一剑杀穿三十六重天”之美名，不光可以施放九色剑煞，在其他方面也要补全。

    　　“在《太初万霆篆》中，有以雷火养炼武器之法，而这些小剑又曾经历过雷劫，正好契合。”

    　　主要也是因为，秦铭手腕上缠着数条手串，宗师级战利品颇多，里面不乏一些稀珍的材料，可以补炼进雷火剑内。

    　　在随后的几次雷雨天里，秦铭引雷炼剑，将一些珍贵的材料融入一百多柄黑色小剑内，让它们愈发不凡。

    　　显然，他在为大战做准备。

    　　从天上那些人的异常举动来看，分明有什么事件要发生，他担心被波及，在全方位地提升自身。

    　　数场雷瀑过后，秦铭体外悬着一百零八柄黑色飞剑，都带着纯阳气息，被雷火百般淬炼，皆晶莹剔透，内部铭刻上了不曾有过的雷篆。

    　　显然，它们的威力和以前相比提升了一大截！

    　　雨幕中，随着秦铭心念一动，一百多柄黑色小剑都晶莹通透起来，都刻着天地中的雷霆纹理，它们极速贯穿雨幕，又划破天穹，密密麻麻，皆带着长长的尾光，它们声势浩大，威能骇人。

    　　秦铭较为满意，道：“配合《太初万霆篆》施展，效果还不错。”

    　　至此，他才算是正式出关。

    　　总体而言，他在这个世界得到了很多，连着破开两重天，还收获了延寿半生的神药等，非常满意。

    　　这些成就与收获，已经远超他最初的目标。

    　　秦铭双眼深邃，目光似要穿透虚空，道：“昔日那些对手，境界比我高者，当初需要我退避的生灵，如今或许该避我锋芒了。”

 第519章 开元盛会 

    　　夜空，一百零八柄黑色的小剑斩断雨幕，贯穿云层，它们勾连雷火，越发晶莹通透，划破漆黑的苍穹，熠熠生辉。

    　　秦铭一袭青衣，黑发飘舞，被这组小剑托举着来到九霄之上，它们都摇曳出长长的尾光，剑体流动着雷篆，异常绚烂。

    　　远远望去，夜雾海上，秦铭大袖展动，飘逸出尘，在其脚下，一道雷火剑光便似是一条星河，上百条交织，群星璀璨，他似不染人间烟火的谪仙出游。

    　　他高立九霄之上，将雷雨天都踩在脚下，横穿罡风凶猛的夜雾海远去。

    　　伴着光雨，秦铭飘飘然若羽化登仙，感觉这才是他幼年时所向往的修行世界，纵横天地间，转瞬千里外。

    　　可惜，仅遨游片刻，一百多柄如墨玉般通透的小剑便无法托举着他远行了，其身体开始下坠。

    　　秦铭仔细体会，这种压制有来自苍穹之上的力量，也有地面的牵引，尤其是分布着超级火泉的地带，拉扯之力甚大。

    　　他不得不深思，在那遥远的古代，第二境的人就可以凭肉身飞天，如今连宗师都只能苦叹，唯有地仙才能全面斩断那种无形的力量。

    　　“遮盖无边世界的夜雾，还有滋养万物的火泉，水很深啊。”

    　　秦铭落地后，稍作休整，再次贯穿雨幕，来到天上，横渡那如波涛涌动的夜雾海。

    　　他距离古迷雾门大概有五千里，这样极速赶路，所谓的远途根本不算什么。

    　　途中，秦铭眺望到了苍茫大地上，一些灯火璀璨的巨城，有些区域涌动着超级火泉群，甚是醒目。

    　　还有些地界，山河锦绣，萦绕着浓郁的紫气，像是有真龙盘旋，相应的福地壮阔，泛着灵性光辉，应该是顶级大教的山门。

    　　秦铭俯视夜色下的大地，心中有些感触。

    　　“修行为了什么。”

    　　这数年以来，他不断苦修，说到底都是为了生存，时至今日，有些危机还在，需要他更进一步提升自身。

    　　因为他的那些对手、敌人，牵连到的师门，还有背后的老怪物等，皆深不可测。

    　　关于至高文明间的碰撞，还有远方的麒麟趾、发光的大脚印等，以及夜雾世界深处的秘密，则离他还较远。

    　　终日忙碌，他觉得似乎错过了一些东西。

    　　“仔细想来，这样的修行有些枯燥，放眼望去，锦绣山川就在前方，我从附近遨游而过，都不曾仔细领略。”

    　　秦铭觉得，如今整日为修炼、为危机奔波的日子，实在背离了他年少时的梦想。那时他期盼的是，看尽无边的云海，踏遍壮丽的山河，感受各种各样的异域风土人情。

    　　这些明明离他并不远，他却始终不曾好好领略。

    　　此外，小乌、项毅武、黎清月、姜苒等人远去，他都没有能够送行。

    　　刷的一声，秦铭降落在地面，沐浴夜色，望着大地深处一座璀璨的城池，他有了探究，前去转一转的冲动。

    　　“人生不只有苦修，适度的驻足，看一看沿途的人与景，或许能够更好地顿悟。”

    　　秦铭临近宗师后，心灵通明，意识的力量越发强大。

    　　他有所觉，或许能从人间烟火里、山河意趣中触类旁通。

    　　“不可大意。”他并未失去警惕，他不属于这个世界，细究的话，他在原住民眼中，有可能算是域外天魔。

    　　数日后，秦铭蹙眉，简单游历后，他确定这个世界等级不低，竟有天神的传说，不过消失五百多年了。

    　　“五百多年前，像是一个小节点，世界各地都有相似特质，顶级生物或腐朽，或开始销声匿迹。”

    　　这两日间，秦铭又听到老羊的消息，对方彻底跑路，惹得第七境的老怪物跟着追到了外域，在远方引发巨大风波。

    　　“神灵远去，没有在附近地界徘徊，这倒是不错。”秦铭觉得，自己可以稍微深入这片大地一些了。

    　　其实，正常来说，老怪物们也不会出来发疯，目前的大环境下，有宗师级道行就可以自保。

    　　而且，所谓的宗师，几乎已经特指为第五境初期的生灵。

    　　第五境绝巅的大宗师若是放手一搏，事后多半会惨死，而第五境中期的人物如果激烈血拼，问题也会较为严重。

    　　除非大造化出世，不然老家伙们都会蛰伏，无比低调。

    　　“嗯，出产神粮的那片混乱地界，两日前死了一位大宗师？”秦铭讶然。

    　　一些宗师被盘剥后，越想越气，有人借来大杀器，有人构架法阵，还有人带来瞬移符，联合出手，引爆一位大宗师。

    　　秦铭心情越发放松下来，这种传闻一出，应该能够让那些寿数将尽的大宗师眼神清澈不少。

    　　他已经进入大地深处，游历六日了，很可惜，所谓的造化地都是有主之物。

    　　他曾看到“九凤朝阳图”，那片山川的地势太特殊了，道韵浓郁，可惜，四千年前，那里就成为一教祖庭。

    　　该道统最虚弱时，都有第六境高手坐镇。

    　　随后，他在八千里外的另一片地界中，看到一片异常绚烂的山河，每一寸土地都发光，宛若真神的国度。

    　　山中没有一根杂草，遍地都是灵性植物。主要是因为，那里有四个超级火泉群，而且色彩斑斓，有金、银、紫、青四色映照。

    　　秦铭远远地眺望，有些出神，正常来说，都应是红色火泉才对，偶见一种奇异泉眼就很惊人，这里居然数种并存。

    　　四个超级火泉交融的中心地，据悉常年有第七境的生物坐关。

    　　“好地方啊。”秦铭赞叹。

    　　成熟文明的地界中，根本不存在无主的净土，所有的神药、山河灵巢等都早已被瓜分干净。

    　　夜雾世界很大，有广袤的无人区，但都极度危险，不然早就被大势力占下了。

    　　一些游猎种族最喜欢向古老的文明进军，那不是拓荒，只能算是洗劫，最后会引发血腥大碰撞。

    　　秦铭由此联想到自己所在的世界，最近天上出现各种异常异动，莫非有外部危机临近，要有大战了？

    　　“听闻了吗？这一季的开元盛会有‘大料’，都相当不简单，皆是价值连城的好东西。”

    　　秦铭游历时，在一座小城的茶斋中意外听到这样一则消息。

    　　所谓的开元盛会，是指在开元巨城中举办的一场规格较高的拍卖会，从奇药到秘宝，再到真经，各种稀有资源都可能出现。

    　　甚至，不乏高等异兽，以及其他文明的强大俘虏，都可以上拍。

    　　秦铭来了兴趣，注意聆听。

    　　“小道消息称，这次有‘麟血’拍卖，是从神磁风暴中洒落出来的一滴血液，紫金色泽，宛若一轮紫色的小太阳，即便不能成为压轴之物也差不多了。”

    　　“你小觑了这次的拍卖会，我听说，此次可能有天下排名第五的奇虫——梦虫，要在开元盛会出世。”

    　　“梦虫？没听说过，排名那么高，有什么非凡之处？”

    　　“孤陋寡闻了吧，这种奇虫可了不得。”

    　　事实上，秦铭也属于孤陋寡闻者之一，真没听说过梦虫。

    　　“这是类神会的人送来的竞拍物……”

    　　秦铭讶异，走到哪里都能听到这个组织的名字，还真是一个跨越诸域的庞然大物，深不可测。

    　　梦虫，委实非凡，它可以对接他人梦境，获悉对方的所有人生经历，挖掘出对方心底最深处的秘密。

    　　被它入侵时，目标人物很可能无知无觉。

    　　“若是养一只梦虫，完全驯服，将妙用无穷。”

    　　这种奇虫非常可怕，它能于梦中杀人，以目标人物的意识为食物。

    　　旁听者中，有人忍不住开口：“这么看来确实非凡，但仅凭这些，还不足以在天下奇虫中排名第五吧？”

    　　“嗯，梦虫很特别，不像其他奇虫以量取胜，这个族群颇难繁衍，数量稀少，都要绝灭了，但单独一只就很恐怖。最为关键的是，它还有妙用，可借他人之梦悟道。”

    　　按照传说，梦虫的主人若是盯上一位禀赋超绝的目标，可借梦虫纠缠，借其才情、资质修行，在梦中帮自己悟道。

    　　“这么离谱？太变态了！”

    　　……

    　　秦铭离去，他觉得有必要去参加这次的开元盛会，增长见闻，甚至可以亲身参与竞拍。

    　　他的腕上缠着数条储物手串，里面有不少疗伤宝药等，这些可都是硬通货。

    　　而且，这条路若是能够蹚出来，他以后可以考虑借助异域各地的大型拍卖会获取稀有资源，进而破关。

    　　“值得尝试。”

    　　秦铭清楚，这样融入此界的盛会中，多少有些冒险。不过，想要激烈进取，怎么可能会一路和风细雨？

    　　他只需要把控好风险，安排好后路就是了。

    　　当天，秦铭贯穿古迷雾门，回归夜州，将肉身送了回来。

    　　随即，他马不停蹄，裹着老布，又重新神游进那片异世界。

    　　Pubfuture Ads

    　　没有肉身，他逃得更快，且他是异金布的临时拥有者，外人看不到老布，而关键时刻他能借此隐去身影。

    　　想进拍卖会，他需要一具临时的肉身，身在修行世界，这很容易寻到。

    　　当然，秦铭并没有滥杀无辜的打算，他原本想在途中寻一个臭名昭著的恶徒解决掉，从而附体。

    　　结果都不需要他亲自动手，在路上，他就看到数场恩怨仇杀，最终他挑选了一个身体还热乎的虎族。

    　　原主的道行处在第四境后期，神魂出窍后，和对手玉石俱焚，其肉身非常不错，符合秦铭的要求。”

    　　片刻后，林地中，秦铭在一个虎族中年男子身上复苏，睁开眸子，他简单疗伤，骨骼瞬间噼啪作响，转眼恢复了。

    　　随后，他开始改造躯体，面部变了，由原本的凶悍化作符合更多人审美的英俊，眼睛为淡金色，有雷篆交织。

    　　这很像是虎族人传说中的金纹神眼，百万中无一，有此禀赋者，未来最起码也能成为绝顶宗师。

    　　同时，秦铭散发出不弱于宗师的道韵。

    　　参加这种盛会的人，实力若是过低的话，可能会出现各种后续隐患与麻烦。

    　　秦铭活动筋骨，修长强健的躯体流动宝辉，除了淡金神眼，他还有一条如同钢鞭般的虎尾，以及一对毛茸茸的耳朵，其他部位和人类没什么区别。

    　　当日，秦铭急奔时虎虎生风，缓慢行走时，则是略微迈着猫步，虽然有些别扭，但这就是虎族人的特质。

    　　英俊潇洒的“虎鼎铭”迈着轻缓的猫步，进入开元城。

    　　这座城规模很大，守着一条大运河，非常的繁华，更有超级火泉滋养，整片地界都很富裕。

    　　城中宽阔的街道上车水马龙，很多都是异类，如半空中银色蝴蝶翩翩，拉着一辆巴掌大的小车，里面有一只火红的鸟，它双翼合什，双腿盘坐，脑后有一层光环，宝相庄严。

    　　“宗师！”秦铭一眼看出，那只红色的小鸟在第五境，有可能临近中期了。

    　　地面轻颤，一个浑身都是金色皮毛的巨人进城，高足有十五米，这是一位变异的直立猿魔，同样在宗师境。

    　　秦铭凛然，这才进城没多久，就在大街上连遇宗师。

    　　还好，接下来没那么离谱了，他虽然看到各个种族的生灵，但是没有随意一瞥就能发现宗师了。

    　　开元城中，大多数都是类人生物，真正的纯血人族很少。

    　　秦铭来早了，还有四天才到拍卖日，他提前熟悉环境，而后去验资，获得可以入场的特殊玉符。

    　　接下来的时间里，秦铭游览这座巨城，了解这次提前公布的一些拍卖品。

    　　“可惜了，那只无比稀有的梦虫居然垂死，被封在灵性冰魄中，能否救活，完全未知。”

    　　“正常，不然的话，排名第五的奇虫需要上拍卖会吗？早已被大人物暗中交易掉了，根本不会出现在此地”

    　　这个时间节点，根本不需要秦铭特意打探，酒楼中、茶斋内到处都有人在谈论和拍卖有关的消息。

    　　“这次，拍卖会规格如此之高，有真经吗？”

    　　“当然，而且是名气很大的《斩仙经》，不过只有三卷中的上卷，若配合那滴‘麟血’修行，必然妙不可言。”

    　　秦铭琢磨，这开元盛会上好东西还真不少，不过需要足够雄厚的财力支撑才行，不然也只能眼巴巴地望着。

    　　随后他听到，这次会有两块异金上拍，

    　　秦铭自然非常眼热，最近这些天他曾认真思忖过，认为想打造一柄沉重的异金长刀，有些不现实，太耗材料了。

    　　事实上，连黎清月的八卦炉都只有巴掌高。

    　　而黄罗盖伞的本体也仅有数寸高。

    　　这些顶级物品，更注重内部的铭纹，刻进最深处的法阵等。

    　　秦铭认为，他现在那柄指头长、如同吊坠般的洁白异金小剑很正常，并不袖珍，若是刻上能大能小的变化的符文，便解决了所有问题。

    　　显然，现在它还是粗胚，没有体现出应有的价值。

    　　若是刻上剑道纹理等，配合九色剑煞施展，注定会非常恐怖。

    　　按照这种思路，秦铭觉得自己可以收集异金，再打造出一柄小斧，配合内景开天斧使用。

    　　同理，他还可以铸造一柄异金小锤，内蕴雷篆，配合《太初万霆篆》这部真经来用。

    　　“《一元之始》这部真经，当配上一盏异金小灯，《黑白经》则需要……”

    　　如果有可能，他所掌握的真经，或者最强绝学，都可以铸一件相应的兵器，争取“见九圆满”。

    　　“同时，每件异金兵器都要适合混沌劲盛放。”

    　　这样的话，当它们成组出现，九件异金武器同时祭出时，那种场面注定会非常可怕。

    　　“最新消息，这次开元盛会上居然会有一头幼龙出现，实在是远超我等预料。”

    　　“多半是杂血龙，不然的话这不是要逆天吗？”

    　　人们热议，此次的盛会动静着实有些大。

    　　接下来各种消息漫天飞，比如，此界被誉为第一奇才的青年强者出现了，要竞拍那头幼龙。

    　　很快，这引发争执，因为关于第一奇才的排位，有些人并不认同，相当一部人觉得应该是另外一位姬姓圣女。

    　　“类神会中，一位神子也亲临开元城，其背景恐怖，对了，梦虫就是他们送过来的，想求取一株延寿药。”

    　　有传言称，类神会那位至高的会长腐朽了，坐化在即，现在夜雾世界不少地方，很多分会都在为他寻奇药续命。

    　　秦铭漫步城中，看到很多从未听闻过的种族，比如树人，头顶葱郁的树枝上还结着果实，黄澄澄，喷香。

    　　秦铭闻到后，竟觉得馋涎欲滴，差点问他卖不卖鲜果。

    　　至于一些孩子，都快被馋哭了。

    　　“忍住，那是有害的异香，属于一种特殊的领域，吃他一颗果实，会被打上他的生命印记，最少要被他奴役百年。”

    　　……

    　　不知不觉间，秦铭已经看到数十上百个种族的类人生灵，着实算是领略到了不同的异域风情。

    　　“公子，这边请，上楼呀！”

    　　秦铭抬头，发现一座恢宏的琼楼流动着白色仙雾，有窈窕女子打招呼，喊他登上那座玉阙。

    　　直到这时秦铭才发现，竟已经来到听仙曲、赏妙舞的一条繁华路段上，此地人气非常足，两旁建筑物中丝竹悠扬。

    　　秦铭发誓，他想领略异域的各种风土人情，但真的没想来这里。

    　　眼前萦绕仙雾的琼楼似乎很特殊，门可罗雀，根本不像其他建筑物那样热闹，生意爆好。

    　　楼上的婀娜女子解释：“我们这里有宗师拨七弦琴，不是特殊的有缘人我们根本不邀请，无资格进楼。”

    　　秦铭愕然，这个世道，各行各业都很卷，连女宗师都被迫营生吗？何其可悲也，他随手弹上去十枚昼金，叹了一声：“唉！”

    　　随即，他便转身离去。

    　　宏伟的琼楼上，那女子风中凌乱，感觉被羞辱了，想要开口，表达强烈的愤懑。

    　　结果，她身后的楼阁中，一位蒙着面纱的女子素手拨琴弦，叮的一声止住了她的冲动。

    　　“那个人……居然视您为花魁，这样赏下昼金，太过分了！”

    　　……

    　　开元盛会，如期举行。

    　　秦铭发现，不算那些贵宾包间，单是外面普通的席位，就已经人影绰绰，人头攒动，赴会者实在太多了。

    　　“我们想知道，那只梦虫是否如传闻那般，已然垂死，被封冰魄中，这样的奇虫即便排位再高，拿来又有什么意义？”

    　　顿时，一位宗师走出，进行解释，关于这只奇虫并不是压轴的拍卖品，而且未尝不能救活。

    　　他以一块记忆水晶展示梦虫的状态，告知它被一种特殊的手段所伤，天下奇人辈出，理应有破解手段。

    　　秦铭面上不动声色，但是心底深处却涌起大浪，他看到了家传帛书中“金针走线”的手法！

    　　无论是夜州，还是当世圣贤所在的蒲贡，理论上，没有第二人练成带着这种特质的混元劲。

    　　圣贤的混沌劲，其特质主要是吞噬。

    　　目前，唯有秦铭掌握有那种类似金缕玉衣覆体的长生特质。可是，他却在这里看到了相近的手法。

 第520章 震撼到麻木 

    　　秦铭心头震动，在那遥远未知的夜雾世界深处，有人竟然也掌握有“金针走线”这种手段。

    　　他不可能不多想，九百多年前，帛书法的源头之一秦祖师，独自离开夜州，走进夜雾世界深处。

    　　还有一种说法，那位秦祖师本来就是一位外来者，最后也许不算是远行，而是踏上了自己的归途。

    　　秦铭心潮起伏，这莫非和秦祖师有关，或者说和另一支的秦姓人有关。

    　　梦虫，仅有一根指节长短，流动着光粒子，其形态时而像虫，时而像人，颇为朦胧与轻盈。

    　　它散发着柔和的光，有一对接近透明的翅膀，上面点缀着稀碎的星斑，微微扇动时，像是夜空中的繁星在闪耀。

    　　“这就是天下排名第五的奇虫？”

    　　许多人盯着那块记忆水晶，眼神炽热，议论纷纷。没办法，梦虫的名气实在太大了，历来只在传说里现身。

    　　“虽然被称为虫，可是在那神圣光晕深处，怎么像是有一位寸许高的仙子沉眠，且生有一对秩序之翼。”

    　　“还没到深夜，你就做梦了？”

    　　“我生有灵眼，真的看到了。”

    　　众人纷纷称奇，感叹这不愧是只能在古籍中见到身影的稀世奇虫。

    　　它病得很重，金针贯体，银线染血，被封在冰魄中，生死未知。

    　　不得不说，开元盛会规格非常高，从头角峥嵘的顶级奇才，到德高望重的名宿，再到威名赫赫的宗师，出场者无凡俗。

    　　地面轻颤，十五米高的金色猿魔人也能走进来，可见大厅之恢宏高大，他找了个靠后的席位坐下。

    　　穹顶悬着两人多高的水晶灯，棱面切割得精巧，由银链缠绕悬挂，缀成层迭有致的莲瓣，灯盏中是非常稀有的金色太阳石，洒落的光辉明亮却不刺眼。

    　　拍卖会现场，秦铭选择享受宗师级特权，进入一座贵宾包厢中。

    　　这里陈设雅致，一张温润的青檀木桌上摆放着精致的茶点。

    　　旁边侍立的清丽少女生着雪白而蓬松的狐尾，大眼扑闪，她不仅负责斟茶，还能替宗师传音报价。

    　　秦铭静下心来，现在多想也无用，梦虫是类神会送来的，他若是接近并去调查的话，可能会非常危险。

    　　他闭上眼睛在这里小憩，其实是在谨慎地共鸣，想从此地纷繁的思绪中筛选到有价值的信息。

    　　随即他的身体就是一震，拍卖会现场人太多了，各种复杂的情绪纠缠在一起，像是洪流在起伏。

    　　若是他最弱小时，这样执意共鸣，头颅有可能会爆浆。

    　　还好，他现在足够强大，意志坚如神铁，并未受到过于严重的冲击。

    　　狐女无声地倒茶，大眼瞟动，却不敢出声打扰。

    　　很快，开元盛会正式开始。

    　　第一件拍卖物就是宗师层面的珍贵材料，那是一块灵性浓郁、密布着各种道纹的焦黑树桩。

    　　“各位，这是五劫雷击木，绝非被闪电击中五次那么简单，它每次遭遇雷火时，都承接住了特殊的道韵，故此诞生了五种纹理，可炼成宗师级异宝。”

    　　秦铭睁开眼睛观看，不得不叹，这种高规格的拍卖会好东西就是多，不久前他重新炼制的一百零八柄雷火剑就是这种材料。

    　　大厅中，一片嘈杂声，很多人都在低语，目光热切。

    　　“正所谓开门红，图个彩头，第一件物品肯定不能寒酸，不然多扫兴致。”

    　　很快就进入竞价环节，一位熊人喊道：“一万昼金。”

    　　不远处，一头银狼以本体坐在席位上，声音平淡，道：“五万昼金。”

    　　熊人很想说：你他么托吧，不会慢慢来吗？

    　　不过，当他感应到那头银狼的准宗师气机，它立刻闭嘴了。

    　　昼金是硬通货，无论是凡人，还是修者，都可以用它交易，因为可以从中提炼出一种神异物质，其积淀下来的精华，不比异金差。

    　　夜雾世界深处，某些地仙皇朝最喜昼金，只要国库充裕，就可以尝试淬炼出神珍，进而打造出仙朝完全能把控的十分恐怖的镇国级武器。

    　　当然，那样做的话，对昼金的消耗会非常恐怖。

    　　“八万！”

    　　“十万。”

    　　……

    　　秦铭静静地听着，思绪飘得有些远。

    　　数年前，他在黑白山那种偏远之地，若是仅解决一年的温饱问题，一枚昼金就足矣。

    　　后来待他实力渐渐提升上去，身上多时能有数千枚昼金，可想在大虞皇都的漱玉河畔买个庭院都不够。

    　　现在一群人竞拍，动辄以万枚昼金为单位。

    　　纵使现在，秦铭身上也没有数万昼金，不过如果算上各种武器、宝药等，那就相当可观了。

    　　现场气氛热烈，连着数件非凡物品亮相，引发众人情绪高涨。

    　　秦铭则有些麻，觉得昼金可能不够用，毕竟这才刚开始，就出现过天价物品了。

    　　“接下来一株奇药，名曰：人间再现。”

    　　一株黑色的奇花，静静地摆放在托盘上，封在纯净度最高的灵性水晶内，流动着淡淡黑雾。

    　　大厅中，许多人凝视，而后议论纷纷，那是什么？知道的人比较少。

    　　“这是地仙遗物！”

    　　“什么？”

    　　“千万别上头，这是扎根在地仙坟墓中棺材板上的特殊药材，说是奇药确实没错，非常罕见，有人说是因为地仙留恋红尘，结花再现。”

    　　“我尼玛！”

    　　……

    　　一群人都觉得，这是不祥之物。

    　　然而，这株“人间再现”起拍价就定在五十万昼金，而且拍卖师都换了，由一位主事者亲自上台主持，足见其分量。

    　　“懂的都懂。”他只有这么简单的一句话。

    　　“懂你大爷！”

    　　“就不能说清楚吗？”

    　　一些人不满，在下面低声抱怨。奈何开元盛会的组织方势力强大，没人真敢闹事与翻脸。

    　　一位老宗师开口：“这样的‘人间再现’，相传乃是地仙游走过死界，在彻底沉沦前，艰难挣扎回人间，从而诞生的黑色奇花，或许承载着非凡的信息。”

    　　“算了吧，服食这种花的人会立即暴毙，乃是魔花，也被称作地仙之恶！”

    　　他们还在议论时，就有人报价了。

    　　“六十万昼金！”

    　　“八十万昼金！”

    　　“百万！”

    　　……

    　　顿时，很多人都惊呆了，这所谓的地仙之恶，居然被此界几个赫赫有名的大势力连着竞价。

    　　“这么说吧，‘地仙之恶’如果与神圣的‘地仙之花’一起熬炼，有可能会炼出绝顶地仙都需要的龙虎大药！”

    　　当然，想要开炉炼丹，还需要各种极其稀有的辅药等，很难凑齐。

    　　“这就难怪了，绝顶地仙需要的东西，自然要被抢购。”

    　　人们意识到，“懂的都懂”的含金量。

    　　“那种龙虎大药，需以雷火轰击神炉，炼药五次能成功一次就不错了，所以没人傻到真个炒上天价，都只是想捡漏，最后不会太离谱。”

    　　秦铭尽管无法参与，没有那么多昼金竞拍，但是长见识了，还是初次听闻这些，感觉来对了地方。

    　　随后，那所谓的不是很离谱的价格，还是让他头皮发麻，只能呆呆地看着。

    　　地仙难出世，他们的后人在不断竞价。

    　　显然，“人间再现”属于本次开元盛会的一件“名品”，引爆了全场的气氛。

    　　最终，花落天字三号包厢内，价格超过六百万昼金，这还是各方顶级大势力较为克制，认为炼药失败几率较大，没有积极介入的结果。

    　　Pubfuture Ads

    　　秦铭大受震撼，自语道：“我以后去当考古者好了，这是一个充满光明的领域，勇于探索古代大坟，挽救前贤于岁月蒙尘中，使他们重见天日，意义重大！”

    　　他觉得，或许这也是一条金光大道，若是能蹚出来，能够帮他迅猛破关。

    　　开元盛会组织方很有水平，懂得掌握节奏，在“人间再现”高潮过后，适度推出一些价格不高，但却有特色的竞拍物。

    　　直到连着七种拍卖物落槌后，现场又掀起热烈气氛。

    　　“接下来这件竞拍物非常有特色，她活生生，国色天香，最为重要的是，她是一位宗师！”

    　　首席拍卖师话音刚落，大厅中就有些沸腾了，他们不是不知道有活物可以上拍，但是宗师被标价，那就太罕见了。

    　　秦铭深刻意识到，这个世界等级森严，无比残酷，都不带掩饰的，换个地方的话肯定是私下交易，而非摆上台面。

    　　“她来自远方，曾经是一颗非常耀眼的明珠。”

    　　随着拍卖师介绍，一个带着封道环的女子走上台来，身段修长挺秀，如瀑的银发垂落到腰际，她肤色白皙，面孔妖艳而又美丽，有一股野性的气质，眸子带着金色纹理。

    　　“她是虎族人，拥有罕见的白虎血统，很有可能是白虎天神的后裔，哪怕隔了很多代，她的血脉依旧非常纯净。”

    　　有人立即问道：“这是一位宗师，而且来头不小，会不会有隐患？将来遭遇反噬。”

    　　首席拍卖师道：“不会，她是从外域捕获回来，我们对外开辟的队伍最近频传捷报，不会留下问题。而且，我们这里有非常成熟的奴印，谁若竞拍成功，可以第一时间为她种下。”

    　　霎时间，大厅中很多人躁动起来，一位忠实的宗师仆从谁不想拥有？纵然是顶级大教的人也意动。

    　　拍卖师捋胡须，道：“她原本是一颗冉冉升起的大星，远比你们想象的潜力大，买下它绝不会亏，打上奴印后，立刻就能得到一位宗师级道侣。当然，她也可以是师傅、女仆、师姐、弟子、红颜知己，她的身份由你们而定。”

    　　“老不正经！”现场有女修瞪他。

    　　“她应该还未满六十岁吧？或许还未超过四十岁，我听闻天神的后裔，前期爆发力相当逆天。”

    　　“你咋不说她还不到三十岁！”

    　　“废柴老龟，别和我抬杠！”

    　　片刻间，白虎族的女宗师就被竞价到百万昼金以上，而且还在一路飙升。

    　　秦铭发现，贵宾包厢中的狐女偷瞟了他一眼，他立刻意识到，自己也是虎族，而且是百万中无一的金纹神眼灵虎。

    　　身为同族，他如果一声不吭，不去竞价有些说不过去，故此秦铭赶紧趁着现场还在激烈喊价时，也适时参与了两次。

    　　狐女美眸眨动，一边帮他传音竞价，一边摇曳生姿，为他展示茶艺，在近前斟茶。

    　　“你晃来晃去做什么？”秦铭蹙眉。

    　　狐女赶紧低头，暗自腹诽，这位虎族的宗师真是不近人情，身为靓丽的狐女，自然是想借虎威，随宗师而去。

    　　秦铭自然知晓这位狐女的心思，不过不想沾惹，她怎及黎清月的清丽绝俗，即便论妖娆身段也不如大唐的背影曲线惊人，因为他亲自用脚……踹过。

    　　他立刻摇头，怎能拿眼前的狐女和故人对比，这是不敬与亵渎。

    　　接下来，拍卖会现场氛围愈发热烈，所有人都情绪高涨。

    　　从《斩仙经》到地仙残宝，应有尽有。

    　　秦铭惊愕地发现，自己居然一件物品都没拍到，寻常的他看不上，他所青睐的无不是天价，没法参与到底，跟着喊价几轮他就歇菜了。

    　　这可真是没面子，他有可能会空手而归。

    　　谁都没有想到，梦虫提前出场，确实不是压轴的拍卖物，那里冰魄气息幽寒，且被光粒子淹没。

    　　顿时，全场热议。

    　　“老师，您要参与竞拍吗？”隔壁贵宾包厢内，有人暗中传音交流。

    　　秦铭共鸣，立即捕捉到一些信息。

    　　不过，他无法共鸣那个“老师”的思绪，对方的心灵古井无波。

    　　片刻后，秦铭知道了，那是一位腐朽的神祇，虽然退化严重，早已跌落到第五境，但心境依旧可怕，无丝毫情绪波动。

    　　跟随这位腐朽神祇而来的两位年轻的门徒，思绪非常活跃，秦铭共鸣到了非常惊人的信息。

    　　梦虫，不能沾染！

    　　这是那位神祇的告诫，让两位门徒心绪激荡不止。

    　　“梦虫，可利用他人的禀赋来悟道，说得好听是借目标的才情修行，其实这也算是一种借命。”

    　　它在天下众多奇虫中排名第五，并是以单独个体的形式竞争，并非以量取胜，而且它懂得趋吉避凶，岂是那么好驯服？

    　　“说到底，究竟是人养虫，还是虫主假意委身于人，很难说清。”

    　　两个门徒心中难以平静，居然还有这些隐情。

    　　他们的包厢内，腐朽的灰烬飘落，那位神灵悠悠传音：“很邪，尽量避开，除非是顶级大教，有绝代高手坐镇，才允许后人养这种奇虫，不然不要沾惹。”

    　　依他所言，有顶级老怪物盯着，梦虫才不敢成为虫主。

    　　腐朽神灵道：“有种说法，一虫传三代。”

    　　一位年轻的门徒问道：“梦虫寿命悠长，为何不能传四代、五代？”

    　　“顶级老怪物寿数有限，熬不了那么久，必须在离世前，帮后人解决掉隐患，送虫进夜雾世界深处。”

    　　两位门徒震惊，梦虫这么可怕吗？让神灵都要忌惮，委实离谱！

    　　腐朽神灵开口：“梦虫，虽然极其稀少，属于传说中的物种，但它又不是从石头缝里蹦出来的，必有父母，被人掳走，带进红尘中时，焉知黑暗中没有老虫在盯着这一切？”

    　　有绝顶强者猜测，这是老虫在磨砺幼虫，这是它们独特的成长方式，于人世大染缸中截取万法悟道。

    　　腐朽神灵开口：“在那久远的过去，一虫传三代后不送走的话，可能会出现很恐怖的事情，有模糊记载，某个不朽的大教发生了一场骇人听闻的血祸。”

    　　一位门徒面色发白，道：“所以，虫主这种猜测更为靠谱？梦虫其实难以被真正奴役。”

    　　腐朽神灵点头，道：“嗯，即便此虫平日看起来温顺听话，其所谓的主人十分满意，也不能尽信。焉知这不是梦虫在掌控一切？让其‘主人’心境不由自主愉悦，细思……很恐怖。据我所知，曾有地仙像送瘟神似的，将一只梦虫送进夜雾世界深处。”

    　　秦铭没有捕捉到这位老神的意识波动，但是从他两个门徒异常活跃的心绪中还原到种种真相。

    　　顿时，他对梦虫这种生物忌惮不已。

    　　他睁开新生之眼，望着台上冰魄中寸许长的奇虫，它朦胧发光，时而虫形，时而人形，羽翼透明且带着星斑，像是承载着一条条星河。

    　　最为关键的是，此虫被金针穿透，已经垂死。

    　　秦铭头大，将来他展现相近的手段时，万一被梦虫一族发现，是否会有老虫找他报仇？

    　　“不过，值得研究下，金缕玉衣在我手中展现的是长生特质，反过来竟也能陷人于难以还阳的死劫中。”

    　　“这只梦虫马上就要死了，你们还敢要八百万昼金保底？疯了吧！”

    　　人们简直不敢相信，正常来说，如果有诚意的话，绝不能如此。

    　　秦铭也难以置信，他在思量，若是把自己摆上去，各种禀赋尽显，能否具备这个起拍价格？

    　　随后，幼龙、异金、麟血等，先后被摆上台面，全都拍出天价，这让秦铭震撼到麻木。

    　　他在这里颗粒无收，没办法，真争不过。

    　　有那么一瞬间，秦铭有股冲动，想要登台，大喊一声：我，上皇，打劫！

    　　当然，他也只能想一想罢了。

    　　顶级物品都被那几个天字号的神秘客人拍走了，有不朽大教的宗师，也有人来自地仙皇朝。

    　　秦铭和他们比，贫穷到几乎一无所有。

    　　他叹气离场，他看到了银色蝴蝶拉着巴掌大的小车，载着满面笑容的红鸟宗师远去，也看到了一位老树人头顶着长着一片微型森林，缭绕着绿色光雨走出大厅……

    　　第五境的宗师，大多都有收获。

    　　秦铭摇头，这次就当增长见识了吧，今日他确实大开了眼界。

    　　“您是虎鼎铭宗师？”开元盛会的首席拍卖师最后关头居然亲自走了过来，带着温和的笑容询问。

    　　什么情况？秦铭心头警钟轰鸣。

    　　他觉得自己很低调，竞拍过程中不抬价，没有意气之争，离开时也没有提前退场，最为关键的是，他一件物品都没有拍到，这也能被人盯上？

    　　他非常低调，没有显现过多的财力，他在这里对大组织而言，一贫如洗，他实在想不到对方能找上门来的理由。

    　　首席拍卖师告知：“那边的天字号包厢中，有尊贵的客人想和您说两句话。”

    　　同一时间，那座包厢厚重的青檀木房门被推开了，一行人走了出来。

    　　秦铭意识到，要出事，因为对方是类神会的人，袍袖上的标徽很是醒目，都不带掩饰的。

    　　“兄台，我等并无恶意。”那边的人都挂着和善的笑容，其中一位赫然是那位传闻中的神子。

    　　秦铭很清楚，梦虫就是类神会送到拍卖会的，此时这个组织居然找上他。

    　　“我，上皇，打劫！”难道他临走前，要被迫喊出这句话？大动干戈一场。

 第521章 独对类神会 

    　　这样都能被盯上，类神会的人都有灵獒鼻子吗。闻着味就来了。

    　　简单寒暄间，秦铭已悄然共鸣，在场几人虽然面上堆着温和笑容，眼底深处却无波澜，心志坚定。

    　　首席拍卖师鹤发童颜，做出请的手势，道：“诸位皆是赴开元盛会的贵客，立于堂前会晤，倒显得我等待客不周了，不若移步偏殿，坐下品杯灵芽清茶。”

    　　秦铭怀疑，这个眉宇间透着温润仙气的老者得了好处，其实是个掮客。

    　　现场气氛融洽，最起码目前秦铭没有捕捉到浓重的恶意，他也维系着笑容，并未立即暴起发难。

    　　如果有选择，他自然不愿大动干戈，开元盛会刚结束，附近的宗师可不止几位那么简单。

    　　偏殿两侧，立着十二根粗大的楠木柱，雕着云龙，鳞片嵌着“流金”，在穹顶水晶灯的照耀下，龙鳞似在缓缓开合，宛若活物。

    　　地面铺着高等异兽皮毛编织的名贵地毯，混有秘金，绣着群星，熠熠生辉，宛若置身古书记载的星空之上。

    　　秦铭问道：“在下一介散修，寂寂无名，不知各位所为何事？”

    　　一袭黑衣的神子——林疏越，颇有礼数，笑着请他坐下，道：“鼎铭兄太谦逊了，身为宗师，无论走到哪里都会被礼遇。”

    　　林疏越坦言，想请他加入类神会。

    　　首席拍卖师很有眼色，让人送上茶水后就退走了。

    　　秦铭适时露出讶色，道：“在下平平无奇，不知道怎么入了类神会法眼？”

    　　类神会这个组织神秘而又强大，上层由夜雾世界中的高等神灵组成，遍及各地，底蕴深不可测。

    　　林疏越身为神子，目光温润，语气谦和却不失贵气，道：“鼎铭兄，你生具金纹神眼，在虎族内百万中无一，潜力极高，我们类神会初临这片地域，希冀新鲜血液注入，求贤若渴。”

    　　秦铭双睛带着淡金纹理，其实是太初万霆篆在交织。

    　　他有些为难，道：“这……”

    　　顿时，这里有些安静。

    　　茶桌为墨玉打磨而成，泛着乌光，薄如蝉翼的茶盏中，灵芽茶舒展时飘出清苦中带着甘冽的香气，一缕缕灵雾缓缓升腾。

    　　茶桌后一位满头银发的老者正色开口：“我观虎兄血气旺盛，春秋鼎盛时就已经臻至宗师领域，未来成就不可限量，说不准就会成为一尊神灵，来我类神会，前途注定会无比璀璨。”

    　　他是一位老牌宗师，名为钱野，此前神子林疏越曾介绍过。

    　　秦铭道：“在下八十岁有余，在宗师中不算年老，可如果和最顶尖的人物比，那就不算年轻了。”

    　　一袭黑衣的神子林疏越维系着善意，宗师钱野也依旧挂着笑容，都认为他这样的禀赋已经很强，不足百岁的宗师还算是青春蓬勃之辈。

    　　秦铭对他们的话语左耳进右耳出，他不过是在此虚与委蛇。

    　　旁边还有一对青年男女，都很安静，浅饮灵茶，两人矜持而又自信，一直都没怎么说话。

    　　林疏越也介绍过他们，这是类神会在这片地域最为出色两位奇才，未来有资格去竞逐主神位，潜力巨大。

    　　秦铭道：“林兄应该还没有五十岁吧？便已是宗师，珠玉当前，就别谬赞我这把老骨头了。”

    　　黑衣男子闻言笑了笑，道：“侥幸而已。”

    　　他内心毫无波澜，他是何等的资质？乃是赫赫有名的神之子嗣，寻常宗师岂能与他并论？

    　　发丝根银白的宗师钱野笑着开口：“其实，神子比虎兄猜测的还要年轻一些。”

    　　他实在没忍住，当面进行纠正，心中觉得，拿虎鼎铭的禀赋与神子对比，是对后者的不敬。

    　　秦铭惊叹，道：“刚才虎某冒昧了，林兄未来注定要俯视这片苍茫大地，成就需要我等仰望。”

    　　林疏越哈哈一笑，谦逊揭过，他心志坚定，当得起任何赞誉，潜力无边，有几人可以和他比肩？

    　　随后，他再次邀请，道：“鼎铭兄，我们真心实意请你加入，我们这个组织别的不多，各种成神路径却是不少。”

    　　秦铭婉拒，道：“虎某这么多年都没有加入任何组织，主要是自由散漫惯了。”

    　　关于他们的话语，他一个字都不信。

    　　秦铭不介意和他们在这里喝茶，慢聊，因为随着时间流逝，对方若是不耐，心绪有波澜时，他能共鸣到诸多有价值的信息。

    　　接着，他主动拨动人的心弦。

    　　秦铭看向那对青年男女，道：“这两位道友，比之我年轻时出色太多，类神会都是如此英才，我愧不敢入。”

    　　红发男子名为王攀，眉心有莲花纹理，英气十足。

    　　女子名为虚静月，明眸善睐，姿容极其出众，一身紫衣，于空明中也显得有些贵气。

    　　显然，他们的真实年龄要大于外表，都已经臻至第四境圆满层面，再过一两年便可以冲击宗师境。

    　　他们笑了笑，眼底有波澜划过，内心十分自恃，接近九十岁的虎鼎铭对他们而言，确实有些普通。

    　　两人的真实身份比对外公布的还要高，来自夜雾世界较深处，曾经被类神会重点培养，若无意外，未来会成为一个分会的负责人，注定成神。

    　　哪怕虎鼎铭有金纹神眼，百万里无一，两人面对他，也拥有俯视的心态。

    　　果然，秦铭捕捉到了他们的细微情绪波动，这两人很自信，内心最深处对他不是多么在意。

    　　王攀和虚静月并未失了半分礼数，两人都微笑着回应，面子上给予眼前的虎族宗师足够尊重。

    　　林疏越道：“鼎铭兄，不管你是否加入类神会，今日相见，便是有缘，我送你一门功法，以表诚意。”

    　　还有这种好事？秦铭立刻起身，表达谢意。

    　　林疏越道：“万窍通明诀，乃是洗炼肉身，滋养精气神的名篇，在夜雾世界深处名气很大，可惜，我只得到一卷，仅对大宗师以下的修士有用。”

    　　宗师钱野开口：“这功法了不得，若是能得到全篇，诸神都要眼红，听闻总会长都在追寻。”

    　　秦铭听闻，露出喜色，道：“实不相瞒，我之肉身有些问题，最需这种秘法养身。”他再次表达谢意。

    　　万窍通明诀，适合很多种族修行，普适性非常高，初步练成，便有一条丝线游走肉身中，可贯穿诸窍。

    　　后面，还会伴有四种现象：震，鸣，光，游。

    　　具体就是：诸窍齐震，共鸣道音……

    　　林疏越道：“鼎铭兄，先研究下这门妙法，同时考虑下能否加入类神会。我等也去商量下，想尽最大诚意，挽留住兄台。”

    　　“林兄这般看重虎某，真是让我惭愧。”秦铭说道。

    　　四人起身，暂时离开偏殿。

    　　秦铭接触到的真经不算少，他当场试法，立刻意识到，这万窍通明诀的来头或许真的很了不得。

    　　或许，钱野所言非虚，类神会的老会长都在追寻全篇。

    　　天字号房间中有一层结界，与外隔绝，林疏越看向冰魄中的梦虫，和它暗中交流。

    　　梦虫微微发光，发出虚弱的声音：“我现在状态很差，还不能完全确定他是‘第四希望’，仅有时断时续的感应，他可能是我要找的人。”

    　　它不足指节长，时而为虫，时而为人，透明双翼流转星辉，蒸腾起些许光雨，像是在勉强施法。

    　　最终，它身上的金针轻颤，渗出更多的血，身体光芒暗淡下去，道：“你们拖住他一刻钟，我再积淀下力量，然后仔细感应。”

    　　它告知，这个虎族高手还不是真正的宗师，年龄应该也没有八十岁，其天赋灵光被遮蔽了，但想来不弱。

    　　“难道可以比肩王攀、虚静月，以及神子？”宗师钱野发出疑问。

    　　王攀、虚静月两人若无意外，数百年后就是这片地域的分会长。

    　　所谓神子，并非虚指，一个神级老怪物晚年得子，对林疏越甚是看重与在意，视为唯一的血脉延续。

    　　梦虫道：“他外溢的部分灵性很惊人。”

    　　没有人会质疑梦虫的判断，它对禀赋超绝者最敏感，不然何以借体悟道与修行？

    　　王攀、虚静月都露出异色，那个虎鼎铭的底蕴竟如此深厚？

    　　神子林疏越也讶异，道：“他不是肉药，而是真的有超级禀赋？”

    　　“你们去给他各种优待吧，暂时拖住，我积蓄下力量，进行最终的确定。”

    　　梦虫可趋吉避凶，这是一种了不得的能力，它曾有些模糊感应，在这片地域或有让它摆脱危局的力量。

    　　它为此遵从本心，依照指引，一路而来，为此不惜弄出很大的动静，希望能和那“治愈之光”共振。

    　　“这只是一条线，远方还有三条线，都非常强，老神、大宗师他们在亲自窥探、观察，是否要请回来？”

    　　梦虫开口：“那三条线也很重要。”

    　　它所谓的趋吉避凶，无法做到精准定位，各种希望之光纠缠在一起，它只能大致地把握走向，进行筛选。

    　　唯一庆幸的是，有可能是第四条线的虎鼎铭，境界并不高，在可控范围内。

    　　“他要告辞离去。”首席拍卖师敲门，告知情况。

    　　“稳住！”

    　　林疏越、钱野一行人出现，在偏殿前极力挽留秦铭，为此不惜下了血本。

    　　“鼎铭兄稍等。”神子伸手拦住。

    　　很快，一位银发垂落到腰际的女子出现，肤色白皙，面孔妖艳而又美丽，有一股野性的气质，正是被拍卖的白虎女宗师。

    　　显然，她被类神会的人买下了。

    　　“何意？”秦铭问道。

    　　Ads by Pubfuture

    　　林疏越道：“我看到鼎铭兄曾想竞拍下同族人，我们愿意赠送，成就一桩美谈。”

    　　秦铭愕然，类神会真舍得下血本，这个虎族女宗师天赋很强，是已逝白虎天神的后代，拍出了天价，就这样送他了？

    　　他开口道：“当时，我看到族人落难，不自禁潸然泪下，想救却无能为力。”

    　　白虎女宗师银发飘起，美眸眨动，连着看了他几眼。

    　　钱野道：“美人送英雄，你们都有虎族的非凡血脉，若是走在一起，多半会诞生出血统最顶级的后代。”

    　　秦铭摇头，道：“老夫年近九十，配不上这等女宗师，贵会若能给予我这位族人自由，那就再好不过了。”

    　　白虎女宗师听到他这种年岁才成就宗师，颇为失望，也有些不解，虎鼎铭虽然不凡，但和她这种最顶级的禀赋比起来，显然不够看，怎么会被类神会如此看重并拉拢？

    　　钱野开口：“当然，我们愿意奉上奴印，鼎铭兄无论是想视她为道侣，还是师妹，亦或是弟子，以及女仆等，完全凭自己心意来。”

    　　他们的唯一的要求就是，想请秦铭加入类神会。

    　　秦铭心头一沉，对方这是多么急切，都不掩饰了吗？白虎女宗师比他明面上更强，禀赋更高，谁会做这种赔本买卖。

    　　他开口道：“行，我可以加入，不过，我今天还有急事要去处理，先行告辞。”

    　　同时，他伸手索要奴印。

    　　林疏越道：“鼎铭兄，需要谨慎一些，有些人为了修行无所不用其极，殊不知所谓的猎物也可能是猎手，不惜以身入局，在红尘中打滚。关于这位白虎女宗师，我们还没有确定其真正底蕴，你不妨在此等上两日。”

    　　秦铭摇头，道：“我过几日我再来。”

    　　他转身就走，不愿再耽搁时间。

    　　“慢。”连首席拍卖师都帮着拦阻。

    　　“你们到底何意？”秦铭沉下脸。

    　　梦虫传音：“可以确定了，他就是第四条线，甚至，我有种朦胧的感觉，他可能超越其他三条线，可以解我困境。”

    　　它最后的判断并不清晰，甚至可以说非常模糊，它完全凭着一种本能，遵循了梦虫一族玄而又玄的原始直觉。

    　　林疏越、钱野等人暗中交流，不如直接拿下对方，绝不能让此人走脱。

    　　此时，秦铭感觉到了几人升腾起的恶意，他一语不发，暴起发难。

    　　首席拍卖师也是类神会的人，且离秦铭最近，最先感受到那股如烈阳般恐怖的气机。他有资格参与进来，自然道行极高，是一位真正的宗师。

    　　现在，他的面色骤然变了，居然在心悸，感觉像是有一座发光的大山将他覆盖了。

    　　到了这种层面，很难被人偷袭，他全力以赴，一声爆喝，宛若要通天动地般，双臂爆发金霞，衣服炸开。

    　　他练有奇异功法，双臂瞬间粗大无比，宛若神金铸成，金黄一片，而且铭刻满了各种神秘符号，硬撼对手。

    　　砰的一声，这才接触，他就被震的大口喷血不已。

    　　刹那间，在场的人都寒毛倒竖，这还是他们眼中那离最顶级禀赋还有不小差距的虎族高手吗？

    　　连梦虫都说，他真实境界可能不是宗师。

    　　结果，他上来就震伤了练成妙法的老牌宗师强者。

    　　几人同时发难，向前扑杀，且发出长啸声，呼唤类神会的人。

    　　秦铭虎目圆睁，一对毛茸茸的耳朵竖起，散发波纹状光芒，且一条钢鞭似的虎尾更是如天刀横扫四方。

    　　他的右手中，混元劲大爆发，天光化成一柄大锤，被他拎着轰砸向对手。

    　　“这是……”首席拍卖师鹤发童颜，原本很有仙气，现在被那天光大锤轰砸得双眼充满血丝，他的双掌还有他的金色双臂都在痉挛，他感觉整个人都要裂开了。

    　　秦铭的灵场扩张出去，挡住另外几人，手中混元劲持续爆发，天光大锤恐怖无比，仅数锤而已，就将首席拍卖师的金色双臂轰击得炸开了。

    　　“怎么可能？”这位宗师难以置信，他这双手臂练到最高深处，号称可以托天，至刚至强，异宝难伤。

    　　结果现在他的双臂秃了，肩头血淋淋，肩胛骨都炸飞出去了。

    　　秦铭以天光大锤轰砸，连着数下，首席拍卖师的肉身四分五裂，生生被砸爆了，血与碎骨飞溅。

    　　其纯阳意识出逃，带着惊惧之色，这才交手，他就失去了肉身，简直不可想象。

    　　这一幕落在众人眼中，感觉实在太凶残了。

    　　“有那么一瞬，我感觉到了，他浑身都在发光，灵性浓郁到难以化开，其神魂的真实年龄只有二十岁出头。”梦虫传音。

    　　“什么？”神子林疏越听闻，心头大地震，这怎么可能？对方是何等来头，二十几岁的宗师骇人听闻。

    　　早先，他虽然面色和善，带着笑容和虎鼎铭交流，但内心很自恃，以俯视的心态看着八十余岁的宗师。

    　　现在骤然听到这种真相，他整个人头皮发麻，有些接受不了。

    　　莫非此人来自夜雾世界深处，是腐朽天神亲自培养的门徒？

    　　王攀和虚静月也是心中剧震不已，他们原本很矜持，心高气傲，看不上年岁大的宗师，听闻虎鼎铭比他们年岁都要小一截，相顾骇然。

    　　居然是这个年龄段的宗师，如此可怕的人物，莫非出自那些传说中的族群？

    　　他们不相信虎鼎铭现在的身份，大概是附体而来，其精神场明显远超肉身，其血气和其意识力量不在一个量级。

    　　大战爆发，四面八方都有人赶来，而秦铭咧开虎嘴，一声咆哮，动用特殊的混沌劲，混融在意识波中，顿时让附近很多围杀过来的人满身裂痕，接着一具接着一具的炸开。

    　　同时，他动用了内景开天斧，毫无保留，以绝学对上了正面阻击他的银发宗师钱野。

    　　“这是……”

    　　刹那间，宗师钱野老脸都褶皱了，有种末日来临的惊悚感，果断横移并爆退，他认为自己的最强杀手锏也只能硬撼几下，最终挡不住那柄巨斧。

    　　斧光可怕，连着向钱野劈去。

    　　噗的一声，尽管他不断躲避，可是一条手臂还是飞了出去，被秦铭一把捞到手中，取走储物手串。

    　　他以九色剑煞迅速破解禁制，从手串中取出奴印，而后锵的一声，用内景开天斧劈开了白虎女宗师的封道环。

    　　随即，他将奴印对着白虎女宗师一照，符文之光大盛，他出言道：“和我一起冲杀，回头给你自由。”

    　　“嗯？！”突然，秦铭精神一刹那的恍惚，接着脊椎骨冒寒气，他感觉正在被人临近，有高手要对他不利，而他居然没有捕捉到对方的行迹。

    　　轰的一声，他没得选择，最强手段爆发，体外一层又一层神环迭加，他以帛书经义统驭诸法，从头到脚都沐浴在混沌劲中。

    　　暗中，一道微小的身影，一声惊叫，倏地远去，它不过一寸长，透明双翼震动时，带着斑驳的星光，转眼不见。

    　　它刚才想悄无声息地入侵秦铭的精神场，但是失败了。

    　　这不是梦虫的本体，只是它的一种手段，防不胜防。

    　　“就是他！”这时，梦虫的本体倏地在冰魄中睁开眼睛，露出震惊之色。

    　　它快速传音，告知所有人，道：“他的灵性浓郁程度骇人听闻，还好，他没有宿慧波动，不然我还以为他是一个老怪物新生归来，这是数百年难得一见的奇才。”

    　　仅此一段话，就让类神会众人心头地震不已，被梦虫如此评价的生灵，那绝对算是禀赋绝世之人。

    　　梦虫补充，道：“甚至，他天赋比我预料的还要强，我过于虚弱，只能凭着部分原始本能判断。”

    　　类神会一群人瞠目结舌，而后都疯狂了，这若是拿下此人，有梦虫相助，借体来悟道修行，那会是何等的大机缘？

    　　毫无疑问，这种禀赋的人和梦虫组合起来，对类神会来说，将是一场大造化。

    　　拿下此人，就等于剥脱了他的禀赋，可取而代之！

    　　“各位，速来！”神子林疏越大喝道。

    　　纵然是王攀、虚静月，还不是宗师，也果断动用了最强领域的力量，他们联手后，居然散发出宗师气机。

    　　王攀沐浴至阳神光，宛若大日横空，散发太阳之力。

    　　虚静月沐浴月辉，高悬夜空中，散发太阴之力。

    　　两人并肩而立，太阳神力与太阴神力流转，共鸣与共振后，让两人可以比肩宗师。

    　　与此同时，头顶一片微型森林的老树人，迈开大步，极速冲了过来。

    　　此外，夜空中，银蝶拉车，载着红鸟宗师临近。

    　　大街上，地面震动，一个浑身都是金色皮毛的巨人来了，高有十五米，这只变异的直立猿魔居然也出自类神会。

    　　此时，秦铭和林疏越激斗在一起，这不是秦铭自己的肉身，他确实很不适应，同时也证明了眼前的神子很不简单。

    　　林疏越身上七色神光一道接着一道的迸发，生生挡住了秦铭数十次攻击。

    　　不过，他感觉很多处骨节都剧痛，那是被对方的恐怖天光轰击所致。

    　　同一时间，独臂的钱野和首席拍卖师的纯阳意识也发动猛攻，而夜空中太阳神力与太阴神力共同激射而下，亦要将秦铭覆盖。

    　　再加上已经到了眼前的几位宗师，秦铭被包围了。

    　　然而，他却无惧，今天试手后，他意识到，自己来到心灯境界后期，比早先预料的还要强。

    　　他还真准备豁出去了，在此血战与打劫，他知道，最少有一块异金落在类神会的手中。

    　　再加上梦虫，还有奇花“人间再现”，这里的天价拍卖物真不算少！

    　　此外，白虎宗师也是一件拍卖品。

    　　“所有人都交出储物手串，不然杀无赦！”秦铭当场威胁与恫吓所有宗师。

    　　“你特么疯了吧？”刚赶来的老牌宗师都被激怒。

    　　顷刻间，秦铭的虎躯出现裂痕，万缕神霞迸射，他在持续提升混元劲，这具身体已经承受不住。

    　　不过，当他失去这种束缚，变得更为恐怖了，宛若璀璨烈阳从深渊中重新升起，照亮夜雾世界。

 第522章 狂徒上皇 

    　　银蝶拉的鸟车、满头绿油油的树人、全身金色皮毛的直立猿魔，还有首席拍卖师，居然勾结在一起，都是类神会的人。

    　　在秦铭看来，这是一个危险的团伙，惯于做局，充满欺诈与谎言，现在更是要带来血腥杀戮。

    　　世间有恶，心中不平。秦铭选择燃烧自己，照亮别人！

    　　当然，他若没喊“都交出储物手串”，此刻绽放的光，或许会更耀眼。

    　　其破败的虎族躯体像是透风的墙，不过刮出来的不是风，而是盛烈到极致的光，绚烂而又神圣。

    　　他像是沉睡在太阳中的神灵复苏，连眼角眉梢都流动着耀眼的光，发丝与汗毛都像是用璀璨异金雕琢而成，他沐光而行，强大、超然、出尘。

    　　在其周围，那宏伟的拍卖大殿，厚重的黄铜大门，粗大的盘龙柱，错落有致的偏殿与楼台，曾经气派的飞檐斗拱等，此刻竟如冰雪投入洪炉，皆轰然解体。

    　　而那锃亮的银瓦、莹润的青金石阶等，亦在无声地消融，似是在凭空蒸发。

    　　失去肉身后，仅剩下纯阳意识的首席拍卖师，悄无声息，抱着血色神剑，神游而至，想要袭杀。

    　　那猩红的神剑，正在滴血，刻满细密的符文，神秘而又瘆人，有可怕的纹理在交织，这是能够杀宗师的秘剑。

    　　最后一刻，他快到极致，如彗星坠地，迅疾又猛烈，在夜空中留下骇人的光束轨迹，眨眼即至。

    　　他要凿穿对手。

    　　然而，在临近秦铭的刹那，首席拍卖师一声闷哼，他被炽烈的天光所阻，滴血的剑体刺不进去，剑体瞬间弯曲，暗淡。

    　　它如刺到神之墙壁上，被神圣光幕所阻，剑体弯曲的弧度到了一个极限后，突然折断，崩碎成数十块。

    　　首席拍卖师自身也轰的一声，像是纸糊的般被点燃，全身带着天光烈焰，惨叫着倒飞出去。

    　　他居然连近身都失败了，隔着厚重的天光领域，被震碎神剑，引火烧身。

    　　秦铭全身激射炽盛的混元劲，满头发丝飘舞，站在废墟之上，看起来像是一尊年轻的神魔。

    　　他回首，挥动出中正平和的一拳，天光骇人，顿时如滔滔大河汹涌，不过河面焚烧着，至刚至阳。

    　　首席拍卖师毛骨悚然，竟然无法避开，轰然一声，其纯阳意识被生生打爆了一次，在夜空中炸开。

    　　若非纯阳难灭，他在这一击中已经死去。

    　　事实上，若非有其他危险的对手临近与纠缠，秦铭动用罡风、雷霆给他再来几下，也已熄灭其意识灵光。

    　　纵然如此，众人也都失色。

    　　这个浑身都“漏风”，遍体激射慑人天光的虎鼎铭，实在太危险了，刚才随意一拳就有如此神威！

    　　在此过程中，神之子嗣林疏越的七色神光凝聚成大网，像是秩序在交织，是极其恐怖的杀招。

    　　虚空都在扭曲，塌陷。

    　　秦铭五指齐张，激射混元劲，如同五柄天刀出鞘，雪亮又慑人，竟在铿锵声中破开那七色大网。

    　　随即他更是用手一扯，哧啦一声，以神纹编织的大网被撕开，破破烂烂，这本是一种杀手锏，却被秦铭这样蛮横地破开。

    　　与此同时，身高十五米的直立猿魔，全身金色皮毛宛若在焚烧，带着无边的光焰，隔着虚空，对秦铭就是一拳，气息磅礴，杀伤力可怕。

    　　那硕大的拳头挤压满夜空，缠绕着无尽的光芒，如同一座山峰压落下来，带给人以绝望感。

    　　巨拳未至，地面废墟就开始崩塌，黑色大裂缝蔓延，黄铜砖、银瓦等被掀飞上高空，碰撞得叮当作响。

    　　秦铭面无波澜，随手就是一拳，同样是隔着虚空，和对方硬撼，其拳光通天，直接撕裂夜幕。

    　　轰的一声，高空中，像是有一道巨大的惊雷炸开，震耳欲聋，整片大地，还有长空，都在轰鸣不止。

    　　大量的劲气、天光，在夜空中肆虐，向着四面八方激射，似成片的雷电扩张。

    　　附近，实力低于宗师的人都捂着双耳，踉跄倒退，更有些人嘴角溢血，栽倒在地上，满脸恐惧之色。

    　　同一时间，老树人横扫而来的一片浓郁的绿光，已然到了秦铭近前，如同一片沼泽，要束缚对手。

    　　秦铭体外，剑煞激荡，绕着他旋斩，所谓的绿色泥沼，布满自然纹理的宗师领域，被剑气贯穿，切割，猛烈地扫平了。

    　　高空中，银蝶拉车，荡漾出柔和的涟漪。

    　　那只如老僧般结跏趺坐、双翼合十的红鸟宗师，也悍然动了，自巴掌大的小车中冲起，接着向秦铭俯冲。

    　　它只有一根手指那么长，但却异常凌厉与可怕，红色身影似扭曲了斑驳时光，实在太快了。

    　　它速度惊人，但身影轻灵，倏忽而至，探出晶莹的红色鸟爪，想要掀开秦铭的天灵盖。

    　　它向来以极速取胜，宛若一位绝世妖剑仙。

    　　秦铭头皮发紧，提前有感，在其体外，护体天光化作一口金色大钟，格外绚烂，笼罩他全身。

    　　铛的一声，悠悠钟鸣，响彻夜空。

    　　秦铭讶然，这位红鸟宗师着实了不得，在其体外的金色天光大钟上竟留下穿透性的爪洞，这若是抓在寻常宗师头上，头盖骨肯定被抓得四分五裂。

    　　红鸟宗师一击无功，刹那远遁，冲霄而上。

    　　秦铭的反击十分凌厉，弹指间，太初万霆篆扩张，那是一片刺眼的符号，真正的弹指惊雷。

    　　轰的一声，夜空中，有红色的羽毛凋零，带着焦黑色，飘落下来。

    　　红鸟宗师身体剧震，簌簌过电，发出一声刺耳的长鸣，它颤动着，振翅没入云层深处。

    　　四方，短暂寂静！

    　　就在刚才，秦铭孤身立于场中，横击八方，应对各路宗师的联袂一击，从容化解，并强势反向攻伐，着实让人心惊。

    　　所有人都被镇住了！

    　　“他真的只是二十岁出头吗。”神子林疏越心中掀起大浪，他平日看似谦和，内心实则无比骄傲与自信。

    　　他相对其他宗师而言，还很年轻，可是今日竟遇上这样一个怪物，让笼罩在他头上的神环都褪色了。

    　　“神子，你在说什么，他只有二十余岁吗？”老树人震惊，摇动着头上的微型森林，一脸难以置信之色。

    　　“梦虫亲口所言。”林疏越告知所有人，警惕起来，万不可大意。

    　　毫无疑问，后面赶来的数位宗师，还有附近围拢过来的类神会其他高手，听闻此言后，都有些头皮发炸。

    　　不远处，银发宗师钱野七窍流血，面色苍白，就在刚才，他被白虎女宗师拦住，身体近乎被打穿。

    　　此际，白虎女宗师的齐腰长发摇曳银光，眸波流转，她显然也没有想到场中那个虎鼎铭竟是如此的彪悍，强大。

    　　沐浴天光的秦铭开口：“你们所有人都被包围了。”

    　　此话一出，顿时让类神会的人心中警钟轰鸣，快速向着四方探查，一个虎鼎铭就已经出乎意料，还有可怕的援手？

    　　红鸟宗师悬在云层中，俯视下方，道：“别听他诈唬，附近根本没有他的同伙！”

    　　秦铭道：“我一人足矣。”

    　　顿时，人们反应过来，他的意思是，他孤身一人反过来将他们所有人都给包围了？这等言语，何其狂妄也！

    　　“嚣张！”

    　　“击毙他！”

    　　群情激奋，刚才被镇住的类神会成员都忍不住了，就没见过这么狂的人。

    　　秦铭自然是有意为之，挑动他们的心弦，他需要共鸣对方的情绪，了解最新情况。

    　　身在异域，他没那么冲动。

    　　此前，林疏越、钱野等人暗中传音时，他已经截听到，类神会有老神、大宗师压阵，不过都去追所谓的“三条线”了，不在此地。

    　　故此，秦铭才敢强势狩猎。

    　　现在，又来了一批人，他怕有变故，所以先和他们打声“招呼”，有意刺激下。

    　　“嗯，没有神秘后援，此地确实无大宗师！”秦铭得悉后，咧嘴笑了，开始放开手脚，暂时不用跑路。

    　　不过，稳妥起见，他要速战速决，不能耽搁过久，避免有老怪物提前自远方回来。

    　　他大声喝道：“既然这里充满了罪与恶，我燃烧自身，以天光净化世间。”

    　　随即，他又补充：“你等准备好储物手链，用以买命。”

    　　白虎女宗师充满野性的美丽面孔上，写满异色，侧首看了过来，道：“其实，你可以不说后一句，仅在心里想就是了。”

    　　没有后一句，她觉得虎鼎铭很有英雄气概。

    　　在类神会的人看来，这是赤裸裸的挑衅，对手张扬霸道到了极点，让他们忍无可忍。

    　　大战爆发，宗师全都动用绝学，下了死手。

    　　至于梦虫所说的，这个年轻人拥有数百年难得一见的超绝禀赋，暂时顾不上了，先放翻再说。

    　　类神会在这片地界有个据点，大量的人马杀进战场中。

    　　秦铭满身是血，不是敌人所伤，而是自身的天光撕裂的，他并不在乎，这肉身承载不住他全部的力量。

    　　这一刻，他如同神魔行走世间，散发着恐怖的光，各种妙法层出不穷。

    　　一刹那，他的体表飞射出数不尽的金丝，如神蚕临世，交织立体大网，对外无差别攻击。

    　　每一根金丝都飞出去很远，虚空中密密麻麻，除却宗师外，其他第三境界、第四境的类神会成员，有很多被当场刺穿。

    　　金丝抖动时，那被穿透的一具又一具身体都直接崩开。

    　　秦铭并非在动用单一的蚕皇劲，还在辅以太初万霆篆，雷电沿着金丝蔓延，两者交融，杀伤力恐怖。

    　　顷刻间，喊杀震天的战场中，减员一大片，声音直接就变弱了，一大片类神会成员爆体而亡，场面颇为血腥。

    　　秦铭双手结印，毫无保留，体内铭刻天地纹理的紫色金丹光芒万道。

    　　在其体外出现奇景，朦胧的浪涛起伏，那是电光，而后有雷鲸跃海而起。

    　　轰隆一声，林疏越刚动用绝学，七色神光交织成宝扇，向着对手扇去，结果就遭遇这样雷霆一击。

    　　鲸身由紫黑色电光组成，背鳍锋利，口中喷吐“雷水”，缭绕刺眼的天雷，它携带模糊不清的雷海，轰碎了七色宝扇，并将林疏越电的全身冒烟，横飞出去，受创不轻。

    　　同一时间，秦铭盯上了纯阳意识形态的首席拍卖师，这个宗师似乎恨透了他，失去肉身后，锲而不舍，不断袭杀。

    　　“送你上路！”秦铭声音冷漠。

    　　Ads by Pubfuture

    　　首席拍卖师惊悚，这次他发现自己无法走脱了，纯阳意识被对方的天光黏连住，比陷入死亡沼泽中还可怕。

    　　秦铭一拳轰击过去，大成的混沌劲爆发，那团光当即就炸开了。

    　　首席拍卖师嘶吼，呼救，他不想枉死在这里，他还想活着离开，去占据一具年轻的肉身。

    　　其他宗师都在营救，全力出手。

    　　然而，秦铭不仅撑开光幕，还施展极速身法，避开群攻，他在夜空中留下一个又一个发光的金色足印，忽东忽西，比鬼魅还迅疾。

    　　当然，也有一些攻击光束落在他的身上，但都被层层迭迭的混沌劲削掉了，生猛地挡在体外。

    　　“啊……”首席拍卖师凄惨大叫，他的纯阳意识连着被秦铭碾爆数次。

    　　随后，黄罗盖伞出现，悬在秦铭头顶上方，摇曳下星辉，弥漫出紫气，将他衬托的如同帝王出行。

    　　类神会一位宗师惨死，没入伞面中。

    　　帝王伞上，出现一张妖娆面孔，充满喜悦之色，难得的好态度，心情欢快，道：“主人，再来！”

    　　它觉得，击穿第五境的界限，不远矣，很快就要跨过那道屏障了。

    　　“杀！”在场的宗师喝道，他们多人围攻，还有大量类神会的成员协助，居然阵亡了一位宗师，都是又忌惮又愤怒。

    　　现在，他们必须得全力出手。

    　　十几米高的金色直立猿魔非常彪悍，它强壮体魄中积淀的能量远超常人，每一掌拍落，像是一座携带着光焰的山峰落下，场面可怕，气势恐怖，震耳欲聋。

    　　不过，秦铭和他硬撼时，打得巨人咆哮，金色皮毛都炸开了部分，其大手反倒血淋淋，被混元劲撕开。

    　　秦铭也付出代价，自己这具躯体越发破烂，不过他浑不在意，在激烈碰撞中，手臂上血肉脱落一大片都没当回事。

    　　砰的一声，夜空中，直立猿魔的手臂痉挛，两根手指折断，血液长流，他磅礴的力量光幕居然被对方撕开了。

    　　秦铭凌空而起，围绕着他连着拍掌，金色毛发炸立的猿魔吼啸连连，身体剧震，险些崩开。

    　　可惜，其他宗师攻击到了，秦铭很难全面避开，不得不分心回防，对方有些手段让他都很忌惮。

    　　比如，红鸟宗师以极速取胜，像是浮动的光，流动的霞，飞天遁地，鸟喙、利爪也都是红色的，晶莹剔透，都宛若仙剑般。

    　　秦铭为此布下灵场，专门针对它，且以雷纹织天，险些锁住此鸟，最后将它身上漂亮的红色羽毛震爆大片。

    　　红鸟宗师眼神冰冷，身上大片焦黑，且有血迹渗出。

    　　最出乎秦铭预料的是，老树人的手段，猛力一晃头颅，微型森林极速放大，覆盖此地，让秦铭陷入一片陌生的环境中。

    　　而在外面，像是有一群巨人在俯视着他，向这片森林领域中攻击。

    　　秦铭身体破破烂烂，血液滴落在宗师级领域中，在森林中冲霄而上，他遭遇多位宗师连着阻击，那铺天盖地的金色猿魔大手，宛若天倾了，向他扇来。

    　　还有那扭曲虚空的红色鸟爪，也变得异常巨大，要洞穿他的躯体。

    　　还有林疏越以七色神霞凝聚成一条彩绳，向着秦铭锁去，要将他困死在这片森林地界中，且遭受外界的持续攻击。

    　　黄罗盖伞冲起，帮秦铭抵住很多光束。

    　　秦铭长啸，满身淌血，混沌劲提升到极限，轰的一声，将老树人的领域击穿，且让他惨叫不已。

    　　可以明显看到，老树人的肉身都被洞穿了，且连着倒退，他全身渐渐被森林覆盖，绿光冲霄。

    　　双方激烈搏杀，秦铭大战数位宗师。

    　　关键时刻，让他没有想到的是，夜空中那对年轻男女的袭杀竟非常凌厉。

    　　王攀满头红发如同火焰在跳动，熊熊燃烧，至阳之力沸腾，他眉心的莲花印记复苏，爆发太阳神芒。

    　　虚静月沐浴月辉，体外太阴之力浓郁。

    　　他们蛰伏多时，一直在等待机会。

    　　在看到数位宗师连着施展绝学，与虎鼎铭厮杀到关键时刻，他们的太阳与太阴之力倾泻而下。

    　　一刹那，日月双轮出现，交融在一起，成为真正的宗师级力量。

    　　砰的一声，双轮突兀地打在秦铭的后背上，让他一个踉跄，险些摔飞出去。

    　　不过，他体外的混元天光厚重而惊人，难以被击穿，他并未被伤到根本，只是不属于他的虎躯更为破烂了，后背被震得脱落下不少血肉。

    　　秦铭侧首，露出冷漠的眼神，他在应对多位宗师的进攻时，也正式盯上了那两人。

    　　夜空中，金乌抬刀，刀光炫目，险些将红鸟宗师斩首，它的一只翅膀被砍中，血液四溅，断落部分，令它痛苦啼鸣。

    　　与此同时，一方雷篆印玺升腾而起，将金色猿魔震得大口咳血，被交织的雷光连着击中，毛发炸立，皮开肉绽。

    　　随即，秦铭又运转《黑白经》，一张阴阳图浮现，黑白交融，携带着至阳和至阴之力，没入夜空，轰杀向未来有望成为主神的王攀和虚静月。

    　　这算是针尖对麦芒，太阴与太阳对上同性质的阴阳之力。

    　　夜空中，日月双轮浮现，想要撼动那张阴阳图，结果这次失效了，被秦铭的妙法打穿，日月崩开。

    　　那两人当即被重创，全身是血，跌落下来。

    　　黑白图分开，化作一黑一白两个磨盘，向着那两人分别飞去。

    　　王攀和虚静月的身上，各种秘宝齐出，然而，所有武器都解体了，被黑白磨盘撞碎。

    　　黑白经真义具现出来，两个联手才能比肩宗师的新人，哪里会是对手？他们祭出的各种异宝都炸开了。

    　　同时他们的躯体也满是裂痕，即将爆碎。

    　　关键时刻，那些宗师都出手，而且，钱野居然如鬼魅般挡在两人前方。

    　　秦铭立即意识到，王攀、虚静月的地位确实不低，是未来的分会长，居然值得几位宗师全力营救。

    　　白虎宗师大眼闪动，对秦铭露出歉意，她没有及时拦住重伤的钱野。

    　　秦铭无所谓，现在谁挡在最前方谁死。

    　　黑白磨盘轰在钱野身上，将他震爆了，且黑白磨盘交融在一起，将他的纯阳意识一遍又一遍的碾碎。

    　　直到此时，黑白图才虚淡下去，带着一条储物手串而回。

    　　黄罗盖伞飞天，将钱野破碎的纯阳意识收割。

    　　此地一片大乱，居然又有一位宗师阵亡。

    　　同时间，秦铭手中激射蚕皇劲，密密麻麻的金色细线贯穿虚空，将王攀和虚静月贯穿，钉在夜空中。

    　　“你……”

    　　其他宗师纷纷出手，大声呵斥，全力营救。

    　　噗！

    　　秦铭猛力一扯，金丝震动，光雨阵阵，让那两人裂开了。

    　　红鸟宗师、老树人冲到近前，爆发出宗师级道韵，稳固那两人的形神，不想让他们爆体而亡。

    　　纵然如此，这两人也被上了一课，钱野死在他们眼前，他们自身也被扯裂了，血流如注，几乎被分尸。

    　　秦铭以蚕皇劲卷走两人身上各种器物，包括储物手链、发饰等。

    　　王攀和虚静月脸色煞白，身体都四分五裂，又被两位宗师以道韵黏住，救了回来，险些失去肉身。

    　　这就是他们与那个怪物的差距吗？对方比他们的年龄还要小，可却击溃了他们联手后的宗师级力量。

    　　“我的异金！”虚静月美丽的面孔上写满绝望，身体都在颤动。

    　　她惨兮兮，脸色煞白，想要大哭，她身上什么都没有了，只剩下部分破碎的血衣，连她的香囊都被对方卷走。

    　　秦铭讶异，探查了一番，没想到类神会竞拍到的那块如同深渊般的异金在此女身上，现在落入他手中。

    　　毫无疑问，这是满满的收获感。

    　　虚静月身体颤抖，那是她的师傅、家族鼎力支持她的结果，此外她自己也向身边的人，以及类神会借了大量昼金，这才竞拍到一块异金，结果还没捂热乎，便易主了。

    　　“那株‘人间再现’在谁身上？”秦铭问道，同时精神意志高度集中，开始共鸣，想要摸底，方便有选择性地进攻。

    　　下一刻他盯上了林疏越，道：“拿来！”

    　　林疏越心头震动，对方怎会知晓？现场不可能有人告密才对。

    　　那株黑色的奇花，是他身后的老怪物，也是他的老父，一位真正的神灵，惦记很久的东西了，万不可有失。

    　　“出手拦住他，时间在我们这边！”林疏越传音。

    　　连死两位宗师后，这些人内心都有些忌惮，不过现在却不敢分开，怕被这个狂徒逐一剪除。

    　　“老神，大宗师，他们会赶回来的！”几位宗师暗中传音。

    　　秦铭知道不能拖延了，此地不确定因素太多，甚至那个充满野性美的白虎女宗师都有些神秘。

    　　喀嚓一声，他捏碎奴印禁制，使之生效。

    　　秦铭看向不远处，道：“放心，我不奴役你，一切都是为了避免彼此发生误判。”

    　　白虎女宗师目光灿灿，盯着他看了又看。

    　　秦铭毫无保留，杀向林疏越。

    　　他以混沌劲压制对手，逼迫着这位神子向梦虫所在的地带移动。

    　　秦铭全力出手的同时，也在进行最后的威胁与恫吓，道：“我最后说一次，交出储物手串，不然你等一个都走不了，焚我天光，照亮尔等，净化世间。”

 第523章 收获甚丰 

    　　类神会的人觉得似乎遇到同行了，什么“焚我天光，净化世间”，远比他们这个组织还要邪。

    　　秦铭身体“漏风”，沐光而行，踩在废墟上，留下一行金色脚印，愈发显得他似超然世俗之上。

    　　林疏越披头散发，满身是血，被他眼中的怪物重点盯上，追杀得他颇有些上天无路入地无门之感。

    　　秦铭简直是行走的人形天光，所过之处，断壁残垣消融，黄铜砖、银瓦熔化，他手中拎着一柄天光化形的大锤，一记接着一记的向前轰砸过去。

    　　夜雾炸开，废墟爆碎，大地四分五裂，粗重的金柱，巨大的铜狮子等，都被掀飞到高空中。

    　　林疏越从来没有这么憋屈过，他感觉自己像是一只地鼠，东躲西藏，刚露头，就被夸张的天光大锤轰砸。

    　　他的身后，一片破败，满目疮痍，地面下沉，巨大的黑色裂缝蔓延出去很远，波及远处的房屋、街道。

    　　这还是老树人、红鸟宗师、直立猿魔参战，不断进攻虎鼎铭的结果。

    　　突然，林疏越感觉虚空扭曲，漫天的夜雾在焚烧，他的后背猛地灼痛，仿佛要崩裂了，他知道对手在极速临近。

    　　他被迫转身迎战，刹那间，他眼中其他什么都看不到了，只有天光，占据满他的视野，将他淹没。

    　　“啊……”他长嚎，披头散发，眼角都要瞪裂了，他竭尽所能地反击，血肉中七彩神霞决堤而出。

    　　他的精气神在沸腾，全面爆发，对抗那柄像是可以砸爆天穹的大锤。

    　　轰隆一声，林疏越大口喷血，不止如此，连他的耳鼻眼也在淌血，七窍殷红，其身体上出现裂纹。

    　　他脚下的地面炸开，而后，他整个人都横飞了出去，血液飞洒。

    　　林疏越心慌，身后那个散发神圣天光的怪物，有些无解，让人窒息，难怪被梦虫高度重视并追溯。

    　　秦铭道：“把我的‘人间再现’交出来！”

    　　林疏越胸膛剧烈起伏，肺都要气炸了，一向是他们的类神会霸道，现在遇上了狠茬子，不仅明抢，还理直气壮。

    　　秦铭周身都是光雨，蹑虚蹈空，手中拎着房屋大的光锤，充满压迫感，锤上密布着混元劲的纹理，震的夜空爆鸣。

    　　咚的一声，他陡然向着高空砸去，悄无声息俯冲而来的红鸟宗师极速变向，险些就被击中。

    　　大锤带着可怕的罡风，还有炽盛的天光，稍微擦中了它，顿时令它遍体红羽炸立，感受到了沉重的压力。

    　　突然，秦铭似那游荡在夜雾深处的神魔，速度快到不可思议，他的背后出现雷霆翼，脚下交织有形纹理，在废墟中连着瞬移。

    　　他挥动大锤，将林疏越险些打爆，让其体内骨头噼啪作响，震断很多根。

    　　然而，他真正的目标却不是这位神子，而是梦虫，此时终于找到了。

    　　秦铭觉得这只虫子很危险，也很邪，居然能看透他部分底细，能力实在太突出了，想要拿下。

    　　梦虫，在人世大染缸中截取万法悟道，连神灵都对其忌惮，所谓一虫传三代后，最终要被送进夜雾世界深处。

    　　秦铭双目深邃，既然惹上了，那就无法退避了，他想擒下此虫，或直接击毙。

    　　“哪里走。”他一锤砸爆前方的废墟。

    　　一块寒气刺骨的冰魄中，梦虫仅一寸长，透明双翼承载着星辉，倏地远去。

    　　它传音道：“起阵！”

    　　废墟中，繁复的银色线条亮起，蔓延向夜空中，要将秦铭困在这里。

    　　附近，类神会那些低于宗师境的人像是听到了某种召唤，不再畏惧，如潮水般涌出，配合法阵进攻。

    　　许多人祭出异宝，向着虎鼎铭轰去，更有人取出灵弓，灵箭如雨点，密密麻麻，要射杀那被困的年轻宗师。

    　　“仓促布置的法阵，也想困我。”秦铭体内紫金丹上交织出天地纹理，异常璀璨，他专注施展雷法，只朝着一个方向进攻。

    　　他早就感应到这边的动静了，甚至捕捉到丝丝缕缕的情绪波动，知晓有残缺法阵在成型。

    　　他问过黄罗盖伞，这法阵不算什么，可以横穿过去。

    　　轰的一声，雷霆一道又一道，秦铭像是在以蛮力破法，结果突然间帝王伞旋转，带着他朝另一个方位冲去。

    　　秦铭身上，剑煞、雷篆等杀手锏不断倾泻出去，打向暗中那只梦虫。

    　　梦虫仓惶遁走，它在瞬移，身上插着的金针染血，强行动用力量，它的伤体有些承受不住。

    　　它心神不宁，那本应是它解药，对方或许能带它走出困局，可是眼下却带来危机。

    　　“是了，福兮祸兮，福祸相依。”它有所悟，曾模糊地捕捉到摆脱困境的曙光，却未注意到随之相伴的祸患。

    　　“没抓到！”秦铭恼火，这只虫子受伤如此之重，都能连着瞬移，最后更是没入地下裂缝中，无法拿下。

    　　他闯出法阵，立即朝着林疏越杀去，必需得有所取舍了，不能什么都想要，先拿下“人间再现”这朵奇花。

    　　沿途中，秦铭看到那些围堵到法阵近前的类神会成员，毫不留情，混元灵场全开，配合地磁经，有形的波纹向外扩张。

    　　眼下，不到宗师层面的敌人，但凡被他接近，简直是一场屠杀，毫无悬念。

    　　秦铭所过之处，虚空模糊，似在发生可怕的塌陷，那些类神会成员的肉身刹那扭曲，在噗噗声中，一具接着一具的爆碎。

    　　还有一些人，意识陷入疯狂，被混元灵场中致幻的大梦神蘑虚影牵引，精神场紊乱，甚至在相互残杀。

    　　“以人为阵！”林疏越急了，他看到秦铭沐光而行，沿途血雨腥风，极速接近他了，根本躲不掉。

    　　他向几位宗师传音：“几位请立即召集部众，以人为阵，对目标人物炼神，其肉身早已破碎，趁机斩他意识！”

    　　“试试看！”

    　　“看来事后要大病一场了。”

    　　老树人、红鸟宗师等都同意了，主要是感觉虎鼎铭太凶狂了，几人联手都制不住他，再这么下去，会给他逐一击破。

    　　他们迅速吩咐部众，道：“你们都激活人体法阵，对他炼神！”

    　　一时间，除却秦铭沿途碾爆的那些人，其他类神会成员都眼睛赤红，精神场轰鸣，体内出现特殊的纹理。

    　　顷刻间，这片废墟中，像是有一张意识大网形成，被异宝加持，每一条网线都像是烧红的烙铁般，向着秦铭覆盖过去。

    　　人体法阵名曰：炼神！顾名思义，简单明了。

    　　这时，秦铭的破烂肉身终于支撑不住，彻底散架，他的天光混融意识飞出，舍弃虎族残躯。

    　　一刹那，众人感觉眼睛像是被针扎了般，那团光太刺眼了，比之前还要盛烈数倍，如骄阳横空。

    　　秦铭蹙眉，完全的神游状态，他确实感觉到了此地的压制，炼神法阵向他覆盖，不过也只是让他不适，并未觉得是灭顶之灾。

    　　因为，他以天光磨砺意识，平日就算是在炼神，并连着两个雨季接引雷火，其意识失去肉身庇护，也不怕这种法阵。

    　　“这边！”白虎女宗师传音，她刚才挡住了直立猿魔，现在示意虎鼎铭过去，借她肉身庇护。

    　　其实，秦铭有黄罗盖伞在手，真的不畏惧炼神大阵，毕竟老黄很擅长这个领域。

    　　不过他还是动了，临近白虎女宗师，对方如果真的有问题，正好可以探一探底。

    　　他琢磨，若是白虎女宗师足够恐怖，且想对他不利，应该没有必要复杂化，直接拿下他就是了。

    　　下一瞬，秦铭顺利借体，混元天光裹着意识，融入白虎女宗师体内，而且对方很大方地将主导权给了他。

    　　霎时间，秦铭睁开眼睛，这种感觉还真是怪异，他甩了甩头，齐腰的银色长发如瀑布般披散开来。

    　　他没发现这具肉身异常。而白虎女宗师化成一个迷你的银发小女孩，早已盘坐肉体深处了。

    　　“该结束了！”秦铭扫视四方，其头上悬浮着帝王伞，而后，他迈着……优雅的猫步，向着众人逼去。

    　　这具肉身的本能还真是怪，秦铭很阳刚，但现在走路时却有种莲步款款之态。

    　　他刹那提速，宛若一道神虹激射出去，向着林疏越杀去，先将那种天价拍卖物拿到手再说。

    　　大战再次爆发，金色猿魔、老树人都跟着开始拼命，他们知道，但凡再被杀一位宗师，他们所有人都没好下场，注定会全面崩溃，被逐一解决掉。

    　　废墟上空，不止是对手，连秦铭自己都不适应，他横眉冷对时，实在不够凶悍。

    　　而黄罗盖伞更是告知，他在眸波流转，秋水盈盈。

    　　尤其是，他摆腿横扫时，自己都觉得辣眼睛，那么白，那么长，还带着柔和的美感。

    　　此外，他旋身时，腰肢太纤细，力量运转得有些不顺畅。

    　　敌人还没怎么样，秦铭自己便已经受不了，道：“我还是将肉身还你吧！”

    　　他杀到安全地带，挣脱出这具曼妙的躯体，再这么大战下去，他会败给自己，各种动作太娘，太阴柔了。

    　　秦铭神游而出，顿时如烈阳普照，至刚至猛的力量爆发，杀向对面。

    　　“炼神……对他无用！”

    　　在场的几位宗师吃惊地发现这一事实，这个年轻宗师的意识纯阳化到了什么程度，根本不需要肉身了吗？

    　　此时，秦铭“如日中天”。

    　　类神会不到宗师境的人看着他，就像是昔日秦铭看着宛若大日横空的曹千秋般，认为凶狂不可一世。

    　　秦铭掌握的经文太多了，举手投足，皆是妙法，他动用各种组合，随意一击，都威力奇大无匹。

    　　就如现在，他运转《神蝉经》，刹那间，千蝉齐飞，带着震耳欲聋的声音，扑向所有对手。

    　　而在此过程中，他辅以《太初万霆篆》，加持千蝉，顷刻间，所有金蝉都铭刻了雷霆纹理，这样的融合，威能远大从前。

    　　类神会的中青代眼中写满惊恐，这根本避不开，千蝉如闪电，速度太快了，许多人被轰穿身体。

    　　林疏越纵然是宗师也慌了，他的肩胛骨都炸开了。

    　　因为，秦铭主要在针对他，各种手段尽出，向着这位神子倾泻。

    　　毋庸置疑，林疏越足够惊艳，不然早就被解决掉了，不可能支撑到现在。

    　　随着秦铭近乎狂暴，他身前雷篆、黑白光、地磁线等密密麻麻地交织，林疏越撑不住了，纵然有其他宗师在侧，与他一起对抗，他也被重创。

    　　秦铭全力催动混元刀光，雪亮天刀划过夜空，林疏越的一条手臂断落下来，带起大片的血液。

    　　刷的一声，那条断臂被秦铭以天光卷走，他扯下那条储物手串，一眼看到内部封在玉匣中的“人间再现”。

    　　“终于到手！”秦铭很满意，这可是开元盛会最贵重的物品之一，也许承载着已逝地仙艰难从死亡地界返回人间的信息与秘密。

    　　当然，其药用价值更惊人，第七境的绝顶强者都渴求，想炼成龙虎大药。

    　　林疏越眼睛都红了，这可不是他的东西，是他替老父亲，一位真正的神灵竞拍下来的物品。

    　　几位宗师都有些发怵，真挡不住了吗？除却红鸟宗师随时可以远遁，其他人都心里没底了。

    　　“几位，助我，老夫准备拼死演化森林圣域！”老树人开口，在场的人数他速度最慢，想跑都可能跑不掉，因此唯有决一死战。

    　　秦铭道：“你们将梦虫捉来，我便止戈，就此远去。”

    　　“少要挑拨离间！”

    　　Ads by Pubfuture

    　　几位宗师知道要么坚持到老神、大宗师回归，要么需要他们自救，一旦妥协，就会全面崩盘。

    　　老树人体形暴涨，像是一位远古巨人复苏，头上绿油油，那片微型森林在扩张，要覆盖此地。

    　　十五米高的直立猿魔都没他高了，红鸟宗师、断臂的林疏越催动神力，帮他扩张森林圣域。

    　　沾了一圣字，想都不用想，这自然是一门了不得的手段。

    　　老树人的精气神暴涨，绿霞滂湃，他的身体都有木质化的迹象，体表老树皮开裂，似要化作一棵通天之树。

    　　那所谓的森林圣域确实有些超纲，在老树人施法的刹那，圣域就已经对虎鼎铭发动，并起了作用。

    　　秦铭被浓郁的绿霞淹没，他置身一片蛮荒森林中。

    　　甚至，他能看到五色鹿在林中奔跑，看到火光缭绕的赤红色巨牛在吃草，看到巨猿在仰天咆哮。

    　　这片森林圣域一切是如此真实，宛若一方小世界。

    　　“几位道友，助我炼化森林圣域，磨灭此獠！”老树人吼道，因为他坚持不了多久，消耗太大了。

    　　“有些意思。”秦铭在这里运转《驻世经》，发现特别顺畅，因为丝丝缕缕的长生气在弥漫。

    　　轰隆一声，他一拳向着森林地面轰去，想要打穿此地。

    　　“各位道友，帮我！”老树人有些心惊，他怕对方轰穿森林圣域，那时他将危矣。

    　　“我们助你！”

    　　秦铭试了几次后，感觉能破开此地，但是要耗费不少天光，现在他决定换一种手段。

    　　他以混沌劲运转《驻世经》，顷刻间，这里绿雾澎湃，浓郁的生机淹没此地。

    　　“他在剥夺……我的长生气！”老树人受惊，这是从未有过的事，对手在盗取他森林圣域的力量。

    　　秦铭的混沌劲宛若黑洞般，疯狂吸收老树人的木属性力量，毕竟，他脚踏实地，站在森林圣域中，双方黏连在一起。

    　　帛书法早已被他练到出神入化的领域，不止有金缕玉衣奇景，也有恐怖的吞噬特质。

    　　不过，这种吞噬能力，更适合对付同源的生灵，不然难以提取到天光精粹等，只能借力暂用而已。

    　　秦铭和对方不同源，不在乎对方的长生气是否过于斑杂，反正仅是化用而已，短暂拥有就够了。

    　　转眼间，秦铭的意识体，发丝竟碧绿了，连睫毛都如此，全身毛孔都在喷薄绿霞，生机浓郁到化不开。

    　　他毫不犹豫，全力凝聚《驻世经》中隐藏的长生剑意。

    　　这种不记载于文字中的绝世剑意，消耗巨大，且很难连着施展，纵然是秦铭现在也只能斩出七剑。

    　　不过此际情况有些不同，他没有消耗自己的本源力量，毫无压力。

    　　甚至，秦铭因此而天人合一，调动木属性力量，施展出的长生剑意更为气机磅礴，威力大涨。

    　　显然，他所谓的天人合一，是融合了森林圣域，吞噬了老树人的本源之力。

    　　“情况……不对！”老树人当场脸都绿了，体内长生气像是决堤了般，涌入森林圣域中。

    　　轰隆一声，秦铭第一剑就斩破绿色光幕，将剑意传递到了外界。

    　　接着，他哈哈大笑，被一片绿莹莹的叶子托举着，他手持一根冒出嫩芽的树枝，向着外面的对手挥斩。

    　　林疏越、金色猿魔、红鸟宗师都大吃一惊，这是什么情况？几人快速躲避。

    　　秦铭满面春风，越发觉得契合，借无边草木生机施展长生剑意，竟是如此的轻松，且威能骇人。

    　　他连着出剑，噗的一声，十五米高的猿魔中了一剑，肩头被完全洞穿，并有血液四溅。

    　　“老树人……”几位宗师喝道，自然觉察到情况糟糕。

    　　“我……控制不了！”老树人叫道。

    　　最为让他震惊的是，他也有天人合一之感，不过他是奉献方，人力还于天地中。

    　　秦铭天人合一，则是向天借力。

    　　然后，在场的宗师都看到，老树人庞大如小山的躯体在缩小，绿油油的长发，变成了灰白色。

    　　而且，整片森林圣域都在暗淡，绿光以肉眼可见的速度变得稀薄。

    　　秦铭发现，这所谓的森林圣域悬在老树人头顶上方，他像是踩着对手在出剑。

    　　秦铭施展出最后三剑，一剑比一剑威能强大，甚至能短暂的锁定对手，可谓长生剑意通天。

    　　林疏越、金色猿魔，都遭遇重创，险些被秦铭的磅礴剑意斩为两截，纵然是躲入云雾中的红鸟宗师，也是羽翼染血。

    　　老树人委靡不振，已瘫倒在地上。

    　　秦铭进行最后的绝杀，他知道此地不宜久留，大战该落幕了。

    　　他祭出一百零八柄黑色小剑，运转《太初万霆篆》，密密麻麻的雷火剑划破天宇，皆带着长长的微光，声势浩大。

    　　在噗噗声中，林疏越和金色猿魔都被洞穿了，血肉纷飞，险些被当场分尸，不过他们毕竟是宗师，嘶吼着对抗。

    　　至于老树人，早已萎靡在地，满地枯枝烂叶，他整个人似苍老了数百年。

    　　秦铭没有理会他们，而是驾驭雷火剑冲霄而上，针对那可飞天遁地的红鸟宗师。

    　　夜空中，鸟鸣声不断响起。

    　　最终，红鸟宗师发出凄厉惨叫，身体被洞穿，鲜红晶莹的鸟喙都断了一截，一只鸟爪被斩断，它狼狈远去。

    　　秦铭暗叹，他没有时间御空追赶，只能看着红鸟宗师以极速遁走。

    　　他向地面俯冲，发现被雷火剑洞穿的金色巨人虽然被重创，但是并没有遭遇生死大劫，还在嘶吼。

    　　金色猿魔知道，自己的速度比不过对方，无法逃走。

    　　他嘶吼道：“最后一搏！”

    　　一时间，他血淋淋，周身皮毛如同焚烧起来了，光焰滔天，他十几米高的庞大躯体内精气神沸腾。

    　　这头猿魔双手齐动，一刹那，他连着演化十三种特殊法印，十三道朦胧身影浮现。

    　　他要拼命了。

    　　“道友，我没力气了。”老树人虚弱地说道。

    　　“猿魔兄我来助你！”林疏越开口，七色神霞冲天，近乎实质化。

    　　“嗯？”秦铭凛然，心中生出些许惊悚感，有人暗中窥视，且在临近他。

    　　他意识到，又是那头梦虫，在关键时刻悄然到来，动用了特殊的手段。

    　　秦铭收起所有雷火剑，动用消耗最大的底牌，以帛书经义统驭诸法，光环密集，交融在一起。

    　　“嗯，难道有大宗师？”秦铭心悸，宛若要窒息。

    　　他想都没想，取出腐烂扇子，按照直觉对准了一个方向，霎时间，那种威胁感如潮水般消退。

    　　对方也在忌惮他？

    　　秦铭冷笑，此时他都已经临近地表了，最强混沌劲都已然爆发，不可能收手，全力倾泻，向着金色猿魔和林疏越打去。

    　　数十道神环在共鸣，剧震，虽然他消耗巨大，但这的确是秦铭的最强手段，杀伤力骇人。

    　　十五米高的猿魔首当其冲，身体剧震，到处是血，密密麻麻的伤口崩裂，不过他挡住了第一击。

    　　秦铭面色冷漠，不在乎消耗，连着下重手，不断在半空中挥拳，拍落掌印，可谓混沌劲爆发最为凶猛的一次，如神瀑垂落，若星河倒挂，淹没下方。

    　　“啊……”猿魔惨叫，任他十三种法印强绝，也仅坚持片刻，就承受不住了，满身血液迸溅开来。

    　　秦铭神色郑重，这个对手非常强，在他动用底牌后，对方都能硬扛一波，委实有些了不得。

    　　奈何，体形庞大的猿魔还是走向败亡，满身金色皮毛寸寸炸开，血肉脱落，骨头崩断，从头到脚开始解体。

    　　林疏越怂了，果断以七色神霞化成一座七彩拱桥，连向远方，他倏地从猿魔身畔消失，遁到天际。

    　　他比十几米高的猿魔矮小一大截，因此那些攻击大多都被猿魔承接住了。

    　　地面，老树人惨笑，他难以走脱，被那落下来的部分混沌劲打的身体破碎，遍地都是枯枝败叶，他在四分五裂中，处境堪忧。

    　　半空中，血雨洒落，猿魔碎掉的头骨、断手、臂骨等，如玉山倾塌，噼里啪啦地砸落下来。

    　　那种血腥场面，让人看着都发毛。

    　　秦铭连着挥拳，数次打爆那猿魔的纯阳意识，而后让黄罗盖伞吞掉，他则接引走储物手链。

    　　地面，老树人的躯体化作焦炭。

    　　一枚绿莹莹的种子躲在灰烬之下，几乎要瑟瑟发抖，老树人施展了枯木又逢春这一妙法。

    　　秦铭再次生起惊悚感，倏地横移躯体，并让腐烂扇子处在半复苏状态。

    　　他看到了梦虫，在远处悬浮，最为异常的是，有一团光自它那里飘出，当中有个寸许高的人形身影，蹑虚蹈空，最后又止步。

    　　秦铭头皮发炸，朦胧的小人双目无比深邃，颇为异常，看着像是久经岁月洗礼，深不可测。

    　　他有些怀疑，那莫非是老虫虚影？

    　　秦铭注意到，对方也有些忌惮他，盯着他的腐烂扇子看了又看。

    　　他立刻明白了，这道虚影主要是为了保护梦虫而存在，最后关头被迫出现。

    　　显然，虚影如果被消耗掉，梦虫再有危险的话难保不会出事。

    　　秦铭适时开口：“我没有猎杀梦虫的意思，只为自保。”

    　　然后，他转身就走。

    　　他收获甚丰，没有必要再冒险了。

    　　“你走吗？”秦铭问白虎女宗师。

    　　她点了点头，道：“你带我走吧。”

    　　说话间，她身体缩小，虽然银发依旧齐腰，但整个人非常迷你，不足巴掌高，野性美消退，大眼清澈，宛若在逆生长。

    　　“好，走了！”秦铭一把攥住她，刹那神游，朝着远方而去。

    　　不久后，他感觉到身后的异常，有什么生灵在缀着。

 第524章 情深义重 

    　　野外，大片地界都幽暗如渊。

    　　秦铭向身后望去，地平线尽头有微弱的火光摇曳，那是一座城池。附近，只有夜风划过，连野兽都没有。

    　　可是，他已确定，身后有东西跟着。

    　　他在开元城连斩三位宗师，还有人敢跟下来吗。

    　　况且，他是在神游，速度如此之快，寻常高手根本追不上。

    　　“梦虫？”秦铭有些怀疑，难道是那只能力极其突出奇虫跟了下来，这就麻烦大了。

    　　不过，那只梦虫状态很糟糕，真敢跟来搏命吗？

    　　随即秦铭又想到其他可能，莫非有真正的大宗师追来？

    　　林疏越、钱野等人暗中交流时，秦铭曾共鸣到部分信息，那只梦虫可趋吉避凶，共“定位”到四条线，或可解它困局。

    　　当时，有老神、大宗师亲自跟了下去，暗中窥探、观察前三条线，显然那些目标实力极高。

    　　秦铭蹙眉，难道类神会的大宗师适时返回，来追溯他这第四条线了？

    　　他聚散无形，抓着迷你白虎女宗师，无声地潜入夜色深处。

    　　秦铭在夜雾中远渡，多次改变方位，虽然身后没什么动静，但他的本能直觉告诉他，这片地界有些异常。

    　　“小兄弟，好敏锐的直觉。”夜雾中有人惊叹。

    　　这次不是在后方，声音来自前路，浓重夜雾中，一个老者提着红纸灯笼，立在野外荒芜之地。

    　　他一头白发，容貌清癯，身影忽明忽暗。

    　　秦铭止步，此时他远离开元城最起码有一万五千里了。

    　　普通人若是在这荒郊野岭中遇到这样一个枯瘦、白发披散的老者，定然会觉得瘆人。

    　　深夜，那盏红纸灯笼附近，萦绕着丝丝缕缕的红雾，伴着枯树，破损的石碑，不是多么祥和。

    　　秦铭话语简洁，只有两个字，道：“你是？”

    　　老者开口：“一位生命无多的老叟，曾经为神，至于现在，落毛的凤凰不如鸡。”

    　　他倒是坦诚，直接告知，他是退化的神灵，如今彻底腐朽，垂垂老矣，时日无多。

    　　“小友，我没有恶意，这次我也曾参加了开元盛会，亲眼目睹你大发神威。不想最后我们竟是同路人，一起赶向这片地界，故此临近家门口，我才现身，想邀你一叙。”

    　　老者提着灯笼，怕引起误会，没有接近，只是站在远处开口。

    　　“你不用担心，老夫虽然退化得厉害，但在这片地盘上，应该不会有其他人临近，你后方并无追兵。”

    　　最终，秦铭向前走去。

    　　老者点头致意，道：“开元城一战，小友的表现称得上惊世骇俗。最近千年以来，像小友这样的异数，老夫所见，不过一两人而已。”

    　　秦铭道：“前辈谬赞，我若足够出挑，就不会遁走。”

    　　老者哑然，而后摇了摇头才道：“你一个人而已，面对的是类神会，这一战已是名动天下，从此以后，谁人不知虎鼎铭？”

    　　他看向不足巴掌高的白虎女宗师，道：“好一只乖巧的小猫咪。”

    　　很快，老者浑浊的眼睛浮现精芒，似乎有些惊讶，道：“嗯？”

    　　他郑重开口：“失敬，老夫走眼了。纯正的白虎血统，当真是仙姿神骨，小友的这位红颜知己，未来成就不可限量。”

    　　迷你版白虎女宗师，耳朵毛茸茸，大眼澄澈如清泉，野性尽退，气质显得无比纯真又纯净。

    　　她没说什么，只是盯着这位神灵看了又看。

    　　秦铭道：“既然前辈知晓开元城之事，应该明白晚辈赶路在即，不便久留。”

    　　“老夫虽已是暮年，但在这片地界还是有些手段的，小友请放心，不会有事。不过，既然你有隐忧，我也不便请你进神国做客，就在这里喝杯水酒，简单一叙。”

    　　霎时间，他身后的荒野亮起，垂挂火泉瀑布的大岳，悬空的岛屿，沐浴朝霞中的神庙，亭台楼阁，灵湖与拱桥等，各种奇景皆有，望不到尽头。

    　　那是一片绚烂的神国。

    　　“老夫垂死之躯，不知有多少对手在等待我彻底腐朽，想杀进我的神国。唉，不管当年多么辉煌的神祇，到头来终究免不了凄凉收场。想一想也不意外，别说是我，纵然是天神一旦枯竭，寿数将尽，也不会有什么好下场。”

    　　老者有很多感触，对于自己即将到来的结局，有些唏嘘。

    　　他坦言，唯一放心不下的就是后人。

    　　他很直接，道：“老夫晚年得一女，虽非数百年一见的异数，却也非常出挑，唯恐神国破灭日，也是她随老夫共同赴死时，你能带她一起走吗？”

    　　白虎女宗师随着逆生长，性格似乎也跟着萌化了一些，咕哝道：“这叫什么事？逃难过程中，被送神女。”

    　　老者苦涩，道：“无他，为小女求活而已。”

    　　秦铭摇头，道：“前辈贵为神灵，都无法庇护她，我一介散修，又如何护她周全？”

    　　“实不相瞒，我已看出，小友是异域之人，不属于此界，故此想请小友带走小女，换一片新天地，或可以躲避杀劫。至于老夫，就坐镇此界，寿数将尽前，主动和那些老对手来个了断！”

    　　此时，他不像是一位老神，而只是一位老父亲，情真意切，带着感伤，取出一张“文书”，递了出来。

    　　“小女能活命即可，这是一份契约，你可以掌握她的命运。无论她未来成为你的友人，还是侍妾，我都能接受。我看人很准，知晓小友心地纯善，应该不会为难她。”

    　　秦铭后退，没有接那份契约。

    　　“小友，真不能援手吗？带走她即可。”老神恳求。

    　　在他身后，那片神国中，一位雪衣女子轻盈地走来，紫色秀发根根晶莹，披散在胸前背后，肤色白皙，面孔上带着几许哀婉，看着老父，她泫然欲泣。

    　　至于她的容貌，称得上绝色，虽为神女，却并不高冷，相反有些柔弱之感。

    　　巴掌高的白虎女宗师咕哝道：“要不，你拜个堂再走？”

    　　老者立即来了精神，道：“若是如此，那就最好不过了，今日若成亲，老夫愿意将神国中各种奇珍赠送，当作嫁妆。”

    　　秦铭摇头，道：“我所在的地界，血乱更多，且即将对外开战，并非净土，我庇护不了神女，若带她跨界远去，或许会为她招来大祸。”

    　　他不想耽搁时间，直接告辞。

    　　老神颓然，最终没有再说什么，只是点了点头，目送他远行，最后时刻提醒，前方某处地界有一位恶神，最好绕行。

    　　“公子。”后方，紫发神女轻唤了一声，最后也是叹息，在神国中无声地挥动纤手。

    　　秦铭没入夜色里，刹那远去，在远方回首，发现那片神国正在暗淡下去，带着无边的暮气与腐朽之意。

    　　叮！

    　　夜空中，云层深处发出清脆的声响，接着，一条条银色丝线亮起，交织成一张巨大的捕灵网。

    　　它威力不大，但却能提前预警。

    　　秦铭面色微变，有人要伏击他？

    　　白虎女宗师清澈的虎目圆睁，道：“没走那位老神指点的路，莫非还真遇到了麻烦不成？”

    　　云雾中，一个穿着黑金甲胄，持有一杆长戟的高大青年男子，坐在一头生有蝠翼的银色异兽背上，神目如电，锁定秦铭。

    　　他右手握着沉重的大戟，左手持着一个金色法螺，正在和远方的人通话，道：“真是巧了，我大概真的遇到了虎鼎铭！”

    　　随后，这个气势异常强盛，周身流动浓郁道韵的男子收起法螺，看向秦铭，道：“你是虎鼎铭？”

    　　“是又如何？”秦铭问道。

    　　男子沉声道：“听闻你这个外域之人，在我界开元城连挑多名宗师，扬长而去，本座听闻后，想与你一战。”

    　　这是一位宗师，而且似乎是一位名气很大的人物，看起来是青年，但其真实年龄应该大于外表。

    　　“没兴趣！”秦铭拒绝。

    　　“由不得你！”青年男子一声断喝，以他为中心，周边的云朵全部炸开了，他的黑金甲胄爆发乌光，他手中的沉重大戟更似是要压塌虚空。

    　　一声咆哮，他座下的高等异兽发出龙吟声，真似飞龙般凶猛骇人，载着他极速而至。

    　　青年男子披散着如墨的长发，双手扬起长戟，迸发出无边雷火，像是勾连了苍穹，耀眼之极。

    　　人兽合一，两者都在散发第五境的气息，居然是双宗师组合！

    　　秦铭皱眉，仔细感应，而后右手握拳，猛然向前轰去，至阳天光奔涌，宛若滔滔大河横空。

    　　他处在神游状态，因此那只拳头大小随其心意，直接化成房屋般大小，轰的那片虚空都在共振。

    　　砰的一声，一人一兽剧震，而后双双口鼻溢血。

    　　青年男子低吼，长戟微微扬起后，再次向前劈来，勾动了天穹上的浓郁道韵，携带无边雷火。

    　　轰的一声，秦铭爆发混沌劲，又是一记重拳，天光如江海决堤，将这一人一兽打得横飞出去。

    　　他一语不发，带着白虎女宗师远去。

    　　男子身体摇动，低语道：“败了，我根本挡不住他，哪怕死磕，恐怕也撑不住他二十拳，便会被击杀。”

    　　秦铭眉头深锁，因为这一路上接连出现意外，他的行踪似是泄露了，有人布下捕灵网，在沿途拦击。

    　　“大宗师！”

    　　深夜，云层上方，一道如同魔神般的身影挡住去路，背负一对黑色的羽翼，非常有压迫感。

    　　他的面孔在幽暗中尽显冷酷，整个人高大，透发着让人心头悸动的力量。

    　　秦铭手持腐烂扇子，但却没有激活，而是刹那向着大地俯冲过去。

    　　“走得了吗？”那位大宗师开口。

    　　“你若出手，就不担心病体恶化吗？”秦铭回首问道。

    　　大宗师冷淡地回应：“不劳你挂心！”

    　　秦铭落到地面，如同缩地成寸，冲向大地尽头。

    　　这位大宗师很有压迫感，不紧不慢地跟着。

    　　秦铭回首，道：“老家伙，既然敢来追杀，那你直接出手啊，还在等什么？”

    　　“轰隆”一声，前方血气滚滚，贯穿天地，又一位大宗师出现，拦住秦铭的去路。

    　　这片地界，前后都有第五境绝巅的强者，皆散发着慑人心魄的威压，让秦铭都心头躁动不已。

    　　如果没有腐烂扇子，凭他自己的话，和真正的大宗师交手，必死无疑。

    　　无声无息，夜空中出现第三位老者，灰衣，朴素，轻微地咳嗽着，没有什么强大的气场，但是一双眸子却似直指人心底。

    　　白虎女宗师咕哝：“不会是一位神灵吧？”

    　　“猜对了，却没有奖励。”夜空中的灰衣老者微笑。

    　　这一幕，简直让人头皮发麻。

    　　若无意外，这三人应该是类神会去追其他三条线的强者，如今都冲着秦铭来了，一位老神，两位大宗师。

    　　两位大宗师在逼近，皆散发着骇人的波动，一时间整片山河都在跟着共鸣，夜空中的云雾都如惊涛骇浪在起伏。

    　　还有那位老神，更是无声地逼近，随时可能会爆发出致命一击。

    　　在目前的大环境下，这个级数的生灵一旦出手必然元气大伤，甚至会当场暴毙。

    　　秦铭不躲了，站在大地上，道：“虚张声势，能有什么用，你们打我啊！”

    　　顿时，风云动荡，整片山河失色，两位大宗师皆徒步走来，压迫感十足，让人几乎要窒息。

    　　而夜空中，那位神祇笑了，接着嘴巴咧得很大，渐渐地占据满天空。

    　　一张滴血的大嘴，如同深渊在淌血，覆盖苍茫天宇，这是有神灵要吞噬整片大地吗？

    　　“不敢真正动手？”秦铭无惧，站在地面喊话。

    　　“年轻的宗师，我们惜才，想请你加入类神会，如何？”一位大宗师开口。

    　　接着那位神灵探出大手，在地面一划，更是出现一片发光的净土，他们想和秦铭聊一聊。

    　　“不对！”秦铭心头警兆飙升。

    　　Ads by Pubfuture

    　　他忽然意识到，这不是动不动手的问题，这是有人在引导，想让他进入下一个“场景”中。

    　　类似有问题的场景，他一路上见过很多了。

    　　无论是腐朽神灵想嫁女，还是有人挑战他，这些人都有一个相同点，那就是心志坚硬如铁，难以共鸣。

    　　秦铭自然有所猜测，但都没当作一回事，现在则不同了，再无动作，他觉得自己可能要出问题。

    　　这一路上，秦铭凭着本能直觉，始终觉得那些人有问题，而以共鸣的手段去验证，惊愕地发现，连那泫然欲泣的神女都没有一丝一毫的情绪波动。

    　　轰隆一声，秦铭的天光混融意识，向着心灯中注入。

    　　一盏神灯高悬，四种火光，伴着紫金丹沉入，黑白光缭绕，九色剑煞混融，简直要照破天地万物。

    　　秦铭将天光、意识等全部灌入心灯中，照射出的每一缕光，都如煌煌剑芒，要斩破天地万物。

    　　眼前诸景剧烈晃动，两位大宗师消散，那位神祇也蒸发干净。

    　　心灯中探出一只发光的手，抚摸白虎女宗师的头，似在帮她净化。

    　　“五重梦境，都快踏进第六重了，这是梦虫的手段。”白虎女宗师开口。

    　　前方，一道模糊的虚影漂浮，幽幽叹气，感觉殊为可惜。

    　　“踏入会怎样？”秦铭问道。

    　　白虎女宗师道：“那样你会入梦，无知无觉间着道。”

    　　“年轻人，你非常出色，我对你十分欣赏，没有那么多的恶意。”虚影开口，双目深邃。

    　　秦铭语气平淡，道：“你是梦虫的长辈？一路追寻下来，引我入梦，却说没有恶意。”

    　　人形虚影果然是老虫，他开口道：“简单的梦境而已，我想趁机看一看你的禀赋，确实是一个异数，你的灵性之光宛若烈阳，让我都心动了，想为小梦换个同行者，与你成为同路人，你看如何？”

    　　“问题不大。”秦铭回应。

    　　“那你和我走吧。”虚影开口。

    　　秦铭道：“最近，我有要事在身，恐怕不能遵命。”

    　　“为了小梦，我只能暂时得罪你了。”虚影叹气道。

    　　秦铭怀疑，最早遇到的那个退化的神灵，还有神女，可能便是老虫有感而发，衍生出略微真实的虚境。

    　　“前辈如果执意如此，那我也只能得罪了。”秦铭攥着腐烂扇子说道。

    　　老虫道：“没有想到，最终还是走到这一步，需要动武。”

    　　秦铭道：“老梦，别惺惺作态，你要是真想表达善意，将小梦送给我就是了，根本不用这样绑我。”

    　　老虫道：“你在开元城刚血拼一场，依你记仇的性格，你觉得我会放心吗？”

    　　下一刻，虚影动了，大宗师的气息彻底爆发，不再是梦境，也不再是虚假的神通，而是真正可以震碎山河的妙法。

    　　秦铭没有犹豫，挥动腐烂扇子，早已激活，横扫了出去。

    　　一时间，以他为中心，无论是天上还是地下，都有黑色的暴风在涌动，能熄灭人的纯阳意识，伴着发光的纹理，遍布每一寸虚空。

    　　老虫闷哼，他有些震惊，哪怕它有极速，也无法避开，天上地下，黑色暴风符文无处不在。

    　　他当即就虚淡了，激射向远方。

    　　这次，相当于他全力出手，结果却被人硬撼，逼退，这对他而言消耗极大。

    　　直到黑色暴风变弱，他才重新从大地尽头走来，稀薄如烟雾，漂浮不定。

    　　他沉声道：“你这腐朽的扇子，还能挥动吗？我又来了。”

    　　秦铭心头压抑，他来到此界后，一直没有动用腐烂瑰宝，引而不发，遇到这种排名第五的奇虫后，他不得不奢侈挥霍。

    　　秦铭平静地开口道：“你再来试试看！”

    　　轰然一声，老虫动了，居然敢第二次动手，在当下大环境下，他堪称神勇，全力以赴出手！

    　　这次，秦铭祭出异宝，残破的六凰神灯，布满裂痕，遇神力即炸，霎时间，无边罪业爆发，如浪涛般汹涌。

    　　这是他在出产神粮的地下，于那片红色汪洋中，接引业火，吸收长生气等五行属性的神异物质时，惹出来的“罪业”，被他收集了起来。

    　　“你……”纵然是老虫都不想沾惹，全力爆发后，极速远遁。

    　　这些罪业曾经将红色汪洋上空的璀璨烈阳淹没，纠缠着里面那位恐怖的神灵，很是可怕。

    　　秦铭也在倒退，避开这无边的罪业火光。

    　　大地尽头，老虫又回来了，道：“小小年岁，接触到的危险物质倒是不少。”

    　　秦铭不说话，只是握紧腐烂扇子，随时准备再爆发。

    　　不过，他的心却在滴血，暗自叹气，散修不易，刚在开元城进货完，觉得收获满满，现在就要付出了。

    　　他“省吃俭用”，不愿消耗腐烂扇子，现在却没得选择。

    　　“无妨，还有我！”黄罗盖伞出现，缓缓转动，道：“大不了，我自爆一次，回头重新开始。”

    　　“小黄，你真是让我感动。”秦铭说道。

    　　他确定，这确实是蒙尘至宝重新复苏，器灵是全新的，心性不老，朝气蓬勃，懂得感恩，不然换个心黑手辣的老怪物，怎么舍得如此付出？

    　　“至宝重生？嗯，腐烂扇子的来头也不小，你难道来自那方世界？”老虫开口，眉头深锁起来。

    　　“少废话，来吧！”秦铭主动发难，向前冲去。

    　　虚影一闪而没，从这里消失，老虫在大地尽头传音：“年轻人，有缘再见。”

    　　关键时刻，他内心平和、宁静了，没敢再出手，转身就跑。

    　　因为，他若出事，梦虫身边暂时无守护者，可能会出现诸多麻烦与隐患。

    　　“快走！”黄罗盖伞传音。

    　　秦铭转身消失在夜色中，道：“小黄，今日你让我刮目相看，嗯，你复苏到第五境了？”

    　　黄罗盖伞上浮现妖娆身影，道：“我只是说说而已，诈他呢，你真以为我会自爆啊？”

    　　秦铭：“……”

    　　随后他低语，道：“天地大环境变了，这只老虫居然还敢随意出手，其底蕴得多么深厚？”

    　　白虎女宗师拍了拍胸口，为自己压惊，道：“那虚影多半融合了一道无价的玄黄气，可维系自身状态，所以他能多次出手。”

    　　按照她所说，那只老虫的影子，在此之前远比现在还要强大很多倍，大概率是替梦虫挡过劫难，已经被严重消弱。

    　　秦铭闻言，顿时一个头两个大，那道虚影被无限消弱了，还能有大宗师层面的力量，真正的老虫得有多么恐怖？

    　　白虎女宗师道：“那道玄黄气应该也被绝世高手打散得差不多了，没剩下多少。”

    　　秦铭闻言，只能倒吸夜雾。

    　　他轻叹，不愧是天下排名第五的奇虫，而且是以单只上榜，不倚仗虫群作战。

    　　这种生灵可趋吉避凶，能借体修行，还能洞彻一个人的神魂本质等，各种能力都太突出了，超纲到离谱。

    　　而伤了梦虫的那个人，到底什么来头，又有多强？

    　　这次，秦铭带着迷你版白虎女宗师远遁八千里后，将她放下，道：“你也看到了，老虫很可怕，且盯上我了，你走吧，不要再跟着我。”

    　　逆生长状态的白虎女宗师目光清澈，道：“他已经离去，而且，你不带我吗？去你那个世界，这样什么都不怕了。”

    　　秦铭道：“暂时不行，我们那边查得厉害，不允许异界生灵跨过去，不然会被严惩。等以后吧，时机合适时，我带你过去。”

    　　她咕哝道：“你对我种下奴印就不管了？”

    　　最终，秦铭将她当作孩子般，摸了摸她的头，便飘然远去，直至在无人处，附着在老布上，彻底消失。

    　　接下来的一路上，他随波逐流，被夜风卷动，被野兽带着，很自然地远行。

    　　直至这样隐秘的远行很久，他才开始自己神游，将速度提升到极限。

    　　终于，古迷雾门在望，那里一片黑暗，融入没有火泉的夜色中，很难被人注意到。

    　　秦铭松了一口气，终于要回家了，且是满载而归。

    　　突然，临近古迷雾门时，他寒毛倒竖，感应到了老虫的气息，对方如神魔跨越虚空，刹那而至。

    　　秦铭将腐烂扇子挡在身后，自身猛地冲进门户内。

    　　“险而又险！”他都要激活腐烂扇子了。

    　　老虫跟着跨越此门，结果当场闷哼出声，爆退出去，其虚影炸开了一次。

    　　“好狠的手段！”它难以凝聚成型。

    　　“刚才他要强闯过来？”秦铭回首。

    　　没有命符，无法出入古迷雾门，不然会有杀阵激活。

    　　秦铭火气上来了，他看到了老虫的残影，已经破烂，他一咬牙冲了出去，拎着扇子追杀老虫。

    　　“我……”老虫的虚影碎片，扭头一看，顿时开始跑路，一刻也不敢停留。

    　　毕竟，完整的虚影才在大宗师层面，他现在残缺得厉害，多半要吃暴亏。

    　　“哪里走，攻守易形了！”秦铭追杀出来，爆发最强混沌劲，一拳又一拳地轰击过去。

    　　“小子，我还真是有些欣赏你了，有缘再聚。”老虫主动消散，在远方的夜空中凝聚。

    　　秦铭追杀，道：“老梦，小梦在哪里，你们可真是对我情意深重，不仅化作腐朽神祇想嫁女，还不远数万里相送，现在我也送你一程。”

    　　砰的一声，老虫虚影再次被轰击得炸开了一次。但它一语不发，施展秘法，在远空凝聚，接着迅速消失在天际尽头。

    　　秦铭拎着天光大锤，四处踅摸，最后不得不踏上归途。

    　　“那是……”不久后，在古迷雾门前的浓重大雾深处，他看到意想不到的人。

    　　此时，白虎女宗师已经恢复为正常状态，身段修长挺秀，银发如瀑，美眸深邃，正在打量古迷雾门。

    　　显然，她也注意到了秦铭。

    　　最为关键的是，两人相距太近了。

    　　一时间，秦铭内心深处翻起骇浪，老虫也就罢了，怎么白虎女宗师也能追溯他的痕迹？并一路跟来。

    　　“小白，你怎么来了？”秦铭很自然地开口，甚至，没有亮出腐烂扇子。

    　　当然，他暗中与黄罗盖伞的器灵交流，若是情况不对，立刻激活宝扇，扫向那位神秘对手。

    　　白虎女宗师幽幽叹气，道：“唉，你种下奴印，却又抛弃了我，我按照印记的指引，一路追了下来。”

    　　随即，她主动迈了几步，到了近前。

    　　秦铭笑着迎了上去，很是亲近地揉了下她的头，如同早先分别时那般。

    　　“放心，等我那边查的不严时，我来接引你。”秦铭拂过她的银色长发，加重语气，且以示关系亲近。

    　　“真的吗？”白虎女宗师注视着他的双眼。

    　　“真的！”秦铭点头，在这里短暂交流后，他挥手告别，向着古迷雾门走去。

    　　一步、两步……秦铭心中没底，不知道白虎女宗师到底什么来头，是否会在关键时刻拦阻他。

 第525章 夜州有真龙 

    　　秦铭脚步沉稳，离古夜雾门越来越近，他没有回头，却对着后方再次挥了挥手。

    　　白虎女宗师驻足而立，夜风扬起她熠熠生辉的银发，她目送那道背影越来越远，轻声道：“你真的还会回来吗。”

    　　她那张带着野性美的脸庞，褪去了几分桀骜，添了一缕柔和，声音很轻，似有不舍，也有一分伤感，安静送行。

    　　“会！”秦铭点头，脚步节奏未变，没有停下。

    　　他心中异样，此情此景，无论怎么看，他都像是“渣鼎铭”，抛弃有情之人，头也不回地独自离开。

    　　他心中苦，明明很紧张，却还得故作轻松，而且在此许诺。

    　　秦铭越是琢磨，越是觉得白虎女宗师摸不清深浅，能和老虫一样，追溯到这里，实在不简单。

    　　在其身后，银发在夜雾中飘舞，女子的身影宁静无声，直到秦铭离古夜雾门还有五步时，她才幽幽叹道：“从此一别，就是两个世界。”

    　　“放心。”秦铭较为自然地说道，又觉得话语太简洁，应该再说些什么。

    　　为了接地气，也贴合此前揉对方螓首的举动，他背对后方，温和地补充，道：“乖，等我回来。”

    　　其实，他的心弦已经绷紧，这么说是不是过头了？

    　　身后女子若是一位深不可测的高手，听到这样的话语是否会觉得被严重冒犯了？

    　　大雾中，女子一动不动，轻语道：“你已经做出承诺，我当真了。”

    　　秦铭回思，自己应该没沾惹上什么神秘契约吧？

    　　他距离古夜雾门只剩下最后两步，强闯都可以了，即便对方真的深不可测，也来不及拦阻了吧？

    　　这时，身后传来轻唤：“等一下。”

    　　刹那的衡量，秦铭没有迟疑，驻足，且回首望去，道：“怎么了？”

    　　“嗯，你走吧。”夜雾中银发飘舞，女子伫立不动，双眼澄澈如清泉，静静地看着他。

    　　“保重！”秦铭点头，转过身躯，迈入深邃的门户中。

    　　最后这一幕，他自己都有种错觉了，好像自己真是“渣鼎铭”，这见鬼的数步距离，让他心绪起伏不停。

    　　还好，他顺利踩在熟悉的大地上，真正回归夜州了。

    　　至此，秦铭才松了一口气，一切尘埃落定。

    　　他有理由怀疑，那可以萌化到不足巴掌高的白虎女宗师，也有实力化作一只大宗师级巨虎。

    　　分别之际，秦铭揉了她的头，也曾拂过她如瀑的银发，为的是共鸣，结果什么异常都没察觉到。

    　　甚至，他仔细回思，这一路上都没什么问题，对方都是很正常的情绪起伏。

    　　可越是如此，秦铭越是心慌，因为没有瑕疵，一切都过于自然了，这才是最大的问题。

    　　直到最后，白虎女宗师也出现在古迷雾门附近，终于让秦铭意识到，不是他自己胡乱怀疑。

    　　“不弱于老虫？到底在什么层面，有些神秘啊。”

    　　当天，秦铭回到黑白山，意识和躯体融合归一，顿时不再像是无根之萍，周身都暖洋洋，精气神旺盛。

    　　他在自己的小院中喝着本地的野茶，袅袅清香让他全身心放松，神游那片世界，还真是过程曲折。

    　　“不过，值了，相当多彩。”秦铭十分满足，回思开元盛会，不虚此行。

    　　他沉思，无论是白虎女宗师，还是梦虫，都曾是拍卖品。

    　　“虎，也被称作大虫。”秦铭轻语。

    　　开元盛会上的大虫、梦虫，都相当不简单，细思的话水有些深。

    　　秦铭认真思量，短时间内，他不能去那个世界了，两条虫都非常不好惹。

    　　“梦虫，被金针刺穿，可惜，没能拿下它，有老虫虚影庇护，无法探究真相，这一族着实很可怕。”

    　　“小白真的是纯血白虎吗？”

    　　秦铭躺在小院中的躺椅上，很长时间都没有回过神来。

    　　他在琢磨，自己是否有疏漏之处？

    　　毕竟，他曾和白虎女宗师共用躯体，那种感觉想起来就怪。

    　　“莫非她是基于此，追溯到我的行迹？”

    　　“小叔你回来了？”文睿走进小院，立刻很懂事地为他泡茶。

    　　接着，语雀、红松鼠、雷霆王鸟、神子刘白、文晖也都跑来，小院变得热闹无比。

    　　陆泽和梁婉清，则立刻去准备野味晚餐。

    　　“喏，给你们鲜果吃。”秦铭取出一些红彤彤、紫莹莹的浆果。

    　　这些谈不上奇果，但能放进宗师级储物手串中，也不算是凡品，属于第五境高手日常享用的普通水果。

    　　“好浓郁的灵性，山主大气！”语雀立刻眨巴着宝石般的眼睛，使劲拍马屁。

    　　“好吃！”刘墨的幼子开心无比，一边吃一边与文晖一起帮秦铭摇动躺椅，这是在提前讨好，准备连吃带打包。

    　　秦铭并不担心还未踏上修行路的两个小家伙撑坏，这种果实很有饱腹感，指肚大的一粒下肚，他们就吃不下了。

    　　最为重要的是，这些浆果灵性温和，并不是什么烈药。

    　　院墙外，一只尺许高的黑白熊滚到门口，憨态可掬，朝小院中张望，显然这是保护刘墨子嗣的高手。

    　　它揉了揉黑眼圈，露出惊容，暗自嘀咕：“嘶，吃的这么好？居然比黑白山严选还要出挑。”

    　　院中，雷霆王鸟问道：“山主，你经历了什么？随便一个眼神，都比过去有力量，让人敬畏。”

    　　红松鼠也立即点头，说秦大爹身上有一股无形的气，让它心中发慌。

    　　“这么明显吗？”秦铭讶异，他已经很温和，看来与宗师激烈大战并斩杀三位，加上他最后又和恐怖的老虫周旋，让他无形中自带杀气。

    　　院门口那只黑白熊心头一跳，仔细观察后，连它这样的大高手都有些心惊之感，那小子的真实道行有多强？

    　　“这样可不行！”秦铭运转真经，顿时，他的体表有黑白光流淌，他以阴阳二气化掉杀气。

    　　片刻后，他的体表又有繁复的雷霆符文浮现，体内紫金丹沉浮，像是在内炼九转神药，令自身散发出淡淡的清香。

    　　接着，他以心灯洗礼精气神，一时间血肉通透，形神皆妙。

    　　……

    　　时间不是很长，秦铭心境空明，气质出尘，整个人变得温润平和，再也感应不到那些斑驳的杀气。

    　　“山主这是要成仙！”

    　　他们发现，秦铭飘飘乎如遗世独立，似要羽化登仙。

    　　“少拍马屁。”他笑着说道。

    　　“文睿最近练功怎样？”秦铭考校门徒，对他一番指点。

    　　晚饭后，小院安静下来，秦铭回到房间中，开始清点各种战利品。

    　　一块七色玉石板，流动着柔和的仙辉，仅是这块材质就世间少见，这是七彩通灵宝玉，其上流淌的光，莹润不刺眼，且有白色仙雾萦绕。

    　　无论怎么看，这都是真正的仙家之物。

    　　“真奢侈！一位绝代地仙曾用它当棺材板，可叹这般排场又如何？还不是被人挖出，估摸着尸体都没保住。”

    　　秦铭的目光主要是盯着七彩玉石板上的那株植物，它如冥土中的一朵奇花在人间盛放，层层迭迭的花瓣，皆铭刻着神异的纹理，宛若某种失传的古文字。

    　　这也难怪有传说称，地仙留恋红尘，游走过死界，结花再现。

    　　它从根茎到叶片，再到花瓣，整株皆漆黑如墨。

    　　它与七彩玉石板整体都被封在一块透明水晶中，纵然如此，秦铭都隐约间闻到一股独特的幽香。

    　　这就是那件天价拍卖物——人间再现，价格超过六百万昼金！

    　　比起传说，它的实用价值同样高得可怕，借助雷火，辅以其他稀珍的药草，能将它炼成第七境绝顶地仙都需要的龙虎大药。

    　　可惜，开炉五次，能有一炉炼成就不错了，成功率极低。

    　　而若非如此，就远不止这个价格了，各大顶级势力必然要疯抢这株奇花。

    　　当时，在开元盛会上，秦铭眼睛都看直了，没有想到，此物最终会落在他的手中。

    　　秦铭将手贴在灵性水晶上，感受着这株奇花的神异。

    　　他讶然，道：“咦，这是什么情况，传说虽不能尽信，但这株价值连城的奇药确实有些异常。”

    　　层层迭迭的花瓣上，那些如古老文字般的纹理，随着他感应，宛若涓涓细流，在奇花上缓慢流动。

    　　“有状况，我怎么感觉真的像是失传的文字，在这株花上浮现？”秦铭惊疑不定。

    　　他尝试共鸣，发现没什么用，只有纯粹的陌生文字在黑色花瓣间浮现。

    　　秦铭琢磨，不久后心头一动，他想到一篇真经——九霄书，也叫深渊策，还叫地狱经。

    　　“相传，这是贯穿过生死界限的花，我来练《地狱经》试试看。”

    　　Ads by Pubfuture

    　　他观花练功，居然有了些全新的感悟。

    　　“有点邪，也有些神秘。”秦铭仿佛看到黑色的土地，写满文字，与花瓣上那些复杂的纹理对应。

    　　“奇怪，随着练功，悟道，个别文字似是而非，未来或许可以理解。”这让他心头微震。

    　　这朵天价奇花到底承载着什么信息？秦铭觉得，这非常值得研究，他想慢慢破译出来。

    　　他暂时收了起来，继续清点其他物品。

    　　“稀有的安神香，能让人瞬间心境平和，亲和道韵。”

    　　秦铭惊讶，这是一种品质极高的安神香，来自某位宗师的储物手链，此香可助人悟道，乃是第五境的奢侈品。

    　　不用想就知道，它价格昂贵，普通人根本接触不到。

    　　“嗯，量不算少，回头分给孟叔一些，估计他会笑得合不拢嘴。”秦铭每次去见孟星海，都会看到他在客厅中焚着香烛。

    　　秦铭发现，类神会的宗师吃穿用度十分讲究，连笔墨纸张皆为宝物，不乏第五境的砚台，可以当武器使用。

    　　唯一不足的是——昼金，储物手链中没多少，那些人大概借给其他同伴了，支持他们去竞拍。

    　　比如虚静月，除了师门和家族相助，她自己更是债台高筑，向类神会和身边的人借了大量昼金。

    　　“真不错。”秦铭看着两根手指大小的漆黑异金块，它如同深渊般，要吞噬人的心神。

    　　“林疏越藏了一手，给我的《万窍通明诀》缺少几个关键段落，此外他的这本书可直通第六境初期。”

    　　在开元城时，神子林疏越提供的残缺版本，最多能修到大宗师领域。

    　　“好经文！”秦铭阅而叹之，不愧是让类神会的老会长都在努力追寻、想要补全的绝世真经。

    　　不说其他功效，单是洗练与温养肉身，就对秦铭很有诱惑，这或许可以帮他稍微缓解第五境的真形劫。

    　　相传，全本的《万窍通明诀》若是出世，诸神都会眼红。

    　　“过分啊，还有秘炼之法？”秦铭研究后，发现林疏越的收藏中，有三坛药泥，可配合万窍共振使用，能提高练功速度。

    　　“这种药泥……”秦铭闻了下，短时间内就辨别出六七种名贵药材气味，不说其他，单这药泥本身的价值就昂贵得吓死人。

    　　他当场脱去衣物，在体表涂抹上一层薄如蝉翼的药泥，盘坐屋中，开始练《万窍通明诀》。

    　　当夜，他体内有一条丝线游走诸窍，将它们贯穿起来，到了最后，那条发光的丝线连窍成图，十分神秘。

    　　后半夜，万窍共鸣，共振，秦铭全身舒泰，如沐仙光，似泡在宝药池中，洗礼了肉身和精神。

    　　“难怪林疏越被我像打地鼠似的，用天光大锤追着砸后，此人都只是裂开，没有爆体，这门神功了不得啊！”

    　　秦铭惊叹，他决定，要研究透彻。

    　　当然，林疏越能够不死，主要还是跑得快，真要被秦铭连着打中，还是要炸开。

    　　宗师的收藏没有凡品，从宝药到功法，再到兵器，应有尽有。

    　　可惜很多秦铭都用不上，不过他觉得下次参加拍卖会，他或许不用抢了，利用手上的这些资源，应该也能参与到稀有物品的竞拍。

    　　“说起来，白虎女宗师也是我从类神会那里得到的天价拍卖物，可惜，目前带不过来，太危险了。”

    　　深夜，秦铭满脸笑容地清点各种战利品，眼花缭乱，什么都有，比如香囊，放债契约书等。

    　　“金色猿魔、老树人、钱野等都借过虚静月大量昼金，以后有机会的话，我是不是可以凭着契约书，找她收债？”

    　　秦铭觉得，在某种场合遇上的话，若是不方便下死手，那么必须得让她还债。

    　　尽管有些债主死了，可契约书还在。

    　　这个深秋，秦铭的日子很闲适，每天都在黑白山练功，指点文睿修行，或去找孟星海喝茶。

    　　他没有再出去折腾，主要是短期不敢再进那片异世界。

    　　日子一天天过去，秦铭难得的迎来一段平静期。

    　　孟星海问他，道：“天上那群翘楚历经北荒、西海、泰墟等地，马上要进入夜州了，小秦你不准备去看一看？”

    　　“再说吧。”秦铭回应。

    　　他和老孟一人一张躺椅，闻着特殊的安神香，都在练密教第四境的通幽之法。

    　　“你这密教路……走得也这么快？”孟星海觉得没天理。

    　　“还行。”秦铭懒洋洋地说道，其神慧通幽，俯探八荒，此时他的心神已经寄托在外，似与远方的山川融为一体。

    　　两人有一搭没一搭地聊着，研究密教诸法。

    　　孟星海道：“说起来，真有意思，你在夜州这边的名气，远不及在异世界那边大，连杀宗师，引动传说中的第五奇虫，最关键的是，你如此年轻，在那边必然已经是风云人物。”

    　　秦铭道：“多半已经上了某些大组织的‘菜单’，远不如在这边低调着轻松、闲适。”

    　　……

    　　来自天上的一群翘楚，也被部分人称作“观光团”，着实在各地引发不小的风波，他们拜访地面的大教祖庭，进地仙道场，热忱交流经文，讨论妙法。

    　　同时，他们也在积极探究与寻找特殊的武器碎片。

    　　这些被视作天上诸部在努力壮大自身，积极备战的风向标。

    　　现在，有些消息已经瞒不住，金榜在复苏，有可能要对外大战。

    　　这引得天上、地面，人心惶惶，没有人可以平静面对。

    　　“最后一站——夜州，结束后就要回九霄之上了，没有想到，地面竟蛰伏着真龙，委实惊人。”

    　　“我感觉，有的人不弱于闻道、谢希言、魏守真这样通过玉京至高传承初选的人。”

    　　“别忘了，魏守真也来自地面，谢希言存疑，云涧月、吴清远、闻道倒是原本的核心圣徒。”

    　　一群奇才在地面有所发现，心有感触，他们竟然意外遇到极其厉害的人物。

    　　“你们说，唐羽裳体内有封道环是真的吗？在藏拙，她其实很强，毕竟极有可能是玉京之主的后人。”

    　　“说不好，有人猜测，那可能是天生的某种限制，想打开很难。”

    　　“依照近期的切磋与交流，还是那个无名人厉害，实在太野了。”

    　　一艘庞大的飞船驶出迷雾门后，进入夜州，一路上他们都在热议。

    　　“不知道这片大地是否也会有田野藏麒麟，存在未知的年轻奇人，比如那个姜苒，据悉此女很可怕。”

    　　“传闻，她和黎清月远行了。”

    　　一行人点评夜州诸事，谈及那些名气很大的仙种、神种。

    　　事实上不止他们到来，在他们后方，还有一艘大船，载着北荒、泰墟等地的一些顶级奇才。

    　　白蒙看着这片熟悉的大地，他不止一次来了，自语道：“铭哥，我都说了，在泰墟招待你，结果你怎么没去，我看你来了。”

    　　随即他看到了唐羽裳望来，立刻闭嘴。

    　　此时，前方的那艘大船上，也有人提及秦铭，比如小天尊陆铮，还有他妹妹陆静璃，以及周天道、颜灼华等人。

    　　主要是混沌劲着实了不得，不久前，圣贤的关门弟子李万法曾和获得玉京至高传承的吴清远切磋，不落下风。

    　　“那个秦铭也练成了混沌劲，他现在如何了？静璃你有没有关注，是否邀请了他参与交流。”

    　　陆静璃回应道：“很早以前，他就得到邀请函，不过他一直窝在黑白山，没有走出来的意思。”

    　　“有意思，蛰伏偏远之地，闭门造车，能快速崛起吗？我听闻，他还未臻至第四境，未来要走的路还很长。”

    　　有人告知，说秦铭是新生路的人，这个速度已经算是非常快了。

    　　周天道开口：“嗯，我听闻一则小道消息，夜州恐怕真的已经出现非常了不得的野麒麟。”

    　　“据悉，血仙、长生居等灰色组织的据点，曾被人以雷霆妙法重击。”如同水墨山水画中走出的古典丽人颜灼华开口，她也听到秘闻。

    　　“是谁所为？”

    　　“传闻，有个名为钱诚的年轻人，炼雷为己用，手段通神，疑似一头蛰伏的真龙。”

    　　不过，血仙、长生居等组织的宗师，想破头颅也没明白，哪里得罪了那个根脚异常神秘的钱诚，为何遭到他那种独门手段太初万霆篆的重击，彼此没什么交集才对。

    　　突然，周天道、颜灼华身上的金色法螺发光，有人在远方向他们传讯。

    　　其实，不止是他们，风止戈、陆静璃等不少人的面色都跟着变了，连唐羽裳、萧烬野等地面上的年轻强者也通过特殊渠道得到密报。

    　　“今日，金榜冲霄而起，全面复苏，对外战争不远矣！”这则最新消息让所有人都心头大地震。

 第526章 名声在外 

    　　积雷山，顾名思义，雨季时多雷灾，纵是大雪纷飞时，也偶有冬雷响起，划过漆黑的天穹。

    　　钱诚在此地徘徊多日，他沉稳、从容，神华内敛，早已没有了昔日在雷火炼金殿时的木讷之色。

    　　“可惜，没有什么可以长久，万物皆有寿数，当年辉煌一时的雷霆教，也早已成为历史的灰烬。”

    　　钱诚双目如深潭，最近半年他游历各地，探索各种和雷电有关的地界，希冀挖到《太初万霆篆》全篇。

    　　他早已为自己规划好未来的路，这一篇是他必须要寻到的真经之一。

    　　钱诚抬头，弹指间，闪电激射，将夜空中一只鸟雀打成齑粉。他一挥衣袖，轰的一声，地面焦黑，十丈土层下，一只银鼠化作焦炭。

    　　他皱眉，最近一些灰色组织一直在观察他，不胜其烦。血仙、恶魔也就罢了，活动范围有限。可是长生居、净世斋，都和夜雾世界深处的一个大组织有关，难道察觉到了他真正的根脚。

    　　……

    　　夜空中，秦铭吐息如雷，体内一颗紫金丹熠熠生辉，正在接引天外极其稀薄的劫气。

    　　这是他请教黄罗盖伞后，知晓的一种炼雷之法，深秋没有雷雨，他便从十分神秘的劫气入手。

    　　深空中，秦铭御风而行，火炼金丹，他周身晶莹，化丝丝缕缕的劫气为雷篆，纳入混元天光中，直到很久后他才停下。

    　　“不知道钱诚能否补全《太初万霆篆》，希望他能成功。”这是秦铭发自真心的祝福。

    　　若有机会，他也想借鉴一番。

    　　不过，他认真评估后，认为钱诚极端危险，来历莫测，如果非要接触的话，一定要无比慎重。

    　　这些天，陆续有人邀请秦铭出去交流，但都被他婉拒了，没有出山的意思。

    　　他曾在异域手染宗师血，再去“文斗”的话意义不大，远不如一刀一枪的生死血拼更能磨砺自身。

    　　有这些时间，他还不如提着野味，去找孟星海喝上两杯，然后微醺时，心神融入山川中，感悟密教妙法。

    　　秦铭研究这条路，自然不会为自己画地为牢，固守一地成神。

    　　在这个体系中，有各种手段可以成神，有人膜拜未知的存在，有人则大不敬，还有人在斩情，视自己为唯一。

    　　密教内部，仅是理论就有很多部，且都能够自洽。

    　　秦铭早有决断，他要走的是那条扯断山川地脉枷锁的路，不受大环境限制，不用守在一地数十上百年。

    　　此时，他已回归自己的小院中，可是心神却寄情山水间，与万物交融，和九霄之上的夜雾海共鸣，共存。

    　　不过，这条斩断地势牢锁的路，并非坦途，最大的问题就是容易迷失。

    　　就如现在，不知不觉间，秦铭都误以为自己化作黑白山了，久久未动，与草木共呼吸，如山体般渐寂静。

    　　“我若真的失神于此，那么未来多半会成为山神。”秦铭的心神在血肉中复苏，双眼重新清亮起来。

    　　这还是第四境——通幽，便有这些问题，若是到了后面，更需要小心谨慎了。

    　　“难怪强如密教的绝世猛人楚沧澜，也没敢彻底斩尽和那些绝地的联系，只是每隔一段时间，换一处绝地，重新扎根。”

    　　这个深秋，秦铭生活平和、宁静，无人叨扰，他研究真经，用心悟道与试法，时而神游物外，潜心打磨道行。

    　　不过外界却一直有他的传闻，可谓名声在外。

    　　“黑白山的秦铭，架子可真大，不知道的还以为他已经成为宗师，超然在外。”

    　　有人表达不满，因为，曾数次邀请他出山，结果每次都被他拒绝。

    　　这次的交流会规格很高，都是来自天上、地面的各条路的顶级年轻奇才，很多人想参与都没资格。

    　　“我听闻他还在第三境，一直未能点燃心灯，若是让他踏足更高领域，岂不是要将下巴扬上天？”有人淡淡地说道。

    　　“少说两句，人各有志。”

    　　夜州，风云激荡，来自天上和地面的中青代翘楚，云聚而来，不止是在坐而论道，也在下场切磋。

    　　这自然引发各种话题，十方热议。

    　　“我觉得，我辈中已经出现宗师，不知道你们是否相信。”

    　　“你想屁吃呢，二十岁出头的第五境高手，放眼玉京辐射的地界范围内，连死的都算上，你能给我挖出来一个吗？”

    　　一时间，这竟然引发争论。

    　　有人坚信，年轻一代中已经有人破关到第五境。

    　　更多的人则是摇头，根本不相信，认为这实在太过夸张了。

    　　“谁跟你们说，非要卡在二十余岁了，三四十岁成为宗师，难道不算年轻吗？毕竟，连百岁宗师都还算是冉冉升起的新星！”

    　　这种话语一出，很多人都不得不认真思量，若是这么算的话，多半真的有很“年轻”的宗师。

    　　“闻道、谢希言、魏守真，他们真实年龄几何，如今在什么境界？”

    　　“不知道，反正我觉得，在至高文明间注定会发生激烈碰撞的大时代背景下，说不定就会有很年轻的宗师出现。”

    　　人们列出一个又一个怀疑目标，认真讨论究竟都有谁是蛰伏的真麒麟。

    　　比如，有人曾分化为两具躯体，融合时或许就是破大关日。

    　　“对了，那个李万法什么状况，多大年岁了？他可是和吴清远战平过。”

    　　“这个真不好探究，有种说法，新生路的‘年轻人’，就如同女人的年龄一样，是个秘密，不宜刨根问底。”

    　　新生体系的人听到后，皆无言以对。

    　　很快，有人提及新生路的一些门面人物，认为小如来足以平替秦铭，两人练的是同样的法，而前者境界更高。

    　　甚至可以说，这算是“高替”。

    　　小如来唯一的不足，便是其年龄肯定比秦铭大了一截。

    　　秦铭不出席交流会，导致一些人不满，在谈论与对比时，对他没有多少倾向性。

    　　不过，当这些人来到方外净土，于此地到访与切磋时，他们的看法有了改变。

    　　崔冲和走出阴影，哪怕如今废掉了，他也出现了，坦然赴会，和人谈经论道，表现相当惊艳。

    　　秦铭能将这种人逆伐，并全面击溃，岂会是简单之辈？

    　　况且，有部分人曾经亲眼目睹秦铭与崔冲和那一场大战。

    　　“黑白山那位，除了境界上确实有些低外，没什么短板。”

    　　崔冲和面色平静，但心中起了波澜，他想坦然面对以后的路，结果复出的第一步，就被人拿来和秦铭比较。

    　　即便心再大的人，此时也不可能真个释怀，更遑论是他，很在意这桩惨祸，曾被气的呕血不止。

    　　李清虚走来，问道：“听说你老师孙太初为了你，曾向我老师仔细询问过破立之法，需要我带你去见家师吗？”

    　　崔冲和没搭理他，端起一杯琥珀色的酒浆，一饮而尽。

    　　不过，当看到李清虚向着王采薇走去后，他平静的面色绷不住了，认为这个李败真不是东西，有意气他。

    　　净土中，来自东土地仙宫的一位赫赫有名的奇才，在和赫连昭宇同境界切磋时，居然大败，顿时引人侧目。

    　　Pubfuture Ads

    　　“他是赫连承运的后人？难怪。”有人赞叹。

    　　赫连承运不改变生命形态，破开大关，成为七日迭加者，被尊为真仙，如今各方皆知其威名。

    　　人们发现，其后人赫连昭宇走的竟是密教路，且在以万锻之法磨砺自身，浓缩道行，如同在做减法，在同境界中，着实异常强悍。

    　　不少人下场，亲自和他切磋。

    　　“确实了不起，内景中居然立着多位神祇，这是想在未来融合、万锻出一位顶级神灵吗？”

    　　许多人露出惊容，最为关键的是，多名奇才切磋时都败给了他。

    　　随后，众人得悉，当年赫连昭宇曾经惨败在秦铭手里，这顿时引发一阵窃窃私语。

    　　早先，来自天上还有夜州外的那些天纵奇才，对秦铭不给面子这件事，意见不小，现在听闻到这种消息，顿时面色微滞。

    　　这岂不是说，多位下场切磋的人已经间接败给秦铭？他们着实有些尴尬。

    　　苏墨婳撇嘴，道：“我就说了，我师傅秦铭远比你们当中一些眼高于顶的家伙厉害一大截！”

    　　有人笑道：“小苏，你这真是不给人留面子。”

    　　远处，周天道、风止戈、陆静璃等人也都听到议论，走了过来。

    　　净土的顶级仙种裴书砚开口：“看来，北荒、东土、天上的各位道友，对秦铭所知不多，同境界论战，他还真不怵谁。”

    　　谈及这些，夜州的神种、仙种纷纷点头。

    　　卓青冥回忆了下，道：“遥想当年，我们和西境的妖魔展开大战时，秦铭一个人就干掉了十几位天妖种，着实震慑了妖魔阵营的同辈人。”

    　　“玛德！”显然，妖魔阵营也有一些顶级年轻强者到来，如今同处在玉京这个大阵营，暂时止戈。

    　　现在，他们的脸色都黑了，夜州的这群人等于是贴着他们的脸啐，然后又用沾着泥浆的鞋底子在他们脸上扇。

    　　苏墨婳眉眼弯弯，笑道：“我师傅就是这么强，少年出道时，就在神殇平原上大杀四方。”

    　　有人劝道：“小苏，别吹了，矜持点，没看到妖族的人脸如黑锅底了吗？再说了，那是你一时兴起的师傅，当不得真。而且，他走的是新生路，再过一些年，说不定你的境界能够后来居上，稳步超越他。”

    　　苏墨婳笑嘻嘻，道：“一日为师，终身为……师，也为兄，怎么了？我只是在实话实说他的战绩罢了。”

    　　风止戈、颜灼华到来，两人也都点头，他们在土城亲眼目睹秦铭出手，都认可他的非凡战力。

    　　陆铮、陆静璃兄妹两人露出讶色，正主未到，居然有一些人如此推崇，看来他们还是小觑了黑白山的年轻人。

    　　当然，也不是所有人都偏向于秦铭。

    　　有人淡笑道：“他这么强，同境界对决的话，比得上占据第三朵大道之花的闻道吗？比得上同样来在地面的魏守真吗？不若找个机会安排下，让他去挑战那两人。”

    　　……

    　　深秋，霜花满地，风早已带上寒意，红叶、黄叶凋落。

    　　秦铭在山中练功完毕，提着野味向着村中走去，一眼看到白蒙立在村头，正在和文睿说话。

    　　“铭哥！”

    　　“你怎么来了？”秦铭讶异。

    　　白蒙除却大鼻子，大耳朵外，还是很英俊的，他满面笑容，道：“这不是很久没见到你了吗，你又不出山，我特意跑来和你相聚，怎么样，感动了没有？”

    　　秦铭提着野味来到近前，笑道：“感动到想和你切磋两手。”

    　　白蒙立刻摆手，道：“别，我不想挨打！”

    　　“走吧，我请你吃野味，喝美酒。”秦铭招呼他进村。

    　　文睿早已第一时间将自己师傅手中的黄羊接了过去，先行带走去收拾。

    　　“铭哥，你是不知道，你人未出山，名声却在外升腾而起。你的那些手下败将，间接为你扬名了，也算是替你出战……”白蒙噼里啪啦地一顿说，听得秦铭略微有些出神。

    　　谈及那些过往，他自然想到一些人，不知道小乌和项毅武怎样了，这次金榜异动，他们会回来吗？

    　　秦铭有些担忧，至今那两人都杳无音信，不知身在何方。

    　　白蒙也有些感触，道：“我也想他们了，遥想当年，咱们几人把酒言欢，恍若还在眼前。这两人到底跑到哪里去了？希望对外战争时，他们能及时出现。”

    　　很快，他瞪大眼睛，道：“铭哥，你这酒……是宗师级的供品吧？这绝对算是稀珍名酒。而且，似乎这酒坛子还带着异域风情，这么长时间没听到你闹出大动静，我都不适应了，你莫非跑到异世界去狩猎宗师了？”

    　　秦铭道：“别瞎说！我连你们泰墟都不敢去，怎么敢只身跑到异域去折腾。”

    　　“我们泰墟怎么了，又没有吃人的巨凶之物，上次我都准备好盛情招待你了，结果你没随观光团一起过去。”

    　　秦铭斜了他一眼，道：“你姐不算大凶吗？我要是去了，不被扒层皮肯定走不出来。还有，你上次是不是被你姐威胁与恫吓了，才给我写信，想诓骗我过去？”

    　　白蒙擦汗，道：“铭哥，别这样说，我姐人很好。”

    　　秦铭点头评价：“人还行，就是太凶，而且记仇，这都过去多长时间了，她还想对付我！”

    　　白蒙辩解，道：“铭哥，不能这么说，你不记仇，怎么也没有忘记这些？人之常情。”

    　　秦铭看着他，道：“小白，你很不对，你姐又没在这里，你替她说话做什么？以前你可不这样。”

    　　白蒙冒汗，道：“铭哥，你别冤枉我，我什么时候都坚定站在我姐这一边！”

    　　秦铭道：“上次，你还主动和我说，你姐……”

    　　“没有，我没说！”白蒙急了。

    　　秦铭道：“你急啥，大唐虽然小心眼，非常记仇，而且巨凶，可她毕竟没在这里，你害怕什么？”

    　　“铭哥，什么都别说了，喝酒！”

    　　秦铭发现端倪，道：“我去，白蒙，你真不够意思，居然拿着法螺，暗中给谁通信呢？”

    　　“我忘记关掉了。”白蒙讪讪的，显然他是被威胁了，带着法螺进村，显然，唐羽裳想知道老对头怎么在背后怎么编排她。

    　　秦铭将法螺从白蒙身上摸了过来，热情打招呼，道：“大唐，好久不见，你还好吧？”

    　　“你刚才说我的那些，我全都听到了！”唐羽裳在磨牙，声音清晰地传了过来。

    　　秦铭：“……”

    　　“有种你走出黑白山试试看！”唐羽裳赤裸裸地威胁。

    　　“有种，你过来。”秦铭面露微笑，根本不怵她。

    　　事实上，当天他就笑不出来了，金榜持续异动后，居然开始征调天上地下的有名老怪、年轻奇才。

    　　毋庸置疑，秦铭在大名单上，而且被要求尽快去报到。

    　　故此，他的笑容凝固了，要被迫出山。

 第527章 金榜征召 

    　　“秦宗师，期待你出山。”洁白法螺精致，荡漾出层层波纹，清晰传出唐羽裳的声音。

    　　宗师与出山这样的敏感词，让秦铭的心弦都略微绷紧了一下。

    　　唐羽裳居然第一时间传讯，其音质带着磁性，颇为柔和，与她平日的态度和语气截然不同。

    　　秦铭怀疑，这法螺难道能透出雷光。怎么感觉被电了下，这传出来的声音有些酥麻。

    　　他自然知道，唐羽裳在期待什么，估摸着是想打他，毕竟之前还在咬牙切齿。

    　　秦铭道：“你那边养猫了吗？身边有喵叫，还是法螺漏电了。”

    　　同时，他将精致的法螺拿开，离自己的耳朵远了一些。

    　　白蒙亦诧异，自己姐姐的性子变了吗？声音柔、磁、酥，真不像是她平日的作风，让他耳朵都麻了。

    　　唐羽裳听到后，嗓音虽然依旧好听，但拔高了一大截，且显得有些冷，轰炸过来，道：“秦铭，我等你出山！”

    　　“这就对了，你那边没有猫，养了只老虎。”秦铭点头，刚才被电了一下后，他还真有些不适应。

    　　法螺另一边，唐羽裳白皙晶莹的面庞上，黛眉挑起，清泉般的眸子划出神芒，她洁白的手指差点将法螺捏裂。

    　　她声音恢复平和，道：“你很闲是吧？现在笑得有多灿烂，回头就让你加倍加量还。”

    　　“嗷呜。”秦铭叫了一声。

    　　白蒙擦汗，铭哥真是彪悍，出山后想挨毒打吗？

    　　最终，唐羽裳悻悻地结束了通话。

    　　“铭哥，你不会真成宗师了吧？”白蒙觉得，这位兄弟太勇了，委实什么话都敢说。

    　　秦铭将法螺还给白蒙，道：“瞎说什么，不过，我最近练成了降龙伏虎之力，曾经单手能抓起一只纯血白虎。”

    　　白蒙无语，铭哥真狂，这是想单手降服他姐？

    　　金榜复苏，征召天上地下的高手，引发轩然大波。

    　　九霄之上，一群老怪物头皮发麻，他们一旦出世，稍微活动下筋骨，都得会大病一场，真要卷入搏杀，那不是老寿星上吊吗？

    　　无论是毛神，还是地仙，亦或是七日迭加者，都有些怀疑，金榜要清理他们这群老家伙，将他们都送走。

    　　然而，他们不能逃避，这是玉京昔日立下的规矩，若有外敌，人人守土有责，绝无推诿余地。

    　　金榜层面较高，不说能除掉他们，但也能节制，有这个权限，谁若不尊，那就是彻底背弃了誓约，坏了规矩。

    　　消息一出，在天上刮起一股风暴，老怪物们都坐不住了。

    　　许多人心头沉重，连他们都要被征调，外敌必然很强，不知道要死多少人。

    　　一时间，九霄之上，道行最高的一批人变得少言寡语，气氛沉闷。

    　　当然，凡事都有例外，有些老怪物非常好战。

    　　“想来不会让我们直接送死，应该有非常规途径，确保我等能出手，爆发璀璨的地仙级大战。”

    　　“沉寂太久了，我都快忘记自己的身份，若是没有后顾之忧，可以痛快大战一场，倒也无妨。”

    　　至于天上的中青代，更是一片沸腾，他们没有想到，有生之年要打一场大战。

    　　一时间人生百态，各大势力，各条修行路，不同身份的人，他们态度与考量等，皆大不相同。

    　　总体而言，大多数青壮都很紧张，他们没有经历过这种大阵仗。

    　　尽管他们的传承都很厉害，练过真经，也得到过宝药，但是缺少血与火的洗礼。

    　　最近数百年，高居天上的一些规模极大的道场，日子都过得太过祥和了。

    　　地面上得到消息后，也刮起一阵“飓风”，撼动四方，可相对而言，人们接受得更快一些。

    　　因为，大地之上，战斗惨烈程度远高于天上，他们需要应对周边世界夜雾深处的对手，哪个修士没见过血？

    　　甚至，有些好战分子兴奋与激动起来。

    　　这个年代，奇药、造化灵巢等，根本没有野生的，都有主了，地面的资源已经严重不足，有些人在渴望上进。

    　　“只要不死，必能崛起！”

    　　少数强硬之人，已经在开始期待，这将是他们一次重要的涅槃机会，前提是能活下来。

    　　有老教主沉声道：“收起你们的侥幸之心，以及不切实际的幻想，这不是游猎，而是至高文明间的大碰撞，一个余波就能震死无数人，毁掉多个顶级大教，所谓天才陨落如雨下，不是夸大，而是相当有可能。”

    　　他警告，这次的战斗方式有可能是颠覆性的，完全不同，并举例，若是发生在夜州附近，大虞全境都可能会在最短的时间内成为焦土，生灵尽灭。

    　　天下躁动，这股风暴吹遍每一个角落。

    　　正是在这种氛围下，秦铭走出黑白山，他接受征召，前去报名。

    　　显而易见，但凡能上榜者都必然有过人之处。

    　　秦铭怀疑，新榜将他给卖了，这次复苏的金榜知道他所有的底细。

    　　还好，但凡是仙种、神种等，都上榜了，避免了他木秀于林，过于惹眼。

    　　秦铭琢磨，如果他是因为太一、境界派、一剑这三个身份进入大名单，那么他必然会有恶仗要打。

    　　若是这种情况，显然金榜需要他这柄无坚不摧的刀。

    　　“铭哥，你不紧张吗？”白蒙陪秦铭走出黑白山，发现他气定神闲，根本没有对未来的担忧。

    　　别看白蒙也经历过不少事，可面对这种大时代浪涛的对轰，还是心情沉重无比，一点底气都没有。

    　　秦铭道：“没什么可怕的，你紧张与否，事情都已经摆在那里，你改变不了结果，始终都需要亲身参与。”

    　　即便金榜将他当作“一剑杀穿三十六重天”，在某些特定的时刻，给他安排了硬茬子，他也无惧。

    　　因为，他比以前更强了，连宗师都杀过数位。

    　　况且，在至高文明的惨烈冲突中，不见得有个人登上斗剑台的机会，八成是一场前所未有的血腥大混战。

    　　夜色下，一道道流光穿梭虚空中，有送信的闪电鸟，也有神游的生灵，皆行色匆匆，焦急赶路。

    　　秦铭问道：“你是不是需要返回泰墟，到故土去报名？”

    　　白蒙摇头，道：“不用，在哪里登记都一样，最终都要登上九霄。”

    　　他依旧有忧心忡忡，道：“听闻那些赫赫有名的老怪物都被征召了，如果地仙上了战场，那么即便只能复苏片刻，那也会形成地狱般的惨烈景象，我们大概都是炮灰，会成为无法分辨的血泥。”

    　　秦铭安慰，道：“放心，除非金榜有问题，不然不可能将中青代全部葬送掉，说不定在特殊的大环境下，会由我们扛大旗。”

    　　天上，各座旧山头，那些顶级的道统，一些老怪物都认为，金榜不可能让年轻人送死，必有合理安排。

    　　“这样的话，我们应该去拉拢一些能打的俊杰！”

    　　星辰山、剑庭、雷泽宫等道统，一些高层在认真研究大名单，挑选合适的人，为他们所用。

    　　“不管有没有拔尖人物的决战环节，都先准备起来。”

    　　最为重要的是，不同的道统、大组织，若是被金榜分派下不同的任务，那些被拉拢的绝顶奇才都可以有效地发光发热。

    　　“就怕金榜自己统一调度，一点权限都不分给我们。”

    　　不久后，九霄之上，雷泽宫、剑庭、天神岭各大势力，都接到消息，各座旧山头那些埋在九色冰山下，躺在冰棺中的“老祖宗”，也都需要待命。

    　　那是一群寿命到了尽头，一旦出世，过不了片刻就会暴毙的老家伙，都是曾经的太上教主等，身份高得可怕。

    　　“疯了吧，连那些活死人都可能要被挖出来？”

    　　“逆子，别乱说话，什么活死人，你爷爷也埋在里面！”

    　　这是一些年岁非常大的高层在对话，可若是和九色冰山下半死不活的祖宗比起来，他们就不显得那么老迈了。

    　　雷泽宫的宫主、星辰山的山主、紫霄洞的洞主，都神色凝重，他们大概知道这是什么级数的对抗了。

    　　这次，多半关乎到了玉京地界的生死存亡，不然何以会这样兴师动众，连躺进冰棺中的人都要挖出来。

    　　……

    　　路途中，白蒙狐疑，道：“铭哥，我怎么感觉你很兴奋？不要那么乐观，这次对所有人来说都可能是生死大劫！”

    　　秦铭道：“这是无法避开的一场大战，就当一次血色历练。谁都知道，我是散修，缺少资源，这次也许有机会能翻身，自当要把握住。”

    　　白蒙佩服，无论怎么看，铭哥都一点也不紧张，将这次对外大战当成了一场狩猎，一场盛宴，从容得很。

    　　Ads by Pubfuture

    　　大虞皇都——崇霄城，秦铭来了，对这里并不陌生。此时已是深夜，不过漱玉河畔依旧灯火通明，画舫在河上穿梭，秋风扫过，岸边银柳洒落下如霜花般的叶子。

    　　秦铭道：“我还以为你姐要给我接风洗尘，结果跑了？”

    　　白蒙擦汗，道：“铭哥，冷静，我这是没告诉她，不然，你们肯定要打起来。”

    　　次日，浅夜到来，秦铭走出客栈，直接去报到。

    　　“人来了又去，不变的只是这座崇霄城。”秦铭轻语。

    　　上次他来这里，还是一年半前，与崔冲和爆发决战。

    　　“崔二也来了，尽管他表现得像是走出了阴影的样子，但心中的那种不甘的躁动，以及被废后的失落，是难以全面掩盖的。”

    　　白蒙告知，在交流会上，一些人蔫坏，曾不断撩拨崔冲和的道心。

    　　当然，赴会者都是有身份的人，没有那么粗暴与直接，而是迂回，甚至是千回百转，最终却也直透其心底，那是一种委婉的羞辱。

    　　秦铭点头，没有评价。

    　　这就是现实，哪怕是崔家的嫡子，孙太初的亲传门徒，一朝成为废人，也要体验到人情冷暖，世态炎凉。

    　　如果是秦铭被废掉，他相信，以他无背景的散修身份，若是被轻慢，被蔑视，应该会更为严重。

    　　秦铭道：“所以，人得自强，信念为魂，实力为骨，二者相融，便是我辈胆魄。”

    　　今日是上了大名单的修士报到的正式日子，夜州各地的仙种、神种、新生路的异人等都来了。

    　　除了他们外，也有唐羽裳、萧烬野这样的外域人，以及天上的观光团，他们身在夜州，都赶到了大虞皇都。

    　　更有很多人从各地慕名而来，想亲眼看一看这批来自天上与地面的翘楚。

    　　因此，今日的崇霄城非常热闹。

    　　城中的一处广场，偌大的区域到处都是人头攒动，报名之处早已排起长队。

    　　“秦铭！”玉清教的少教主、阴阳观的少观主等，一群新生路的“年轻人”先后走了过来。

    　　“见过各位师兄。”秦铭笑着见礼。

    　　五行教的少教主叹道：“小秦，你算是为我新生路注入了一股浓郁的活力，这个年龄段，就已经临近第四境，委实了不起。”

    　　秦铭笑了笑，谦逊地表示还需努力，争取早日真正破开大关，更上一层楼。

    　　当然，他破大关的目标是宗师——真形境。

    　　大虞四公主姚若仙袅娜而至，笑颜明媚，道：“秦铭，来了怎么不提前说声？让我尽地主之谊。”

    　　“每次来这里都会给你添麻烦，我都不好意思了。”秦铭道。

    　　姚若仙微笑，道：“你客气过头了。”

    　　“秦铭！”裴书砚、卓青冥、赫连瑶卿等一群仙路的人走来，根本没有在乎不远处同为仙路的崔冲和是何表情。

    　　崔冲霄从密教阵营那里来到自己弟弟的身边，双目幽邃，冷漠地盯着被人围在当中的秦铭。

    　　“还未臻至第四境，到了战场上，炮灰！”当然，这种话语崔冲霄没法说出口，也只能在心中琢磨。

    　　现在弃子有些起势了，让他很不爽，对方是踏着他弟弟的身体成为风云人物的，他恨不得立刻报复。

    　　只是他顾忌太多，有来自陆自在的警告，同时崔家根本不敢接近黑白山。

    　　随后，崔冲霄发现，他们密教的绝顶神种程晟、赵倾城几人，也走向秦铭那里叙旧。

    　　崔冲霄心中非常不痛快，看着那如众星捧月般的身影，他沉声道：“冲和，你是传说中的深渊道体，经历磋磨，见过黑暗，我相信，你终究会崛起，破而后立！”

    　　崔冲和还没有说什么，旁边，李清虚走过，道：“啊，对！”

    　　唐羽裳发现秦铭，看到他身边有那么多人，她还真不好去算账，她分得清场合与局面，且还得体地朝那里略微颔首。

    　　秦铭顿时回以一个明净的笑容，那种灿烂晃得大唐觉得他在挑衅，真想闯过去打人。

    　　“师傅！”苏墨婳脚步轻灵，快速走来，认真上前见礼。她的堂姐苏墨染，还有风止戈与颜灼华也跟随而至。

    　　远处，一位来自天上的女子开口：“出乎预料，你这个潜在的联姻对象，在地面很受欢迎，连我们天上的顶尖奇才都和他关系不错。”

    　　陆静璃阻止自己的闺蜜，道：“别乱说话，一切都还未定。”

    　　“我似乎小觑了他。”小天尊陆铮自语。

    　　来自天上的“观光团”，早先有部分人对秦铭不满，认为他架子大，现在都露出异色，觉得低估了此人。

    　　当然，也不是所有人都有善意，除却崔冲霄、东土地仙宫道场的人外，还有妖魔阵营，甚是敌视秦铭。

    　　在不久前的交流会上，他们还曾被人揭伤疤，提及秦铭昔日在神殇平原连斩十几位天妖种的事，战绩太辉煌了。

    　　“这小子要起势了吗？还好，他这条路越到后面修行越慢，听闻他被卡在灵场九重天，想要进第四境还需熬岁月。”

    　　“我真恨不得立刻打死他，当年，我的族弟天纵之姿，却惨死在他的手上。”

    　　妖魔阵营的多位年轻强者，皆眼神不善，盯着一个方位，暗中交流。

    　　相距很远，秦铭共鸣不到什么，但是却捕捉到了他们冷冽的目光，撇嘴哂笑，毫不在意。

    　　锵！

    　　一位顶级天妖种子身上的长刀自动出鞘，弹出半尺高，刀锋露出刺骨的寒意，雪亮光芒四照。

    　　秦铭丝毫不惯着他，当场开口，道：“有意思吗？你要是真敢动手就放马过来，我奉陪！”

    　　同时，他又补充道：“不过，我的对手，大多数情况下，不是死了，就是废了。”

    　　霎时，这片地界安静了，天上的观光团、夜州外域的人，都没有想到，这位从黑白山走出来的新生路门面人物，居然这么强势。

    　　妖族一群年轻人，都是桀骜之辈，不然何以称为妖？一些人平日俯视同辈，都无比自负，眼下自然咽不下这口气。

    　　关键时刻，一位大妖摆手，道：“算了，在人家的地盘上，况且这种场合根本不适合动武。”

    　　一小段风波就这么平息，带着野性的妖族都忍了，让很多人露出讶色。

    　　最终，一艘艘大船冲天而去，没入漆黑的云端，载着上了大名单的那些人登天。

    　　事实上，这并不是征召的结束，而是开始。

    　　当天，金榜再次异动，射出漫天金霞，向着玉京所辐射过的地界传讯，还要大规模挑选人手。

    　　赤霞城，孟星海走出闭关地，得到最新消息，露出惊容，道：“这么看的话，我大概也符合资格，有朝一日，竟要和小秦并肩作战。”

    　　各地皆哗然，人们很难想象，到底要进行多么大规模的战斗，居然在持续抽调高手，远未结束。

    　　九霄之上，一座璀璨的巨城如汪洋中的孤岛悬浮，四野尽是黑暗，猛烈罡风涌动，无边夜雾海澎湃。

    　　一艘又一艘大船跨“海”而来，进入灯火通明的城池。

    　　“什么情况？”

    　　众人刚下船，就有很多人热情地迎来。

    　　当然，也不是每个人都被挡住去路，只有一些较为特殊的目标人物被围了个水泄不通。

    　　“秦道友，久仰大名！”

    　　“秦兄弟，还请这边一叙。”

    　　秦铭怀疑，遇到了诈骗团伙，感觉正在被人组团忽悠，听一听，他们在说什么？有人居然当场就要招他为婿。

    　　他不得不胡思乱想，难道自己“一剑”的身份在小范围内走漏了风声？

    　　“老夫，还缺一个师弟，家师随时能破关进地仙境，秦兄你看……”

    　　秦铭被围住后，担心被蒙骗，被欺诈，只有一句话：“我听金榜的。”

    　　“小兄弟，我族明珠年方二八，妖娆绝世，惊才绝艳……”

    　　“我听金榜的。”

    　　随后，秦铭开启了重复模式，一而再地表示，谨遵从金榜征召。主要是围住他的人太热情，他怀疑要么在被设局，要么他可能暴露了“一剑”的身份。

 第528章 至高集训 

    　　“成何体统！”

    　　夜空中，一行仙文骤然浮现，铁钩银划，苍劲有力，一撇一捺落下，竟似刀剑共振，嗡嗡作响。

    　　顿时，拦在大船附近的那些人，不管背景多深，身份多高，都神色一滞，随即如潮水般退走。

    　　“进城。”这次只有两个字浮现，简洁有力，即便不认识这种仙文，也能在道韵共振中，明晓其意。

    　　谁都知道，这是金榜的力量在辐射。

    　　它十分古板、严肃，甚至称得上严苛，只讲规矩，不留情面，天上的部分人已经吃过它的苦头。

    　　秦铭顺势摆脱那伙人，心中松了一口气，那些热情的老师兄、准岳父，怎么看都像是组团来蒙骗。

    　　不止是他，来自夜州、泰墟、东土的出挑者都经历了刚才那一幕，这简直像是一场“榜下捉婿”。

    　　个别人那里，刚才出现的人甚至比秦铭附近还多。

    　　比如唐羽裳，身为泰墟嫡系，传闻流淌着玉京之主的神血，引动了天神岭、紫霄洞、星辰山多方势力围堵。

    　　在她周围，有不少丰神如玉的“才俊”。

    　　唐羽裳摆脱人群后，一脸黑。

    　　白蒙非常不满，道：“这些天上的大蛾子，还有野蜂，真是岂有此理，难道还妄想诱惑我姐不成。”

    　　唐羽裳狠狠地瞪了他一眼，这是什么破话，很容易让人联想到招蜂引蝶这个词，她立即阻止道：“你闭嘴！”

    　　此外，妖皇的后人那里也曾经被围了个水泄不通。

    　　据传，妖族的无上经篇重现人间，共有九位有缘人心灵通明，隔着虚空，共同观阅到那部典籍。

    　　黎时安，不止获得秘传，更有一种说法，妖族至宝已然出世，疑似和他初步建立了某种联系。

    　　这不得不引人关注，因为妖族的那件特殊武器并未受损，经历上古大战过后，依旧完好无缺，这就值得各方重视了。

    　　当世，连碎片化的特殊武器都价值连城，更遑论是完整体，真正的镇族至宝。

    　　故此，黎时安颇被各方在意。

    　　“这就是天空之城？”秦铭凝视。

    　　巨城矗立前方，高大的城墙宛若山岭连绵不绝，充满压迫感，它规模宏大，既气派非凡，又威严厚重。

    　　秦铭久闻其名，昆崚地面那座土城就归这座天空之城统驭。

    　　众人身后，夜雾海澎湃，浩瀚无边，看起来就像是真正的汪洋在起伏，几艘大船停泊在岸边。

    　　无边夜色中，天空之城坐落在海面。

    　　高大的城门敞开着，像是一个世界的门户，连着远方。

    　　事实上，这座城就是高悬在九霄之上的洞天，还有一种说法，它是天神的居所——金阙。

    　　只是这个年代，天神全面腐朽，不存于世，而这种洞天也都是有问题的，要么断裂，要么“漏风”。

    　　远眺这座城，如夜雾海上的灯塔，无比醒目，进入城中后，入目所见，却和想象中的样子完全不同。

    　　城中依旧璀璨，然而，大部分区域并非繁华的街区，而是名山大川，以及蛮荒森林，这简直是一片新世界，超级火泉充沛，驱散所有黑雾。

    　　确实有城区，非常繁华，而且有多处区域，都点缀在这片壮丽山河间。

    　　“何为洞天，这里本就是一片真实的世界。”有人介绍情况。

    　　这块地界原本也在地面，而且曾经比夜州还出名，还要繁盛，后来那个文明被玉京招揽，举洞天而升空。

    　　当然，那片地界不可能整体迁徙上来，但精粹都浓缩于此。

    　　“所以，天上人也都是来自地面？”

    　　“你们也可以这么理解。”

    　　昔日，这夜雾海中，最起码有数十座洞天巨城，都出过天神，但是随着岁月流逝，全都被时光尘埃淹没。

    　　很多古城已经解体，坠落向漆黑的深渊。

    　　现在九霄之上，还有九座“旧山头”，包括星辰山、剑庭、雷泽宫、天神岭、紫霄洞等，都是玉京的部众。

    　　“玉京自身都有大敌，曾经解体，还指望能剩下数十部不成？那肯定不现实。”

    　　天空之城，自然也是旧山头之一。

    　　金榜将征调的各地高手聚集在此，并非无因，主要是这里“最散”。

    　　其他旧山头，各自的名字便足以说明一切，都是由某一顶级大势力说了算。

    　　天空之城，属于多家共治、并存之地，这里有不朽宫、蝉庭、风家、苏家、高家等，没有谁能凌驾所有大组织之上。

    　　简单来说，这是一块相对松散的地界，不是铁桶一块。

    　　但就总体实力而言，天空之城其实很强。

    　　秦铭他们入城后，很快就安顿下来。

    　　他们扎营在一片蛮荒森林边缘，距离繁华之地不算远，不足五百里。

    　　当天，缥缈峰、雷泽宫等其他八部众的人马也都赶到了，没有人例外，据闻纵然是那些老怪物也都接受征召，抱恙而出。

    　　秦铭已然知晓，此次将要远征，目标是收复一块传说中的失土。

    　　很多人听闻消息时，都有些不解，怎么会选在这个时间节点？

    　　“那是一块飞地，离玉京统御的传统地界较远，早先并未被另一个至高文明全面占据，初时，对方只是小动作不断而已。”

    　　现在情况不一样了，那里已经彻底易主。

    　　“那片地界很特殊，很重要吗？”有人问道。

    　　为了一块飞地，金榜居然要征召天上地下所有高手，规模之大前所未有，这里面必然有隐情。

    　　“嗯，那里十分重要，涉及到玉京消失后的去向，也关乎着我们这片地界所有生灵的退路。”

    　　这则消息一出，引发哗然。

    　　有朝一日，他们可能会大迁徙？

    　　这当中的原因、过程，仅想一想都让人心头悸动，甚至毛骨悚然，波及范围广，影响实在太巨大了。

    　　一国迁都，都可能关乎着兴衰存亡，更何况是这种大迁徙，若是细思这里面的隐情，会很恐怖。

    　　秦铭问道：“普通人……大概没有机会远走他乡吧？”

    　　短暂沉默后，对方回应了他一个字：“是。”

    　　片刻后，一行仙文出现：“一切都还不确定，大概率没有必要远行。”

    　　然而，玉京都已经不见了。

    　　为何会如此，会有大灾难到来吗？可惜，关于这个问题没有得到金榜回应。

    　　次日，集训开始。

    　　所有人都分到了制式甲胄，混融有秘金，有的蓝得晶莹，有的黑如深渊，有的赤红如火，有的金霞腾腾。

    　　甲胄异常坚固难损，铭刻着多种道纹，可以护体，增加感知力，也能隐去气机，提升极限速度，更是可以爆发出超越自身极限的部分力量。

    　　“很妙的战甲！”

    　　当然，这些制式甲胄最重要之处，体现在彼此能协同作战这方面，同一阵营的人能实时远距离联系与交流。

    　　而且，这些甲胄内蕴的符文能够彼此共振，相互加持力量。

    　　当所有人协同作战时，爆发的力量将会非常可怕。

    　　“这次，我们必然是进入一座超级战阵中，作为一个整体去杀敌。”

    　　“这样便不难理解，为何要征调如此多的高手，因为在大型战阵中，参与者越多，协同作战能力越默契，所能形成的毁灭之力也就越恐怖。”

    　　远空，一群老怪物出现，赫然有祖师，以及地仙级人物在列。

    　　Ads by Pubfuture

    　　他们没有和年轻人在一起，而是各自沿着金光铺成的道路，走向远方，显然他们另有目的地。

    　　“嘶！”这让人心惊，纵然是第七境的高层也没有被特殊对待，真的被征调了过来，而且似乎也要“特训”。

    　　这就有些离大谱了！

    　　“老夫年事已高，恐怕还没走进战场，寿数就尽了。”夜雾海中，一位身材佝偻，皮包骨头的老地仙似乎在解释。

    　　然而，很快许多人便看到，他被一道浓郁的金光压得弯腰，几乎贴到了地面上。

    　　金榜十分强势，古板而严苛，连垂死地仙的面子也不给。

    　　见到这一幕，蛮荒森林附近的中青代，纵是那些桀骜不驯之辈也纷纷低调，老实本分起来。

    　　至于秦铭，从来不是一个主动惹事的人，按部就班，在这里认真训练，适应自己的黑金甲胄，摸索各种铭纹的特殊力量。

    　　不得不说，金榜要求非常高，狠训所有人，激射出一道道金霞，化作严厉的老者，出现在不同地带，现场监督与指点。

    　　纵然是一些所谓的俊杰、天之骄女等，背景深厚也无用，纵然是地仙门徒，亦或是七日迭加者的亲孙女，也照训不误。

    　　甚至，有人挨了流光鞭，透过制式甲胄，直伤其血肉，被打了个皮开肉绽。

    　　“若是资质不足，我能容忍，若是态度敷衍，自以为是，那没什么可说的，先打十鞭再说。”

    　　老者也不是对所有人都严苛，比如，妖皇的后人还曾得到他赞许。

    　　此外，钱诚曾被他微笑点头致意。

    　　秦铭讶异，这位老乡居然也被征调上来了，肯定和他坐的不是一艘大船，早先并没有发现。

    　　钱诚天赋异禀，即便数年过去，他依旧对秦铭有印象，朝他点了点头。

    　　秦铭立刻回以笑容，毕竟，同在炼金殿挨过雷劈，而且同练《太初万霆篆》，到目前为止，他对此人观感不错。

    　　同时，他对钱诚期许甚深，望其在雷道领域再获新进展。

    　　当然，钱诚也极端危险，秦铭不会轻易接近。

    　　金榜化作的老者走到秦铭这里时，短暂驻足，虽然没有说什么，但是眼底的严厉之色尽退。

    　　接下来的两日里，所有人都适应了这种节奏。

    　　金榜倒也不是让他们苦练到底，要的只是效率，晚间到来后，集训便会结束，剩余时间自行安排。

    　　“能去五百里外的繁华区域吗？”有人问道。

    　　“随便。”金榜只有两个字的回应。

    　　第四日开始，除却协同作战，需要所有战甲共振外，众人又多了一种磨砺，那就是进入特殊的意识空间战斗，可以找熟人对决，也可以让金榜安排。

    　　秦铭身体盘坐不动，精神出窍，第一次踏进这片特殊的意识空间就被唐羽裳找上门来挑战。

    　　“我拒绝！”

    　　“你怕了？”

    　　秦铭回应：“我不想再踹你了。”

    　　“我……！”唐羽裳坚持要挑战，然而毫无效果，没有秦铭允许，她无法踏足在秦铭所在的金色意识空间。

    　　金榜提醒：“最多只能拒绝五次，五日后，将会自动安排双方战斗。”

    　　大唐笑的有些张扬，红裙猎猎，青丝飘舞，连雪白的下巴都扬了起来，秋水般的眸子斜睨对手。

    　　她摩拳擦掌，纤秀白皙的手指发光，一副准备捶秦铭的架势。

    　　秦铭无言，盯着她看了又看，才道：“我对你充满善意，你怎么不领情？”

    　　“五日后，你逃避不了。”唐羽裳信心十足，晶莹鲜红的唇角微微翘起，准备在五日后对他手拿把掐。

    　　秦铭看了看她曲线弧度颇为惊人的躯体，道：“都说事不过三，看来我要破例了。”

    　　“你等着！”唐羽裳果断退出这片金色意识空间。

    　　在这片空间中，秦铭见到很多怪物还有人类，茹毛饮血，都较为原始，各自皆有特殊的能力，而且很强。

    　　“莫非是原始神灵的萌芽阶段？”秦铭高度重视起来，金榜这样的安排，肯定有所考量，他认真对敌，仔细研究所有对手。

    　　第四日晚间，集训完毕后，有人来传话，约秦铭去喝茶。

    　　“约在那片繁华区域？”他直接拒绝。

    　　谁喝个茶要跑五百里，真当他很闲吗？

    　　“你还真想单纯地喝茶？有好处，而且，不拿白不拿。”裴书砚说道，正是他负责来传话。

    　　秦铭道：“所有好处都有代价，我不想沾惹他们。”

    　　这时，金榜发光，有道韵共振出来，警告天上各座旧山头，可以接触所有天纵奇才，但不得恫吓与胁迫，但凡违逆者，严惩！

    　　“金榜背书，给予保证，这意思是让我视情况而定，去拿好处，不用害怕？”这是裴书砚的解读。

    　　显然，不同的人有不同的理解。

    　　很多人心思活跃起来，觉得有金榜担保，最起码不用担心安危，可以去那片繁华之地转一转，看一看。

    　　秦铭也点头，既然金榜警告了，那就没什么好担忧的了，他也想去去天空之城核心区域游览一番。

    　　毕竟，这是一处传说中的洞天，来都来了，怎可两眼一抹黑，对此毫无了解。

    　　蛮荒森林外，有一些宝船在迎接。

    　　秦铭发现，除却他和裴书砚外，还有很多熟人，比如程晟、卓青冥等，正在乘船离开，连白蒙都来了，更有钱诚远去。

    　　“铭哥，你要去哪里，我和你走。”白蒙喊道。

    　　不时有宝船启航，如流星划过夜空。

    　　不足五百里路程，对于这种神舟来说，不过是极为短暂的一段旅途，很快就到了目的地。

    　　“这天空之城居然如此接地气吗？”裴书砚惊疑，刚进入这片璀璨区域，就发现丝竹悠扬一条街。

    　　这片区域，优美的琴音、动听的歌声此起彼伏，漂浮的“火虫”如同一盏又一盏灯笼，很朦胧，沉沉浮浮，更是有各色花船摇曳在夜空。

    　　秦铭道：“这就是天上想染人间烟火，地面上却渴求出世，希冀近苍穹，都想活成对方的样子吗？看不到，便按照所想去靠拢。”

    　　“秦兄，这边请。”早有人等候多时了，当宝船落在繁华城区，立即有人大步迎了上来。

    　　“喝杯茶而已，都需跑上五百里，要请我铭哥喝大道仙茶吗？”白蒙成为嘴替。

    　　“茶……确实不错。”来人笑着点头。

    　　这时，远处又有宝船降落，从上面竟连着走出四道身影，分别是：吴清远、闻道、谢希言、魏守真。

    　　纵然是远处，都有许多人望来，颇为吃惊。

    　　“竟然是他们，获得至高传承的五人来了四个。”

    　　而附近这片地带，路上很多人更是驻足侧目，没有想到这四大圣徒联袂出行。

    　　等候在这里，迎接秦铭的中年男子，也望着那里，道：“真神之姿，天神有望，宗师级实力，了不得啊。”

    　　随后，他收回目光，笑了笑道：“其实，我也很看好秦兄，若有我等资助，将来你未尝不能走到他们那个高度。”

    　　“都是什么人啊，也能和我铭兄并论？”白蒙开口，关于那四道身影，他表示没见过。

    　　中年男子道：“小兄弟，他们乃是玉京地界内的门面人物，所谓最年轻的宗师应该会在他们当中诞生。”

    　　“我不认可。”白蒙摇头。

    　　接着，他又快速补充，这次没有拉上秦铭，而是提及另外一人的名字，道：“云涧月也不认可。”

 第529章 世界很复杂 

    　　静室中，茶桌带着清晰的木质纹理，边缘蜿蜒出虬龙般的枝杈，缀着绿莹莹的叶子，挂着银白花蕾，淡淡幽香萦绕。

    　　秦铭安然静坐，觉得这茶室倒是颇为雅致。

    　　坐在他对面的中年男子名为周修远，来自天神岭，动用宝船迎请秦铭一叙品茗，拉拢之意明显。

    　　至于白蒙，周修远觉得是个魔怔人，而在得悉他来自泰墟后，又不好计较，便请到别处喝茶去了。

    　　传闻，泰墟本应举洞天升空，却滞留在地面，不是一般的地方，而且那里有玉京之主的后裔。

    　　周修远拍手，两名身段婀娜的女子走了进来，衣袂飘起，裙摆飞扬，展现出轻灵、曼妙的舞姿。

    　　秦铭诧异，道：“周兄，不是喝茶吗。”

    　　周修远道：“先敬茶神，行祭祀舞礼。”

    　　舞毕，两名妙龄女子走来，体态纤柔，姿容出众，先是将带着浓郁灵性的冰川水烧沸，而后开始洗茶具，动作优美，如行云流水。

    　　秦铭看着她们展示精湛富有美感的茶技，请教道：“花香，茶香，渐渐混融，会不会主次不分？”

    　　他的指尖触碰茶桌边缘的枝杈，青翠欲滴的叶片荡漾绿霞，清冽花香直没口鼻间。

    　　周修远笑道：“木桌取材于一种灵树，其花香清淡，很别致，能融入茶气中，不会破坏原有的茶香，反而平添一缕醇厚，绵绵悠长。”

    　　茶汤流淌霞光，香气漫开，的确不是凡品，但秦铭仅浅饮一小口，便执杯静坐，道：“很讲究。”

    　　其实，他觉得不及自己储物手链里神子林疏越珍藏的顿悟茶。

    　　周修远放下茶杯，道：“秦兄，我天神岭一些老前辈对你很欣赏，中青代也对你甚是佩服。”

    　　秦铭道：“秦某何德何能，竟得前辈高人赏识，我不过一介散修，尚有自知之明，当不得这般谬赞。”

    　　虽不愿应酬，这类场面话他却能随口道来。

    　　喝茶只是表象，周修远露出正色，开始不急不缓地谈正事。

    　　“道韵隆重的盛世终究会在未来出现，也许还要等上数十年，也许数百年，可在到来之前，我等旧时代的‘余孽’，在如今这种特殊的大环境下，修行着实不易，很痛苦。”

    　　周修远以旧时代余孽自嘲，同时也泛指这个时代所有人。

    　　“毕竟，现在连大宗师都不敢轻易动手，不然可能会惨死。纵然是天纵之资，若是苦熬数十上百年，也会蹉跎光阴，难以走到应有的高度。”

    　　他诉苦，希望引发秦铭共鸣，感同身受。

    　　“秦兄，你天赋异禀，自从出道以来，似乎还没有败绩。连在新榜上排名不低的崔冲和都被你击溃，着实了不起。我天神岭渴求贤才，在这个艰难的时代，不忍明珠蒙尘，想资助一些奇人异士，同时也是为我教保存真神种子，成为底蕴，静待不可预测的大世到来。”

    　　铺垫过后，周修远表示，纵然在如今的艰难大环境下，天神岭也能为秦铭提供优渥的条件，确保他道途不受阻。

    　　秦铭全程听着，不时点头或嗯一声。

    　　为了不冷场，他偶尔也会主动接话，道：“周兄，你有些悲观，这并不是绝法的年代，只是道韵动荡过于猛烈，未尝不能蹚出新路。”

    　　“仅凭秦兄此言，我就断定，你的未来不可限量，有大志气。现在的确有人在研究动荡道韵中的修行路数，可离成熟之日尚远。”

    　　随后，周修远着重提到：法、地、财、侣。

    　　“法，练道的窍门，涉及顶级真经、传说中的名篇，这些都集中在大教手中。地，修行的环境，九霄之上有锁天之地，妙不可言。财，各种稀珍资源，不会少了你。侣……”

    　　不管周修远是不是在虚空贷，单就态度而言，还是不错的，他在耐心阐述，展示绚烂前景。

    　　当然，如果做不到，那他就是在用心画饼。

    　　秦铭静静聆听，不久后问道：“我需要付出什么？”

    　　周修远道：“很简单，你是散修，从此加入天神岭即可。”

    　　“这样就行？”秦铭诧异。

    　　周修远说的简单而又笼统，很快他就细致回应，一旦加入该道统后，要忠于天神岭，终生效力，涉及到法链的约束。

    　　秦铭面色微变，他不愿触碰道链，要是能接受这种条件，他早就随黎清月、姜苒远行了，加入至高道场。

    　　现在，一个天神岭，第七境的道场，也想给他上枷锁？他不可能签卖身契。

    　　秦铭摇头婉拒，显然无法接受。

    　　当然，一些场面话还是要说的，比如感谢对方赏识等，说他散漫惯了，进了天神岭大概会闯祸。

    　　周修远道：“秦兄，可以再仔细考虑下，关于那些具体的条件，我们也不是不可以谈，比如你为我天神岭效力一百五十年即可。”

    　　“我会考虑。”秦铭起身告辞。

    　　周修远适时送上一份礼物，道：“大战在即，你离心灯境不远了，我便送你一瓶第四境的宝药吧。”

    　　这就是裴书砚说的，只要来了，见面就有好处拿。

    　　秦铭入乡随俗，欣然接受这份心意，来此喝茶闲聊，和和气气，没有必要清高，将关系弄僵。

    　　茶斋外，裴书砚与白蒙早已等候多时。

    　　“秦兄，还有两场，要不要去应付下？都不是重量级的道统，不去也无妨。”

    　　不愧是大家族的子弟，这才几日间，裴书砚就对这里已经很熟悉，而且在迎来送往间做起了生意，当中间人。

    　　“你来自天空之城的高家，是高禅的妹妹？”秦铭讶异，第二场遇到熟人的堂妹。

    　　他对高禅最深的印象就是，每次都围绕着苏墨染转。

    　　最后，高禅也来了，神色幽幽，目送秦铭远去。

    　　次日，秦铭听闻，这次征调的高手人数远超想象，即将有更多的人到来。

    　　无论是天上，还是地面，都像是刮起一场飓风，让各方心中都强烈不安，这是要打多么大的仗？

    　　以夜州为例，历年以来，但凡在一城比斗中，进过前十的人，都在征召范围内。

    　　孟星海披上甲胄，背上紫铜炉，带上编钟，准时去报到。

    　　他少年时，就在数十城的比斗中摘得第一，而这还是被他“荒废”掉的新生路，他如今主修密教妙法，手段更厉害。

    　　昆崚城，正在滚滚红尘中炼心，拉车二十几年的黄金羊，仰头望天，道：“老羊我通向宗师的路，或许就在外域。”

    　　作为山河学府二十几年前的优秀毕业生代表，他欣然准备登天而上。

    　　不说其他地方，单就各大学府，各大书院，就是一片沸腾，与秦铭过去有交集的人，如辛有道、洛潋晴、甘金城等，也都准备动身了。

    　　余根生出关，成为带队者之一。

    　　至此，天上地下都人心躁动，很多人心中没底，不知道这种规模的大战会引发怎样恐怖的后果。

    　　“若是赢了，我们这边有可能会吃掉一个至高文明，获取一个大世界的资源！”

    　　“万一……输了呢？”

    　　后一种结果，很多人都不敢想象下去。

    　　纵然是普通人，都觉得大环境过于压抑，只觉得山雨欲来风满楼。

    　　……

    　　域外，一片破烂的庙宇中，一株漆黑的莲花在蒿草遍地的后院显得十分突兀，它扎根在干枯的七宝池中。

    　　在寺院外的匾额上，有模糊不清晰的仙文：大雷音寺下院。

    　　黑莲池中，乌耀祖破开了全身所有的封印，痛苦的抱着头颅，各种画面从他心头浮现而过。他眼中有茫然，有惨烈，有深渊，很久后他才恢复平静，审视自身，他还是曾经的那个少年吗？

    　　“小乌，你到底什么来头？”黑莲池另一边项毅武看着他。

    　　他自身变化也很大，披头散发，比常人宽很多的躯体，满是血迹，交织着一道道发光的纹理。

    　　乌耀祖道：“大项，我死了一次，若非当年在大虞皇都喝下那碗龟苓膏，我可能彻底迷失，消亡了。”

    　　随后，他看向项毅武，道：“你是不是也……”

    　　“我的如来劲彻底化成了三葬劲，并且开启了部分宿慧，涉及慧光，那是密教的路数。”项毅武低语，他回首，看到了自身新生后的天光中，那对巨大的磨盘，以及它所碾碎出来的丝丝缕缕的神慧之力。

    　　一道高大的身影虽然很模糊，但是有种难言的气场，黑发，冷电般的眸子，宛若一尊神王，立在项毅武身后，站在磨盘畔。

    　　“我们都死了一次！”

    　　“付出很多，得不偿失，我觉得心像是苍老了百年。”

    　　“回夜州吗？”

    　　“我想再试试，将百年沧桑斩去，再让这轮回黑莲洞穿一次血肉。”

    　　他们为了修行，为了生存，在异域艰难挣扎。

    　　……

    　　秦铭发现，这两天有很多人在金色意识空间内对他邀战，大多都不认识。

    　　他估摸着，可能是某些大教想要看他真正的成色，究竟是否值得“资助”。

    　　白蒙跑来，道：“铭哥，你知道吗？前天我们遇到的那四个人，闻道、魏守真他们，居然被地仙接见，一起喝酒。”

    　　秦铭笑道：“不稀奇，地仙老怪也在集训中，还不允许老前辈们晚上放松，进城去喝酒？”

    　　白蒙咕哝：“同样的事怎么到你嘴里意思就变了？我是想说，年轻宗师的地位真的非常高。”

    　　晚间，有人来邀秦铭一叙，他盛情难却。主要是，此前他曾和天神岭的人喝茶，现在不好回绝同级数的大教。

    　　星辰山的人相邀，秦铭依旧让裴书砚、白蒙跟着去蹭吃蹭喝。

    　　一路上，他们看到很多熟人，事实上每到晚间，都会有不少宝船来接送顶级奇才。

    　　裴书砚看到一抹流光划过，露出惊疑之色，道：“那是……闻道，他拥有了特殊的液体宝衣，能肉身飞天了！”

    　　“成为核心圣徒，获得至高传承，还能得到特殊武器？”路上，很多人眼红，都吃惊无比。

    　　随后，一则小道消息流传出来。

    　　“集训中，但凡表现优异者，都有机会进入一座深渊，尝试寻觅特殊武器的碎片，可暂时拥有。”

    　　这种传闻一出，天空之城一片哗然，很多人的内心都大为震动。

    　　“地仙都要眼红的武器，现在给赐出，我们也有机会得到？”众人简直不敢相信。

    　　“一切都是为了接下来的大战，只是暂时送出，多半都是为真神准备的武器。而年轻一代，估摸着有少数需要重点保护的特殊人物，会被赐予。”

    　　然而，金榜很快做出了回应：“凭缘，获取！”

    　　即便是它，也无法干预。

    　　那些武器都有问题，沉寂太久，器灵都磨灭又复苏过不止一次了，外人不知关于这些物品的“御法”。

    　　除非那些武器主动醒来，且遇到有缘人，不然没有人能够驾驭。

    　　无数人激动，皆跃跃欲试，谁不想成为有缘人？很多人都认为自己与众不同，是特殊的，能得到认可。

    　　谪仙楼，一座可俯瞰繁华区域全景的酒楼，秦铭赴约，来到第二十一重楼，在包厢中见到一个满头银发的老者。

    　　初见面，对方尽量显得很客气，但骨子里其实有些强势。

    　　“老夫谢沐泽，来自星辰山。”他言简意赅，而后便取出一份契约，道：“你看下，合适的话就签了吧。”

    　　秦铭皱眉，这位宗师还真是直接。

    　　“前辈，是不是太快了？”白蒙问道，这不是有些强人所难吗？

    　　这次，他和裴书砚有机会参与了进来。

    　　“老夫没和你说话。”谢沐泽淡淡地扫了他一眼，顿时压制得白蒙无法动弹，嘴巴都不能张开。

    　　“前辈……”裴书砚开口，想要打圆场。

    　　结果，他被谢沐泽瞥了一眼，也感觉到沉重的压力扑面而来。

    　　秦铭最初以为，这位宗师性格耿直，不喜多说什么，可是现在却认为对方纯属是强势的过头了。

    　　他开口道：“谢前辈，他们两人是我的朋友。”

    　　他被请来一叙，结果为他出言的白蒙被压制，这是什么破事？不给他面子，对他们不够尊重。

    　　谢沐泽收去宗师领域，白蒙顿时能动了。

    　　秦铭摆手，示意白蒙不要说话。

    　　他自己在迅速看契约，霎时心中不快，这是卖身契吗？要么涉及法链，要么签订契约后，为星辰山效力五百年。

    　　而他能获取什么，写的不清不楚。

    　　换个场合的话，秦铭想给他一巴掌。

    　　秦铭道：“谢前辈，抱歉，这份契约我不能签。”

    　　谢沐泽道：“你可要想好了，错过我星辰山，将是你自己的重大损失，无可估量。”

    　　秦铭放下契约，让他去当牛马，他拒绝后，还成了自身无可估量的损失？

    　　谢沐泽看着他，道：“我了解你们新生体系，这条路很难走。现在我们星辰山给了你一个绝佳的机会，可以将你转化为仙家炼体者，你不珍惜吗？这涉及到了宝药，顶级真经。人这一生，很难遇到一次改命的机会，就看你能否把握住了。”

    　　秦铭确定，如果签下这种契约，那他便真的把握不住自身的命运了。

    　　因此，他坚定地摇头，哪怕不够委婉，让对方心中不快，也绝不能给对方以错觉，这件事他绝不能同意。

    　　谢沐泽平静地看着秦铭，沉声道：“这个世界很复杂，你也成年了，要为自己的言行负责，考虑清楚。”

    　　这是在暗示与威胁吗？秦铭迎上了他的目光，道：“金榜化形出来的前辈，曾对我们说，按照自己的本心行事。”

    　　谢沐泽审视着他，淡淡地开口：“我没恫吓你，你不要后悔就行。多想想，多思量，为自己，为前路，为家人和朋友。星辰山很强大，能将你和你身边的人托举起来。”

    　　秦铭平静地回应，道：“我来自黑白山，我身边的人倒是有一位，想必你也听过，便是昔日之兽神，今日之剑仙！”

    　　谢沐泽盯着他，冷漠地说道：“你想清楚就好！”

    　　晚间的聚会，注定不欢而散。

    　　菜还未点，茶水都没人动，谢沐泽就起身离开，最后推门的刹那，他回头深深地看了一眼秦铭。

    　　“搓……泥巴。”白蒙张嘴，愤愤不已，嚷着泰墟不怵天上的旧山头。

    　　秦铭摆手道：“没必要生气，来，我们点菜，尝一尝天空之城的特色珍肴。”

    　　既然对方和他说，这个世界很复杂，成年人要为自己的言行负责，那就走着瞧，以后见真章。

    　　“秦兄，太破费了，这是蛟龙肉，虽是大补物，但贵得吓人！”裴书砚被惊到。

    　　“不用客气，我最近手头略微宽裕。”秦铭笑道，刚从异世界回来，虽然收获的主要是大药、异金等，可再怎么说，几位宗师的储物手链中也有一大堆昼金。

    　　这一晚三人大快朵颐，一扫此前的不快，最终尽兴而归。

    　　次日，金榜开启了一座深渊，就在夜雾海深处，不设限，所有人都可以前往，尝试唤醒破损的神秘武器。

    　　“嘶，这么快，萧烬野身着液态甲胄冲出来了，肉身飞天，可爆发恐怖神力，太骇人了。他是老蛮神的孙子，莫非有什么黑幕不成？”

    　　“别乱说话，这一切全靠‘缘’，据说今天还有一人成功，并无强大的身份背景，而且是个……弱鸡！”

    　　这立时引发轰动，上到地仙级老怪，下到少年门徒，所有人无不心潮澎湃，都想去撞大“缘”。

    　　秦铭也来了，心情异样，有机会接触特殊的液态武器，他自然不愿错过，可谓眼馋很久了。

    　　“我猜测，他什么都得不到。”星辰山的宗师谢沐泽站在远空说道，他也在集训中，也只是晚间才能进城去和秦铭一见。

    　　他身边的人，自然都是宗师。

    　　有人先是诧异，而后了然，接着笑了起来，道：“你就这么肯定？”

    　　谢沐泽面色淡然，道：“当然，他注定一无所获，不信的话，我们小赌怡情。”

    　　夜雾海中，深渊巨大无边，像是一头史前巨兽张开大嘴，要吞掉天地。

    　　秦铭刚临近此地，就开始共鸣，他不想错过任何有价值的线索。

    　　“你……终于来了……”突兀地，他的耳畔竟然响起这样的声音，其源头似是在深渊最深处。

    　　终于，又到正常时间段更新了。呼唤下保底月票，感谢各位书友。

 第530章 活着的神话 

    　　秦铭骤然止步，是谁在呢喃，是面向所有人，还是只在针对他低语？

    　　这声音太突然了，带着无尽疲惫，更藏着一种难言的沧桑，仿佛饱经岁月洗礼，残喘于世间。

    　　巨大的深渊横亘前方，漆黑无边，望之令人心悸，像是能吞噬诸神万物，茫茫然深不可测。

    　　秦铭不动声色地观察附近的人，想看看他们是否也听到了那种神秘而又让人不安的低语声。

    　　一群年轻的男女脚步都很稳，未露出任何异样之色，也许在克制，也许在佯装镇定。

    　　秦铭通过共鸣最近的两人，发现他们的内心非常紧张与忐忑，期待撞大「缘」，并没有聆听到奇怪的声音。

    　　那呢喃声，似乎真的只是冲他来的。

    　　「啊——」一道凄厉的惨叫声，突兀地自深渊中传出，带着痛苦之意，似乎非常的绝望。

    　　有人跌跌撞撞地逃了出来，满身是血，披头散发，面如金纸，眉心有蛛网般的裂痕，双眼无神。

    　　很快，人们知道发生了什么，两位年轻奇才同时盯上一座残塔碎片，发觉它要复苏，立刻大打出手。

    　　其中一人被轰碎肉身，其纯阳意识也被对手撕裂，可以说，这两人完全打出真火，是不死不休的局面。

    　　然而，最后胜出的人也没有得到残塔，反而被特殊兵器碎片中的器灵重创了精神意识，目光涣散。

    　　不止是他，还有十几人跟跟跄跄，双手抱着头颅，表情痛苦地逃了出来，他们的精神场也遭受剧烈冲击。

    　　「那件武器有问题，它嘶吼着，戾气冲天！」

    　　他们出现在残塔附近，以为它复苏了，便冲了过去，想要与之沟通，结果都眉心淌血而逃。

    　　金榜郑重提醒：「有些重新复苏的器灵可能会疯疯癫癫，强取的话也许会有性命之忧，要第一时间放弃，远离。」

    　　随即，它更是非常严厉地强调，深渊中可以有竞争，但是杜绝彼此间下死手，那样完全不能接受。

    　　对外战争在即，自己人先血腥内耗，那算什么？金榜给所有人定规矩，不得相互暗中猎杀。

    　　「若是多人合力呼唤，让特殊武器复苏，并且不止一人得到认可，那怎么办？」

    　　金榜回应：「要么一起掌控，要么如你等所愿，切磋一场，以输赢定成败。前提是双方皆同意比斗，不得勉强，且尽量避免伤亡。」

    　　它告诫，深渊中有些武器非常古老，存世岁月久远程度难以考证，都是来头甚大的老前辈。

    　　甚至，有玉京之主的武器碎片，埋在深渊中！

    　　金榜道：「那种瑰宝究竟追随过哪一代的玉京之主，已经无从探究。」

    　　当然，那种特殊的器物，即便遇上了也难以认出，可能早已退化，彻底蒙尘。

    　　人们简直惊呆了，玉京之主的武器，想一想就感觉疯狂，整片地界的至强者，曾统御天上地下。

    　　对于他们而言，那种存在离他们太远了，如隔着亿万里天堑，仿佛根本不是同一维度的生灵。

    　　彼此的身份地位，以及道行修为等，天地之差。

    　　若是能得到那种器灵认可，也许能获取玉京之主的诸多秘密，比如传说中的至高传承。

    　　金榜告知，或许不止一位玉京之主的武器碎片曾沉落于此。

    　　同时，它再次警告，任何人都不要尝试挑战道德底线！

    　　「每人最多只能取走一块兵器碎片。」这是金榜提出的最后一条约束。

    　　许多人腹诽，需要这样提醒吗？根本无必要，到现在为止，有几人得到了特殊武器认可？一只手数得过来。

    　　「根本没人能独自拿到两块以上的武器碎片，好不好？」一位少女小声咕哝。

    　　秦铭进入深渊，四野茫茫，伸手不见五指。

    　　修为高的人能够短时间御空，已经向着远方飞去，而一些青涩的少年则是在攀岩壁，向着底部而去。

    　　当下，少年和中青代都可以进来，实力参差不齐。

    　　四十岁以上的中年人群中，有些仙种已经臻至第四境大圆满，甚至有极其厉害的人物已然是宗师。

    　　巨大无边的深渊，宛若连向无尽地狱。

    　　那些攀岩壁的少年，似乎永远也无法临近底部。不过，在粗糙的深渊壁上，也有武器碎片。

    　　秦铭向前进军时，他发现深渊中还有些浮岛，以及粗糙的陨石，悬空不坠，星罗棋布，可以让飞空的人借力，短暂的休整。

    　　他回首，发现乌压压一大群人在附近，与他方向一致。

    　　前方有光，一块巨大的陨石被照亮，在上面有座残塔，散发着危险的气机，有混乱意识在肆虐。

    　　有人提醒同伴，道：「小心点，别靠近那片区域，那件武器的器灵疯了。」

    　　到了这片区域后，深渊已经不是那么漆黑无边了，较深处有了星星点点的微光，越向前走越多。

    　　它们像是萤火虫，在深渊中飘摇。

    　　甚至，有较为明亮的光束突兀地划过黑暗区域，像是一颗流星疾驰而去。

    　　人们知道，那些都是特殊的瑰宝碎片，有些处在复苏状态，不安分地躁动着。

    　　更多的则是无序排列，寂静不动，微微发着光，犹如斑驳星辰点缀在深邃的宇宙海中。

    　　「这么多吗？」很多人吃惊，那样的武器都属于瑰宝，若能追溯到源头，每一件都有可歌可泣的过往。

    　　它们堪称活着的神话。

    　　这类器物，想炼成一件都难如登天，不仅需要举教之力，甚至得耗费天仙之血，殊为不易。

    　　这个时代，肯定没法炼成，因为天仙都已全面腐朽，相继离世。

    　　「没有那么多，你看那边，看起来繁星点点，其实也就几件而已，各自解体后，碎裂成密密麻麻一大片。」

    　　人们猜测，在这片深渊中，如果生硬地拼凑出相对完整的瑰宝，能有三干件就不错了。

    　　「各位，失陪，我先走一步。」有人去追赶复苏的「流星」。

    　　部分人是神游而至，纯阳意识如流光在深渊中交织，确实出行方便，速度远超真身进来的人。

    　　「你来了——过来——」

    　　突兀的声音断断续续，再次于秦铭耳畔响起，似是在深渊最黑暗处轻语，低声呼唤。

    　　秦铭确定，周围的人并无异样，呢喃声确实单独冲着他而来，他面无表情，不紧不慢地向前探索。

    　　在一块数十丈长的陨石上，秦铭看到一块洁白的长刀碎片，插在地上，他立刻走了过去，仔细观察。

    　　对他来说，长刀、大锤、开天斧等肯定用得最为顺手。

    　　随着他临近，还有十几人也跟了上来，围在雪白刀片近前，都眼神火热。

    　　秦铭看了又看，这块刀片残缺得较为厉害，只有一截刀尖而已，他尝试共鸣，发现此物的御法不全。

    　　他只能轻叹，时光无敌，能洗刷掉世间所有。

    　　秦铭转身离去，走向下一个目标。

    　　一座孤岛悬在深渊中，上面插着小半截长矛，通体赤红如玛瑙，晶莹通透，虽然没有矛锋，但是这么大块的武器已经非常少见。

    　　秦铭发现，刚才那群人摇头后，也都离开洁白的刀片，跟着过来了。

    　　深渊外，星辰山的宗师谢沐泽满头银发，正在和人「小赌怡情」，他向来强势冷漠，现在却面带淡淡的笑容。

    　　他们这群人，即便有些看着还算年轻，但也早已和中青代不沾边。

    　　有人提醒，道：「老谢，听闻你准备了一份契约，结果被对方拒绝了？虽然不满，但你可悠着点，别在这里惹事。」

    　　谢沐泽点头，道：「嗯，我谨遵金榜神谕，从不逾规。」

    　　「那你还这么笃定，认为对方在深渊中一无所获。」

    　　谢沐泽平静地开口：「一只猹与山君同行，能得到什么？第三境的力士与宗师同路，犹若萤火与皓月争辉，这不是笑话吗？不自量力。」

    　　顿时，在场的人猜测到了，他的侄女谢静娴，应该是破关为宗师了。

    　　其实早有传闻，谢家这位女子天纵之姿，半年前就有传闻，她随时能破关进第五境。

    　　「听说，她双路同修？」有人问道。

    　　这不是秘密，想瞒也瞒不住，谢沐泽自恃地点头，道：「她早已内景通幽，神路走得很顺畅，若无意外，半年内神路亦能破关到宗师领域。」

    　　四十几岁踏进第五境，纵然是在天上，也算得上极其厉害的人物，再加上双宗师的成就，谢静娴当真称得上恐怖。

    　　一群老头子都无声了，他们辈分虽高，但却都被比下去了。

    　　他们在谢静娴的年龄段，绝没有这种成就。

    　　一位老者满面笑容，道：「我的长孙也有望宗师，最迟两年内就能破大关，谢兄，不如咱们结个亲？」

    　　谢沐泽一口拒绝，道：「开什么玩笑，四十几岁的双宗师，在我星辰山会被重点培养，怎么可能外嫁你们紫霄洞？」

    　　他向来强势，除却自身前路可期外，也和谢家底蕴强大有关，而一些后人也都足够争气。

    　　一位老宗师开口：「老谢，你用猹和山君来对比，这种说法有些损啊，你和一个小辈计较什么。」

    　　谢沐泽摇头，道：「天才我见得多了，他不过第三境，居然敢瞧不上我星辰山！他以为自己是谁？我这是给他改命的机会，人这一生中，能够遇到几位大贵人？他倒好，不领情也就罢了，还敢冒犯宗师威严，顶撞于我。这也就是在天上，有金榜神谕约束，不然，嘿——」

    　　他凝视深渊，哂笑道：「他以为自己是一剑吗？丫鬟的命，猹而已，命比纸薄，心却比天高。」

    　　「你别说，他的身份曾经存疑，被一些老前辈注视过，比如陆天尊，曾经怀疑他是太一。」

    　　「他若是太一，纵然比不上一剑，那也是登过榜首的存在，了不得啊！」

    　　「老兄，你想多了吧？」

    　　秦铭诧异，看着那十几人。

    　　在这片深渊中，还有不少武器碎片，根本无必要蜂拥在一地，这群人什么意思？

    　　秦铭早先没有在意，现在不得不认真共鸣，探究他们的来头与自的。

    　　尽管有几人很不凡，心志坚定，没有情绪外溢，但是他通过其他人知晓了，这里面有星辰山的人。

    　　无论他看上什么瑰宝碎片，都会有星辰山的人过来搅局。

    　　甚至，在这些人身后，还有一位禀赋卓绝的谢姓女宗师。

    　　秦铭心境平和，无波无澜，如那井中月，对方在这种地方和他争，真当他很好拿捏吗？找死。

    　　他尝试了下，天光混融纯阳意识附着在老布上，悄然离开肉身，结果并无人察觉，他聚散如意。

    　　至于金榜，估摸着早就知晓他的底细了。毕竟，新榜是其「老兄弟」。

    　　最终，秦铭放弃了这杆断掉的长矛，主要是里面的意识有些疯狂，他怕被反噬。

    　　「原来如此，有些器灵疯了，是因为纠缠着不止一股意识，甚至可能混着对手不灭的印记。

    　　秦铭摸索到部分真相，变得严肃起来，疯掉的武器真不能碰。

    　　「看来金榜的任何告诫与提醒，都需要认真对待。」

    　　在接下来的路上，秦铭又数次听闻到神秘低语声，对他召唤，想要和他相见。

    　　他没有理会，准备先挑选一件合他心意的瑰宝，将自己全副武装起来再说。

    　　秦铭连着看到十几件瑰宝碎片，有些让他较为心动，已经成为备选，一路所见，从漆黑的长枪碎块，到银色的大鼎重要部位，再到他比较满意的三色大锤??——

    　　他从来没有想到过，可以有这么奢侈的一天，能见到如此多的特殊武器，而他居然有机会挑挑拣拣。

    　　他有些出神，这简直如同做梦一般。

    　　每一件残器都像是一段历史，厚重、深邃、沧桑，秦铭数次共鸣，摸底心仪武器的状态，他看到了血与火，无尽的杀伐，还有悲壮的身影血染天宇，最后又无声地坠落进深渊——

    　　不过，这些都很模糊，较为残碎，难以尽窥过往。

    　　尽管如此，到了最后，秦铭也不愿去深入探查了，实在是有些压抑，感觉逝去的历史，悲情的英雄，仿佛透过历史的时空，向着他汹涌而来，让他头皮发炸。

    　　在这个过程中，那群人大多都散去了，只有四个人始终跟着他，他们是星辰山的嫡系，奉命盯着他。

    　　突然，一道声音响起：「年轻人，你不对劲，体内似乎蛰伏着无尽浓郁的灵光，你很不简单。」

    　　秦铭讶异，一块他还没有去探究的瑰宝碎片，居然直接复苏，发出波动，主动和他对话。

    　　他走了过去，盯着此物观看。

    　　它有两个巴掌那么大，在此地不算小了，已经属于「重器」。

    　　而且，它身上共有五色，这意味着最少混融有五种异金，在这里较为少见，显然很不简单。

    　　最重要的是，这块瑰宝碎片在主动对话，颇是出挑，灵性非常足。

    　　它发出波动，道：「尘封无尽岁月，如今新意识初步复苏，我想出去看一看，要不就跟你去红尘走一遭吧。」

    　　「你的本体是什么？」秦铭问道。

    　　「一块异金刻图。」它告知，必然可以满足秦铭所需，图上刻着多种兵器，它都能化形出来。

    　　「好！」秦铭点头。

    　　他知道，这件武器必然来头不小。

    　　瑰宝碎片发光，跟在秦铭身边的四人顿时睁大眼睛，内心震撼，没有想到这个不识抬举，对宗师谢沐泽不领情、不敬畏的小子，竟然有这等机缘，一件特殊的武器为他复苏。

    　　他们立刻传讯，呼唤不远处正在探究其他瑰宝的谢静娴。

    　　刷的一声，这位新晋级的女宗师极速赶来，落在悬空的岛屿上，并取出一团道韵浓郁到化不开的液态金属。

    　　五色碎片发光，道：「有心了，温养多年的古物，专门用来修补瑰宝的活性物质，居然被你收集到少许，你是想让我跟随你离去？」

    　　「请前辈成全！」谢静娴点头。

    　　秦铭面色沉了下来，这是当着他的面截胡，谢家的女宗师视他如无物。

    　　谢静娴一身黑衣，身段修长，容貌非常出众，青丝披散，右眼角带着一颗泪痣，无论走到哪里都算是一位仙子般的人物。

    　　「让我难办。」五色瑰宝碎片叹息。

    　　谢静娴瞥了一眼秦铭，道：「这种情况下，你难道还想和我争不成？退下！」

    　　秦铭没理会她，而是问这块特殊武器的碎片，道：「你自己选，到底要跟谁。」

    　　他可不想身边跟着一个不稳定的因素，如果此宝有二心，还不如及早换一个，又不是非此物不可。

    　　不过，五色瑰宝碎片若是选择这位女宗师，秦铭不介意抢先发难，将这个前来截胡的谢家人斩爆，然后他再去重新选择武器。

    　　五色瑰宝碎片暗中回应，表示愿意跟秦铭走，不过它也确实想吃掉那种道韵浓郁的活性物质。

    　　谢静娴扫视秦铭，道：「怎么，你还不服？若是遇到这种问题，我们可以通过比斗论成败，可是你敢接吗？」

    　　「自以为是，你问过瑰宝本身了吗？」秦铭冷声道。

    　　不远处，一道纯阳意识飞来，灿若烈阳，非常强势，道：「嗯，某家也想插上一脚，你们两个都退下吧。」

    　　这是秦铭的天光混融意识和神慧出窍，附着在老布上离开后，又当着一位宗师的面，悄然登场。

    　　显然，对方没有发觉不妥。

    　　「你是谁，也敢和我争？」谢静娴冷淡地问道。

    　　「你算什么东西！」秦铭的纯阳意识毫不留情面地呵斥，原本他就想出手，现在正是最合宜的时候。

    　　此刻，他霸道无比，道：「此宝归我，你可以滚了。

    　　谢静娴美眸圆睁，她还没见过这么狂的人，上来就清场，居然敢让她滚。

    　　她寒声道：「想截胡？那我们就斗一场！」

    　　秦铭的纯阳意识道：「既是如此，老妖婆，你且爬过来！」

    　　顿时，谢静娴怒了，早先她被那样喝斥，都没有情绪波澜，可一听到老妖婆三个字，当场要炸。

    　　「你特么说什么呢？找死！」她疾言厉色。

    　　秦铭看她不顺眼，所以嘴巴很毒，道：「我对你客气时，你是仙子，我若对你不客气，你就是个糟老婆子。」

    　　谢静娴想活剥了此人，她风华正茂，在宗师中尚属于小荷才露尖尖角，还是青春蓬勃的少女，不容冒犯。

    　　这一战不可避免，谢家女宗师全力以赴。

    　　原本她是针对旁边的年轻人而来，即将截获瑰宝，结果现在却需要和一位陌生的高手爆发大战。

    　　秦铭没有保留，显露密教的顶级手段，动用内景开天斧，上来就是杀手锏。

    　　轰隆！

    　　雪亮的斧光绽放，照亮漆黑的深渊，他举手投足都霸道无比。

    　　谢静娴心惊，她很自负，对自己有信心，可是现在却心神悸动，她知道遇上了一位劲敌。

    　　一刹那，她周身光束盛放，像是成百上千道星辉交织，对抗那柄具现出来的带着符文的巨大斧头。

    　　秦铭吃惊，这女子委实厉害，他共鸣其他人时，已经知晓此女刚破关到第五境没多久，居然能硬抗他的杀手锏。

    　　不过无妨，一斧不行，那他就再来第二斧、第三斧——

    　　附近，所有人都被惊动了，而后震惊无比，那两人的对决太过恐怖，撕裂黑暗，那片地界无比璀璨。

    　　秦铭连着发难，一斧又一斧地劈了过去。

    　　「啊——」

    　　最终，谢静娴惨叫，她几乎被斜肩劈断。

    　　噗！

    　　接着，她又被腰斩。

    　　恐怖的斧光斩开她的血肉，切断她的脊椎骨，让她从腰部那里断为两截。

    　　关键时刻，她激活了瞬移符，洒落大量血雨，仓惶逃走。

    　　事实上，秦铭被金榜告诫，不得在此地血腥内耗，所以最后关头他没有尝试去追杀与掷斧。

    　　不过，那种活性金属液体被他留下了。

    　　「对不住，我选择秦铭。」五色瑰宝碎片开口。

    　　秦铭的纯阳意识冷哼了一声，飘然远去，而后又回归。

    　　「过分了，这么近的距离，我能有所觉。」五色瑰宝碎片咕哝道。

    　　不久后，秦铭身披五色液态甲胄，来到深渊底部，看到了是谁在呼唤他。

    　　「我已经等了——很多年！」

 第531章 缘起于朝霞初见 

    　　巨大无边的深渊，宛如苍茫宇宙，群星已然熄灭，四下广袤无垠，唯有幽邃与死寂，连时间都似停滞了。

    　　秦铭一路深入，来到伸手不见五指的深渊底部。倏忽间，万千发光的丝线骤现，摇曳不止。

    　　那些丝线细如牛毛，银白晶莹，像是揉碎的星光凝练成线，在绝对的黑暗中格外夺目。它们密密麻麻，每一根都很长，无序地舞动着。

    　　十几米长的丝线都指向同一个源头，那里一片蓬松，像是个发光的鸟巢，传出沧桑而又疲惫的声音。

    　　「终于——等到你——」

    　　秦铭身覆五色液态甲胄，头顶上方悬着黄罗盖伞，手持雪亮长刀，严阵以待，接近声音源头。

    　　那应该是一个人的头颅，十几米长的银白丝线都是他飘动着的发丝，被隔绝在一片光幕中。

    　　锵！

    　　伴着火星四溅，那些银色丝线戳在光幕上，发出金属撞击声，并有道韵激荡，它们无法穿透看起来很柔和的那层光。

    　　秦铭双足都被晶莹液体异金包裹着，全身发光，他持刀而立，问道：「你是谁，为何呼唤我？」

    　　所有的发丝都如潮水般退走，露出那里的真相。

    　　所谓的头颅很模糊，并非有形之物，更像是一团光，其发丝根根都如星光，因为不是实物。

    　　那是一道人形的轮廓，较为朦胧，他处在一副残缺不全的甲胄中。

    　　黑暗深渊底部，一副破破烂烂的甲胃是唯一的实物。

    　　那道人形的光是器灵，还是一个人的意识被禁在此。

    　　这遍布着裂痕的异金甲胄，有很多大洞，其中左腿、腹部、右臂、头部等处都缺损得厉害。

    　　整副甲胄，仅残存一半。

    　　而在这座深渊中，相对其他瑰宝碎片，这已经算是较为完好的甲衣。

    　　它较为暗淡，但却有九色，融入的异金种类繁多，当年必然是一副绝世战甲。

    　　想炼制这种特殊的武器，需要耗费不少天仙之血！

    　　最为关键的是，残破战甲被一根根异金材质的链子牢牢地锁住，异金链的另一端则没入虚空中不见。

    　　无论怎么看，这副甲胄都很有魔性，不然何以要锁住？

    　　「你肯来见我了，能带我走是不是？」那虚淡的身影在甲胄中抬头，眼中有热切，有渴望，也有焦虑。

    　　秦铭意识到，他要找的不是自己。

    　　「咱们不熟，甚至很陌生吧？根本没有诞生在一个时代，我对你不了解。」秦铭身上的五色战衣发出声音。

    　　「带走我！」被锁住的破烂甲胄内，那道朦胧的身影很急切，目光灼灼，盯着前方。

    　　五色瑰宝碎片意识到，对方也不是在求助它。

    　　秦铭知道，他在和谁说话，那块破布。

    　　「你为什么不理我，不复苏，我曾陪伴你那么久。」九色异金甲胄中，那道身影的情绪似乎很激动。

    　　他剧烈冲撞，奈何，一切都是徒劳的，他挣脱不出来。

    　　很久后，异金布发出声音：「你已经死了。」

    　　被困甲胄中的身影猛力摇头，道：「不，我是你的拥有者，你能带我脱困，我还能于人间再现！」

    　　五色瑰宝碎片道：「他在和谁说话？又疯了一个。」

    　　黄罗盖伞转动，祥瑞紫气自流苏垂落下来，道：「他疯没疯，我不知道，但肯定还有一个怪物在说话。」

    　　可惜，它也听不到。

    　　显然，老布的声音只有秦铭和那道朦胧的身影可以捕捉到。

    　　「你有办法，帮我再现人间，对不对？」破烂甲胄中的身影问道。

    　　异金布道：「缘起于朝霞初见，缘灭于心灵尘散，往日旧景终难回头。」

    　　破烂甲胄中的身影一僵，道：「我曾是你的拥有者，只差一步就能更上一层楼，你怎么能放弃我？」

    　　秦铭内心大受震撼，到目前为止，他也只是老布的「临时拥有者」，而这位「前任」已经摆脱「临时」二字。

    　　并且，在「拥有者」这种关系上，居然还有「楼上风景」。

    　　秦铭静观，异金布无情，显然已经放弃「前任」。

    　　模糊的身影开始转为盯着秦铭，郑重开口：「后来者，小兄弟，咱们做个交易如何？借我人间百年身，我便许你俯瞰人间一世！」

    　　说话间，他头上很多银白发丝舞动，化作星光，最后凝聚成一张写满文字的纸，艰难地刺破光幕，露出一角。

    　　「我们签订公平契约！」他在大口喘息，随时要彻底消散。

    　　秦铭立即后退，并坚定地摇头，他最近对各种契约很敏感，根本没有必要涉足不确定的领域，谁知有没有危险？

    　　惊雷落下，劫气浮现，轰隆一声，那露出光幕的一角纸张炸开，灰飞烟灭。

    　　破烂甲胄中的身影叹气，沉默良久，道：「换个人的话，他会怎么选择？昔日旧事，有人会做得更好吗？」

    　　然后，秦铭发现，这里变化了，他所见诸景完全不同了。

    　　他忘记了深渊，此时他立身在血与火中，内心有撕裂的痛，他看到黎清月蹑虚蹈空，沐浴神华而至，白衣不染人间烟火，结果——哧的一声，竟被一柄绚烂的仙剑斩落。

    　　凄艳的血光，破碎的白衣，还有那自夜空中坠落的身体，香消玉殒，坠落进深渊。

    　　接着，秦铭又看到自己的爷爷，一身破烂的衣服，在大地上行走，竟被人一箭射爆，血肉与碎骨飞溅得到处都是。

    　　此时，他不明前因后果，立足于此，感觉真正经历了这些，瞬间目眦欲裂，全身血液都焚烧了起来。

    　　他拔刀而起，满头发丝飘舞，眼中只有血色，杀了出去——

    　　秦铭情绪激荡，全身都在发抖，不知道自己经历了什么。

    　　旁边，五色瑰宝碎片叹道：「又疯了一个！」

    　　「如何？」异金布开口，唯有渐渐回过神来的秦铭与那道模糊的身影能听到。

    　　九色甲胄中的身影道：「我真的很想自己再赴约！」

    　　异金布道：「他比你更激进，也更能打一些，若在那个时代，或许能杀穿过去。」

    　　「往日不可重现。」模糊的身影渐渐暗淡，最终不再说话。

    　　只是整具甲胄摇动的越发剧烈，将所有锁着它的异金链子都绷紧，锵锵作响，道韵火光激射不止。

    　　秦铭用力摇头，很想诅咒一声，他到底经历了什么？只记得黎清月被斩，自己的爷爷被射杀的画面，后面的事都没印象了。

    　　他沉声道：「你们过分了！」

    　　随后他又问道：「你是谁？」

    　　「我是一段旧景，以我为鉴，不然你会成为我，再见。」整具九色甲胄熄灭，消失在黑暗中。

    　　最终，秦铭心事重重，离开深渊底部，他看到的「前任哥」似乎很惨，对方到底经历了什么？

    　　到现在此人都意难平。

    　　深渊外，一群老宗师立足之地，谢沐泽的身体略微轻颤，眼神如同冰刀子，他怎么也没有想到，自家侄女会如此凄惨。

    　　其他宗师也都震惊，谢家的天之骄女竖着被人斜肩斩断，横着又被人腰斩，断成了四大块，大量的血雾蒸腾，仓惶逃出。

    　　「静娴，谁伤了你？」谢沐泽声音低沉，不久前，他还在自恃、淡然，将她的侄女比作高悬于天上的皓月。

    　　结果，转眼间，星辰山要重点培养的谢静娴，拥有双宗师成就者，就这样惨烈地逃了出来。

    　　谢沐泽觉得老脸都在疼，难得的吹嘘了一次，矜持地享受着众人的赞誉，结果现实给了他一巴—掌。

    　　「不认识，他突然介入，为了复苏的瑰宝碎片，我们起了严重冲突——」谢静娴想到对方喊她老妖婆，现在都气得要发抖，那个对手太可恨了。

    　　谢沐泽露出惊容，道：「什么，真遇到了复苏的瑰宝，那活性物质——」

    　　谢静娴胸腔发堵，道：「我上供了活性金属，可最后被人截胡，没能带出那件特殊的武器碎片。」

    　　「一个野宗师，真是—活腻了！」谢沐泽脸色冰寒，可是，他也只能这样说一说而已，难道还能动手不成？

    　　金榜有约束，他根本不敢逾规。

    　　谢静娴失手，并且遭受重创，引发轩然大波。

    　　秦铭走出深渊，身穿五色衣，顿时吸引了外面数不清的目光。

    　　这种事想瞒都瞒不住，毕竟，当时深渊中很多人都在看着。

    　　而且，早有消息传了出来，五色瑰宝碎片落在他的手中。

    　　现在，很多人围观，心中躁动，眼神都移不开了。

    　　「又有人撞了大'缘」，得到至宝碎片，让人嫉妒羡慕啊！ 」

    　　—

    　　深渊外一片哗然，引发巨大轰动。

    　　谢沐泽盯着那道身影，看着他身上鋥亮的五色战衣，感觉老脸都肿了，想到曾经说的那些话，猹与山君，他想一口都吞回去。

    　　尤其是，附近一群老家伙都在看着他，更有人丝毫不给面子，当场就咧嘴笑了，还有人没憋好笑。

    　　谢沐泽感觉脸上火辣辣，不亚于当众挨了几耳光，让他待不下去了。

    　　「蕴含着浓郁道韵的活性物质，都送了出去，那件特殊的武器碎片原本已经中意我——」谢静娴开口，充满了不甘。

    　　当时，五色瑰宝碎片为了享用「美食」，确实给了她很大的希望。

    　　也正是因为如此，她现在心中难受的要死，觉得自己距离成功只差半步了，痛失传说中的至宝0

    　　显然，她送出的那种活性物质价格很恐怖，不然也不会让谢家两位宗师都在心痛，面色发白，恨不得立刻去抢了秦铭。

    　　「我觉得，这个秦姓年轻人还不错，没有老谢说的那么糟糕。」

    　　「嗯，我回头准备接触下，老谢你不会小气到不高兴吧？」

    　　一些老宗师先后开口，目光火热，盯着走出深渊的那道身影。

    　　显然，秦铭得到瑰宝碎片后，地位都跟着拔高了，自然更加值得各方拉拢。

    　　谢沐泽满腔郁气，憋了一肚子火，深刻意识到，此子还有其身上的五色瑰宝注定要与他「无缘」了。

    　　「黄妹，你所在的至高道场在哪里，你怎会落难于此？」五色瑰宝碎片发问。

    　　黄罗盖伞回应：「喊姑，叫娘也行。」

    　　「小姑娘！」

    　　来自不同文明的两件至宝掐了起来。

    　　白蒙惊叹：「铭哥，你真是神了，竟得到一件五色瑰宝，单以混融的异金种类来说，目前首屈一指。」

    　　秦铭道：「混融异金数量多少，又不代表至宝的品级强弱等，两者没什么关系。」

    　　一些熟人，如裴书砚、卓青冥等人也来了，围观这件特殊的武器。

    　　「秦铭，你还真是让我等吃惊，大开眼界。」大虞四公主姚若仙美眸瞟动，认真请教，怎么能让至宝碎片主动复苏。

    　　她和秦铭关系很近，因此没有客气，问的很直接。

    　　秦铭确实有办法，他共鸣到了不止一件特殊武器的「御法」，然而，根本不敢轻易散播出去。

    　　他的身边，若是连着有人得到至宝碎片，必然会出事，别说金榜不答应，就是那些第七境的老怪物也会敏锐地投来目光，会锁定他。

    　　真要细究与深挖，他会有大祸。

    　　秦铭琢磨，安排一件给余根生或孟星海试水就到边了。

    　　一群熟人讨论良久，决定明日再去试，反正金榜又没有说只能进去一次。

    　　「咦，我姐也得到一件！」白蒙发现唐羽裳走出，她得到一条断裂的链子，如羊脂玉石般莹润，化作甲衣时，宛若星网交织在身上。

    　　白蒙深知，唐羽裳本身就有一面「玉镜」，真要对外大战时，这件多半会交给他护体用。

    　　唐羽裳身段高挑，一袭黑裙难掩起伏的曲线，她迈着大长腿轻盈地走来，路过秦铭这里时扬着雪白的下巴，道：「五日很快就要到了。」

    　　秦铭侧首看着她，道：「非要切磋吗？」

    　　「别告诉我你怕了？」唐羽裳斜睨，黛眉微挑，还真是有些张扬，显然她念念不忘，还在记仇，想要暴揍秦铭。

    　　「到时候你别后悔就行。」秦铭准备成全她。

    　　姚若仙笑道：「什么时候开始，我去观战！」

    　　「同观战！」一群熟人看热闹不嫌事大。

    　　「闭门切磋。」唐羽裳怕不小心翻船，较为谨慎地拒绝了他们。

    　　当天晚上，裴书砚、白蒙收礼收到手软，因为更多的人想通过他们和秦铭见面聊一聊，而且都是大势力。

    　　秦铭见过名单了，发现都是来头惊人的道场，如雷泽宫、紫霄洞、缥缈峰等。

    　　他和天神岭、星辰山的人都接触了，如果拒绝这些同级数的大势力，自然会得罪人。

    　　最终，他欣然赴约，总不能每个大组织都和星辰山的谢沐泽一样属狗的吧，说翻脸就翻脸。

    　　果然，他连着见了几家，相处都还算愉快，对方很客气。

    　　其实，主要是他得到了特殊武器，让各方眼馋，不管他过去如何，现在就是一些地仙老怪物都想上手研究下瑰宝碎片。

    　　紫霄洞的宗师周霖开口：「秦兄，若无意外，对外大战过后，这种至宝肯定是要收回深渊中，因为它们或多或少都有些疯病。」

    　　他接着道：「你是否考虑下，这段时间将它租借出来？」

    　　秦铭立刻摇头，拒绝道：「大战的脚步越来越近，几乎要让人窒息，我还指望用它保命，在战场上活下来。」

    　　开什么玩笑，这件事没得商量。

    　　这些人想拉拢他是一方面，其实更眼热的是这件瑰宝。

    　　周霖道：「这—确实是我考虑不周，有些冒犯了。你看这样行不行，就是眼下，能否让我们过手看一看？」

    　　秦铭道：「瑰宝碎片有灵，我担心它会生气。」

    　　五色瑰宝暗中传音：「你说的对，这些人当我是什么了？」

    　　秦铭和它秘密交流，道：「估摸着是一些老怪物想研究下你，他们手中的好东西太多了，比如活性物质——」

    　　五色瑰宝碎片立刻改了口风，道：「这样啊，让他们见一见世面又何妨！」

    　　周霖道：「秦兄，我们肯定不会白看。」

    　　秦铭点头，道：「嗯，那我劝一劝它。据我了解，它喜欢那种蕴含着浓郁道韵的活性物质。」

    　　「这个——有！」周霖立刻点头。

    　　秦铭递过去一张纸，道：「另外，这六种药草，它也想研究下。」

    　　他在异世界从神子林疏越那里得到《万窍通明诀》，以及三坛药泥，经过黄罗盖伞解析，已经知道药泥的成分，都是极其稀珍的大药。

    　　所以，秦铭也顺势索要那些难寻的宝药。

    　　五色瑰宝碎片发光，很想说，谁家武器对药草感兴趣啊？这是中间商在赚差价。

    　　周霖也无语，想了想还是点头答应了，毕竟有求于人。

    　　可是，他带着那张纸出去后不久，脸色便难看了，那些居然都是奇药，异常的珍贵，都是给宗师用的。

    　　他觉得，这小子真不是个吃亏的主，还没到第四境，居然开始索要宗师养肉身、壮精神的宝药口周霖道：「很难凑全，短时间内，我们只能拿出两种。」

    　　「那行吧。」秦铭勉为其难地答应了，并提出要求，若是只有两种奇药的话，那就需要多送些。

    　　他不急，不是还有下一家吗？一货多卖，慢慢来。

    　　仅这一晚，秦铭就凑齐了六种大药，而且，数量可观！

    　　事后，五色瑰宝碎片反思，道：「总觉得哪里不对劲，究竟是我失了气节，还是你忒没节操？」

    　　秦铭道：「你刚复苏，不了解这个世道，其实这是——双赢！」

    　　「小姑娘，我觉得他在蒙骗我，你说呢？」

    　　黄罗盖伞道：「把你那活性物质分我一半，我便告诉你这个世道的真谛。」

    　　晚间，秦铭回到蛮荒森林边缘的营地，看到了新生路的那些异人、少教主等，虽然他们外表不—

    　　显老，但是眼中的沧桑感比真正的年轻人要多不少。

    　　他心有所感，新生路真的不易。

    　　这一夜，他静坐了很久，梳理一身所学，第一次有了尝试开辟道路的冲动。

    　　很久后，他叹息，重塑一个体系太难了，目前他只是在整合前人路，不到真正的金字塔顶端，想要「开天辟地」谈何容易？

    　　不过，大路难改，一些捷径、一些养生篇，他觉得自己能够研究出来。

    　　比如驻世经、改命经、神蝉经、黑白经、炼身合道经等，都被他研究透了，这些都有改易根骨，提升禀赋，蜕变与延寿的效果。

    　　此外，他最近得到的《万窍通明诀》在这个领域也有奇效。

    　　秦铭寂静无声，整整坐了一夜，他以帛书法混融诸经，将那些霸道的，对身体有负担，甚至有害的部分经义暂时剔除，不考虑攻击力，只要养生法，他认真融会贯通了一篇。

    　　显然，这是诸经养身的消弱版，不斩掉部分的话，会过于霸道，寻常人练到最后必然会炸开。

    　　而且，这仅是初版。

    　　一大早，秦铭就去找那些新生路的异人、少教主们，将《养生初篇》递给他们看，让他们试试看。

    　　「妙，这可以——滋养身体，秦兄你是怎么研究出来的？」

    　　「以帛书法融合，而后剔除过于霸道与伤身的部分，不追求攻击力，只注重较为温和的养生领域。」其实，秦铭没有细说，这里面涉及到了《改命经》等，唯有他练通了，连有些祖师当年都摔书放弃了。

    　　现在他以自身试法，梳理出常人可练的部分，自然有非凡效果。

    　　秦铭道：「这仅是初篇，后续我们一起研究，慢慢改进。」

    　　「真是——了不得，我很期待，将来你成为一代宗师，成为祖师后，为我新生体系开辟新道路！」

    　　一群人精神振奋，激动不已，他们望着这个年轻人，仿佛看到了新生路未来的希望。

    　　「秦铭，你躲不掉，时间到了！」唐羽裳如约找上门来，她是真的一直在盯着时间看。

    　　今日，她身着一袭红裙，恍若当年大雷音寺初见时那般，其身段修长曼妙，一头青丝如瀑飘散，美丽的面孔挑不出一点瑕疵，惊艳绝伦。

    　　她握紧莹白的拳头，纤指泛着微光，连白皙的下巴都扬了起来，一副要痛捶秦铭的架势。唐羽裳神采飞扬，无比自信，道：「你准备好了吗？」

 第532章 秦唐大战 

    　　唐羽裳离地十丈，不施粉黛的面孔精致无暇，裙摆在夜空中飘舞，宛若天仙临尘而来。

    　　她神采四溢，信念前所未有的强大。

    　　秦铭看向夜空中，尽量语气温和，道：「准备好了。」

    　　可是记仇的大唐不领情，此时她全身都在发光，信心爆棚，睥睨着对手，伸出一根白皙的手指轻轻摇了摇。

    　　秦铭忽然觉得手有些痒，下意识用力捏紧拳头，有了想将她捶下来的冲动。这真不能怪他，漂亮的女人肆意挑衅起来，相当撩拨人的情绪。

    　　「要去金榜提供的意识空间战斗吗？」秦铭问道。

    　　唐羽裳拒绝，道：「不，发挥不出我真正的实力。」

    　　她双足不染尘埃，蹑虚蹈空而来，纤细的腰肢上束着的丝带随风飘动着，一头青丝如瀑披散，美眸燃着光。

    　　「也行。」秦铭点头，嘴角微微扬起，笑意悄然弥漫，后半句他没有说出口：这样捶起来，才有质感。

    　　两人比斗，都不希望公开，因为各自都有不少秘密。

    　　他们呼唤金榜，请求它隔绝此地。

    　　眼下他们在蛮荒森林边缘区域，这里是较为合适的战场。

    　　金榜对他们做出回应，让他们再深入原始山林一些。

    　　白蒙跑来，喊道：「铭哥，姐，你们等一等，别把我阻隔在外，万一你们打出真火怎么办。」

    　　他有些担忧，怕两人互不退让，最终打出真正的火气，闹出人命。

    　　秦铭让他安心，道：「不至于，切磋而已。」

    　　唐羽裳立身夜空中，拢了拢秀发，轻飘飘地开口：「可以，回头万一他虚脱，白蒙你将他背回去。」

    　　秦铭真忍不住了，摩拳擦掌，还用脚在地上画圈，数次虚踢。

    　　金榜洒落淡淡霞光，将蛮荒森林的一片地界笼罩，为他们划定好角斗场，两人可以入内了。

    　　呼啦一声，更远处一群人跑了过来，姚若仙、裴书砚、卓青冥、程晟———个个都很激动，想要观战。

    　　「等一等，我们也很担心，希望监督你们两人，生死攸关的时刻，能够将你们分开。」

    　　一群人等候多时了，嘴上义正言辞，但——实则为看热闹而来，有些人都已经压不住唇角的笑意了。

    　　唐羽裳果断拒绝，这场比斗绝不可能公开。

    　　「十万昼金一个席位。」秦铭微笑着说道。

    　　「秦兄，过分了，这价格太黑心了！」

    　　一群人被蛮荒森林深处溢出的淡金色霞光拦住去路，只能等在外部区域。

    　　白蒙被「特赦」，能自由出入那片笼罩着光幕的林地。

    　　大虞四公主姚若仙莲步轻移，道：「这不公平，泰墟那边有人可以观战，甚至随时接应，秦铭这边还无人相随，我觉得不妥，我也可以跟进。」

    　　唐羽裳瞥了她一眼，严词拒绝。

    　　「凭什么？」姚若仙目光灿灿，袅娜向前，据理力争。

    　　唐羽裳道：「白蒙和我们比斗双方都很熟。」

    　　姚若仙微笑，道：「我和秦铭也非常熟，我在大虞皇都也热情招待过你，咱们也不陌生吧？」

    　　「暂时不熟了！」唐羽裳脚踏虚空，轻灵地进入金霞荡漾的森林深处，甩给她一道修长的背影。

    　　姚若仙气得用脚踢地上的草丛，毫无办法。

    　　白蒙拍着胸脯，道：「各位，别担心，我随时可以出来向你们通报战况。」

    　　随后，他委婉地表示，这种最高水准的决战，本应无价，但大家都是熟人，就来个友情价吧。

    　　「这你都要收费？」

    　　蛮荒森林深处，本就有火泉穿林而过，再加上淡金霞光，两者混在一起，犹若晚霞洒落在每一个角落。

    　　秦铭和唐羽裳彼此间隔着数百丈远，途中有参天大树，巨大的山石等，两人都在盯着对方。

    　　为了表示诚意，他们将特殊武器放在了场外。

    　　林地边上，五色瑰宝碎片盯着唐羽裳，小声咕哝道：「这么美，这么飒，打败了的话，会哭嘤嘤吗？」

    　　唐羽裳显然听到了，狠狠地瞪过来一眼。

    　　她那条洁白链子形态的武器也在林地边缘，针对五色瑰宝碎片发出声音，道：「你还是那个话唠，没有一丝丝改变！」

    　　五色瑰宝碎片开口：「任斗转星移，日月沉沦，沧海桑田，唯吾不变。」

    　　「安静。」黄罗盖伞轻斥。

    　　白蒙站在远处，心中不免有些担心，他瞧着两人神色都格外认真，这次不像是小打小闹，莫非还真要上演一场睥睨同辈的大对决？

    　　他先后向两人传音，提醒别伤了和气。

    　　唐羽裳道：「放心，此战我对他手拿把攥！」

    　　秦铭道：「手拿我，把攥我，羽裳，吹牛可要不得啊！」

    　　唐羽裳没有再说什么，她如同凝脂般的体表突然发光，蒸腾起一层神秘光辉，在体外形成光晕。

    　　一时间，她的满头青丝都染上了神圣光彩，眼角眉梢都在熠熠生辉，她像是立身在一片天仙净土中。

    　　这一刻，她像是斩断红尘气，要举洞天升空，冰肌玉骨，于空明无瑕中，流动着浓郁的道韵。

    　　白蒙心中剧震，终于知道为何唐羽裳如此自信了。

    　　泰墟的少数嫡系来头极大，相传是玉京之主的后裔。

    　　「我姐体内的至高神血短暂地复苏了？」白蒙心惊肉跳。

    　　传闻，唐羽裳体内有很神秘的封道环，而有人则认为那是先天的，是其祖先血脉留下的枷锁，难以挣断。

    　　显然，那些传言有些根据。

    　　唐羽裳开口：「今天，时间节点特殊，我会很强！」

    　　秦铭点头，道：「那我还真是有些期待了。」

    　　唐羽裳道：「在飞仙山残脉时，我们就已经知根知底，你也别藏着掖着了，那时你就早已在心灯境，亏你后来和崔二对决时还瞒着！」

    　　提及飞仙山残脉，秦铭不可避免地想到一滴口水引发的大祸，他们被那位在太阳秘窍最深处沉睡的女子遣出的各种怪物追杀了很久。

    　　「请！」

    　　下一刻，他们的身影都动了，林地中直接爆发出两团白茫茫的气浪，宛若仙雾蒸腾，大面积的古树轰然炸开。

    　　两人的速度太快了，远超同辈人，像是两道流光穿梭在林地中。

    　　纯阳剑光如一片流星雨，自唐羽裳那里呼啸而出。

    　　秦铭弹指间，天光化作莲花，层层叠叠的盛放，每一片花瓣飞出时，都似天刀般锋芒无匹。

    　　在震耳欲聋的锵锵声中，刀气和纯阳剑光交击，肆虐整片山林，近前一座低矮的石山当场被削断！

    　　在隆隆声中，石壁崩塌，矮山炸开，被两人的刀光与飞剑扫平。

    　　白蒙眼睛都直了，站在远处发呆，这种手段应该能威胁到宗师吧？

    　　场中，纯阳剑气如发光的雨幕，伴着刀光激荡，撕裂云霄。

    　　唐羽裳瞬移，沿途草木炸成齑粉，白色气浪化作仙雾，将她衬托得超凡脱俗，刹那杀到秦铭近前。

    　　在密密麻麻的剑光如神虹贯穿虚空时，唐羽裳也在挥掌，摆动长腿，缭绕着神圣符文，简直要打碎虚空。

    　　秦铭露出惊容，这着实是一个强劲的对手，早先他小觑唐羽裳了，难怪她会信心爆棚，的确非常厉害。

    　　他左右双手有黑白光交织，他在以混元劲催动《黑白经》，将密密麻麻的纯阳飞剑牵引向一旁，与他擦身而过。

    　　秦铭的黑白掌印连着击出，和眼前的娜身影连续交手，多次对轰。

    　　此时，唐羽裳如一株金色细柳在风中飘摇，身段柔和的摆动，可却极其坚韧，能迸发很恐怖的破坏力，仿佛在扭曲空间。

    　　她雪白的掌印，还有晶莹的拳印，每次击出时都发出炸雷响，摆动长腿时，更是如神鞭抽在虚空中。

    　　秦铭知道这是什么功法，仙柳金身功，在仙路中赫赫有名，属于最顶级的妙法，姜再和黎清月都练过。

    　　事实上，这是女修的最爱。

    　　仙柳金身功强大而又深奥，让自身坚韧不朽，并可塑形体，不会像其他护体功法那样让体表硬邦邦。

    　　秦铭露出讶色，唐羽裳越打越自信，现在都敢和他近身搏杀了！

    　　两人的手臂与小腿数次迸发神圣符文，多次碰撞在一起，各自都如夜雾海中的神魔在移动，快到只剩下残影。

    　　唐羽裳绽放的纯阳剑光被磨灭后，她的一记扭曲虚空的鞭腿，随着溃散的剑光极速抽来。

    　　她扭腰，摆腿，动作优美，杀伤力却很可观，宛若混沌海中的一株仙柳在天灾中起舞，甩出枝条，柔韧而又可怕。

    　　道韵激荡，虚空似要被抽碎了。

    　　秦铭全身金霞汹涌，每一寸毛孔都在喷薄神秘道纹，他动用《极道金身》中的一种手段，不仅防御变强，右手更是如鲲鹏自深邃天宇中向下探爪，砰的一声，抓住了对方雪白的脚踝。

    　　唐羽裳先是身体绷紧，又刹那松弛。

    　　那条如神鞭摆动的大长腿，莹白发光，其脚踝轻震，竟如一条雪白的泥鳅般，要滑落出秦铭的手掌。

    　　秦铭发力，顿时有五道金色爪影勒紧，要没入那如羊脂玉般的血肉中。

    　　「嗯？」突然，他一怔，对方施展的不止是仙柳金身功，还有密教的功法，涉及到内景神只的变化。

    　　虚空迅速模糊，唐羽裳居然缩小了，刷的一声，没入内景地，而后又瞬移出去，立足在蛮荒森林中。

    　　她摆脱束缚，可以看到其脚踝处有五道微青的指印，在白皙的皮肤上尤为清晰。

    　　白蒙吃惊，他姐吃亏了。

    　　他立刻侧身，装作什么都没有看到。

    　　显然，唐羽裳很骄傲，她走的是仙神并融的道路，刚才看似只有一种仙柳金身功，其实是诸法齐震。

    　　她不甘心吃亏，而且很自信，想要在这种搏杀中压对方一头。

    　　一时间，她体内神秘血液发光，多部真经共振，她再次凌空而至，一脚落下，脚尖如仙鹤琢天幕，光芒耀眼。

    　　秦铭体外，极道金身形成的护体光幕在剧震，轰鸣不已。

    　　唐羽裳第二脚落下，足前有天龙昂首，盘舞，撕裂金身外的一角光幕。

    　　秦铭惊异，已然看出，她确实强大，同时她也在「秀技」。

    　　就在这电光石火间，唐羽裳连踏六脚，动用六种妙法，一心要撕裂对手的极道金身光幕。

    　　秦铭没有保留，以极道金身将对方的妙法消耗得差不多后，陡然熄灭了最后微弱的金身之光，以肉身硬扛。

    　　唐羽裳面露笑意，右腿如天刀般可怕，劈砸下去，脚后跟宛若神锤，非常有力量，轰向秦铭的头部。

    　　秦铭很从容，只是稍微摆头与移步，便避开这一脚，眼看他的肩头要被砸中，他又如流光般向前进了一步。

    　　他没有直接躲避，要硬扛对方非常凌厉的一击，不过他让开脚跟，以肩头接住了对方的右小腿同时，秦铭猛然运力，肩头部位爆发，向上扛去。

    　　轰的一声，这片虚空都在剧震，宛若惊雷炸响，汪洋浩荡。

    　　唐羽裳诸法齐震，结果还是感觉右小腿像是砸在异金上，坚硬到让她感觉腿部剧痛、发麻，似要断裂了。

    　　两人之间，各种符文进发，绚烂夺目。

    　　唐羽裳的裙摆炸开，她被对方肩头撞中的右小腿正在痉挛，骨头都发出了颤音，她极速后退，要摆脱这一局面。

    　　砰的一声，她整个人倒飞出去。

    　　除却裙摆破碎，她右脚的鞋袜也解体了，露出一只白皙而秀气的脚掌，其脚趾上居然涂抹着红润的色泽。

    　　唐羽裳在远处落地，右小腿轻颤，肿胀了起来，内里骨头微裂。

    　　还好，她在第一时间斩掉对方留下的道韵，没有被纠缠住，伤体迅速恢复。

    　　白蒙果断偏头，他对自己催眠，什么都没有发现，未看到他姐姐被秦铭的肩头架飞出去，鞋袜都没了。

    　　然而，他这种做贼心虚的状态，立即引得唐羽裳侧目。

    　　原本大唐不会牵连他，结果白蒙这种姿态，引得唐羽裳黛眉微蹙，她摆动那条没有受伤的左腿，直接就是一脚。

    　　外界，姚若仙、裴书砚等人突然发现，金色光幕扭曲，白蒙倒飞了出来。

    　　「里面战况如何？」卓青冥问道。

    　　白蒙告知：「精彩绝伦的一场大战，让人心潮澎湃！」

    　　裴书砚道：「我去，小白你犯规啊，难道你也参战了？」

    　　他们注意到，白蒙衣服破碎，肩头有个脚印。

    　　白蒙正色道：「大战空前激烈，我站在远处，都遭了池鱼之灾，仅是余波就沛然不可挡。」

    　　密教的神种程晟叹道：「真是让人心驰神动，恨不得入内一观，你赶紧回去，随时向我们通报战况。」

    　　白蒙不想回去了，他琢磨着，再这么下去，他是否会被第二次、第三次被踹出来？

    　　「赶紧的！」一群人憋笑，将他推进光幕中。

    　　白蒙不情不愿，还是回去了。

    　　在场的人都很精明，看出端倪，估摸着白蒙是被唐羽裳踹了一脚。

    　　姚若仙笑道：「一会儿通过白蒙的状态，便可以评估到里面的真实战况。」

    　　小白俨然成了工具人。

    　　蛮荒森林深处，火泉与金霞融在一起，如同落日的余晖。

    　　唐羽裳原本扬着雪白的下巴，现在她虽然依旧神采飞扬，可下巴却抬的没有那么高了。

    　　其裸露的右脚重新著上鞋袜，她微微皱眉，虽然不想承认，但对方在炼体领域确实走到了极致。

    　　显然，她如果再敢近身搏杀的话，非要吃大亏不可。

    　　秦铭立身在远处，没有趁势追杀过去，面色平和，不过唇角已经微翘。

    　　唐羽裳凌空，腰间丝带飘动，再次超凡脱俗，犹若谪仙临世，她扬眉道：「你想笑？」

    　　「不行吗？」秦铭嘴角的笑意扩散开来。

    　　「看谁笑到最后！」唐羽裳离地数十丈了，施展高深莫测的手段，仙路与神路共振，她走得是最为正统的神仙路数。

    　　此时，她跃升越高，吹弹可破的俏脸挂满冰霜，红裙猎猎，勾勒出美好的曲线身段，她沐浴着神圣光辉中，扬起了右掌。

    　　轰然一声，她在高空中向下按去，右手交织无尽纹理，像是在展示至高经篇的真义，宏大而又慑人。

    　　一个巨大的印玺，在她的右手下方形成，而后向着地表镇压下去。

    　　显然，这是一种绝学，隔着还很远，地表就崩开了，蛮荒森林成片的爆碎，那恐怖的印玺越来越大，像是一座山峰落下。

    　　秦铭露出惊容，难怪唐羽裳信念强大，确实有诸多自傲的本领，手段莫测。

    　　他并不怵，在其体内，一颗绝品紫金丹交织出天地的纹理，光辉透出血肉，驱散漫天夜雾。

    　　秦铭身如烈阳，彻照天地，在他右手中，凝聚出一方印玺，散发着震慑山川万物之光。

    　　他同样以印玺对敌，这是太初万霆篆化作的大印。

    　　当白蒙进来时，头皮都发麻了，这是两个神灵在拆家吗？蛮荒森林成片的崩碎，矮山被震塌，小湖蒸干，化作漫天白色水雾。

    　　地动山摇，两块巨大的印玺不断轰砸，在蛮荒地界肆虐，两人持续瞬移，激烈碰撞，两块大印让地表崩开，大裂缝到处蔓延。

    　　白蒙暗自心惊，道：「泰墟的至高传承之一，元始玉虚印，都没有能压制住铭哥？真是好厉害！」

    　　那种具现出印玺的妙法，乃是玉京之主留下的。

    　　唐羽裳右手虚抓，做持印之势，隔着虚空控制那巨大的印玺，不断向着对手盖印，景象异常恐怖。

    　　整片山川万物都仿佛要在听从其号令，一方印玺可定乾坤，镇压大敌。

    　　不过，秦铭虚握的太初万霆印，释放出丝丝缕缕劫气，并不尊元始玉虚印号令，完全能够硬抗口轰隆隆！

    　　一座大山被两人手中的大印轰裂，峰顶轰然破碎，坠落下山体。

    　　唐羽裳五指发光，她右手虚抓的印玺突然化作密密麻麻的文字与符号，如同洪流般向着秦铭倾泻过去，不再是有形的大印。

    　　这样愈发危险了，虚空扭曲，宛若日月熔化，发光的粒子滚滚流淌而过，草木成灰，大地沉陷。

    　　秦铭将印玺化成太初万霆篆，立即有粒子流肆虐，同时他也在施展《黑白经》，他怀抱阴阳，陡然逆转了对方打来的元始玉虚洪流。

    　　尽管唐羽裳应变神速，但还是被两股洪流的余波击中，瞬间，她的红裙破破烂烂，成为焦黑色，白皙的肌体都露出部分，如肩头、手臂。

    　　白蒙很自觉，非礼勿视，暗道：「我什么都没看到！」

    　　然后，他就又倒飞了出去，被一道粒子流打的翻白眼，险些昏厥过去，径直摔出金色光幕地界，落在外面。

    　　主要是，他和鸵鸟似的，越是表现的不正常，躲躲闪闪，越是让唐羽裳觉得可气，顺手削他。

    　　「白兄弟，你又被余波震出来了？看来里面战况甚是激烈啊。」

    　　「啊，对，对，对！」白蒙点头。

    　　当众人询问详情后，再一起送他进去时，白蒙有了强烈牴触情绪，他真不想平白挨打！

    　　他觉得，有些人有起床气，而他姐姐显然有「失败气」。

    　　蛮荒森林中，大战愈发激烈！

    　　唐羽裳内景开启，直接展现九大神只，各个非凡。

    　　昔日，她先走的是仙路，后来又踏古神路，如此才全了神仙正统之路，其实她所练功法乃是玉京之主留下的部分真解。

    　　现在整片地界都是神光，到处都是神灵的光影，呼啸山川间，这片地界都要被打成一锅粥了。

    　　到了最后，九大神只更是融合归一，同唐羽裳交融，她如同天神下凡，爆发出惊人的战力。

    　　秦铭着实震惊了，大唐居然挡住了他的内景开天斧。

    　　显然，唐羽裳今日体内神秘血脉复苏，将她的战力推向了一个前所未有的高峰。

    　　轰的一声，一座矮山被神只之光震碎。

    　　喀嚓一声，一面绝壁被巨斧劈开。

    　　两人一路激斗，沿途各种障碍物等，但凡阻挡，都被轰穿。

    　　秦铭以帛书真义统驭诸法，体内轰鸣不止，宛若太阳重新自深渊中升起，光芒照亮整片蛮荒地界。

    　　他不得不严肃面对，持续大爆发，他不敢轻慢唐羽裳，甚至一度怀疑，那种血脉若是全面复苏，等若年轻的玉京之主再现。

    　　最后时刻，秦铭连着下重手，以混沌劲将那尊神只震得暗淡，被迫回归内景地，再次一分为九。

    　　与此同时，秦铭全力爆发，他的拳印几乎轰在唐羽裳的面门上，最后时刻收手了。

    　　不过，他那恐怖的「音波」还在震动，乃是以天光混融纯阳意识以及神慧的产物，生生将大唐震得精神出窍。

    　　她很茫然，无意识地神游出肉身。

    　　秦铭探出两只手，分别捏住那迷你唐羽裳的左右脸颊，用力扯了扯，问道：「服不服？」

    　　秦铭最后时刻的全力一吼，虽然并未下死手，但是震的大唐有些发懵，纯阳意识紊乱了，现在心灵中还是一片空白，久久没有回过神来。

    　　秦铭见状揉了揉她的头，送她神意归窍，意识回到肉身。

    　　唐羽裳还是没有清醒，依旧有些迷惘。

    　　「转身。」秦铭说道，动用了道音，有一定的蛊惑力。

    　　「铭哥，脚下留情！」远处，白蒙大喊。

    　　此时，唐羽裳终于稍微清醒了一些，她发现自己此前很顺从，居然真的转身躯，正背对着秦铭霎时间，她意识清明，散发出非常危险的气息。

    　　秦铭原本还在犹豫，都准备放她离开了，可是现在看到唐羽裳全身绷紧，进发大量神圣符文，竟要反击，他顿时不客气了。

    　　秦铭摆腿蓄力，犹若大雷音寺初见，准备赏她一脚。

    　　蛮荒森林边缘，五色瑰宝碎片，道：「缘起于脚。」

 第534章 哭嘤嘤 

    　　第533章 哭嘤嘤

    　　蛮荒森林，火泉潺潺，波光粼粼，似洒满落日余晖。

    　　关键时刻，秦铭克制住冲动，虽已蓄力待发，但距唐羽裳不足一指远时，他生生收住那只脚。

    　　毕竟两人这幺熟稔，况且对方以无比自信的心态而来，神采四溢，若是在情况可控时，他真不留情面踹下这一脚，有可能会结仇。

    　　唐羽裳面庞白皙如羊脂美玉，眼神却一片迷离，不久前她到底经历了什幺？

    　　她只觉像在梦游，恍惚间被人捏住两侧脸颊，用力扯了扯，还被追问「服不服」。她满心难以置信，暗自思忖：这一切定是虚假的！

    　　然而，在电光石火间，她便已清醒，这都是真实发生的事。迷惘尽去，刹那间，她睫毛轻颤，星眸睁大，有灵性光束飞出。

    　　秦铭虽已收脚，但带起的劲风依旧强烈，荡起唐羽裳的裙摆，凉意嗖嗖，顿时让她身体绷紧，并极速横移出去，拉开距离。 

    　　一时间，这片地界彻底安静。

    　　附近的蛮荒森林，成片的参天大树都已倒下，遍地都是黑色的大裂缝，那些矮小的石山更是崩塌多座。

    　　这次，白蒙很警觉，砰的一声，自己双足离地而起，主动倒飞出去，消失在淡金色光幕中，先跑为敬。

    　　秦铭打破宁静，笑着开口：「我对你还算照顾吧。」

    　　唐羽裳认为他在赤裸裸地挑衅，得了便宜还调侃，她误以为最后关头是自己险而又险地避开那一脚。

    　　主要是秦铭以前很能挑事，主动踢了她两次，今天怎幺可能会突然转性子？

    　　秦铭瞪大眼睛，道：「你什幺意思，不领情？」

    　　「你还在奚落！」唐羽裳美目中有神焰般的光束飞出，想到之前梦游般的经历，整个人都要原地爆炸了。

    　　她让自己冷静，丢失的面子需要用实力赢取，生气没有任何意义，只会影响她神觉的敏锐度。 

    　　「大唐，冷静。」秦铭说道，然而，其唇角微翘时，让他看起来真像是在揶揄。

    　　唐羽裳曾被太初万霆篆余波擦中，以稀有材质炼制的长裙都已经破破烂烂，甚至化作了黑裙，露出藕臂还有光洁的肩头。

    　　她赤着雪白的双足，在满目疮痍的蛮荒森林中缓步行走。此时，她那如仙柳般纤柔的修长身段透着一股空明，似断却了红尘气，正在走向天人合一，犹若谪落凡尘的真仙，要重新登天而上。

    　　秦铭心生警兆，道：「还不停战是吧？那别怪我下重手。」

    　　随后，他领略到了唐羽裳的各种妙法，全是顶级绝学，而且有些颇为眼熟，昔日玉京核心圣徒云涧月曾施展过。

    　　秦铭确定，泰墟极少数嫡系是玉京之主后人这个说法无误，唐羽裳并没有登天，却得了部分至高传承。 

    　　比如如那北斗七箭，就是天上的法。唐羽裳立足之地，落英缤纷，那里浮现一座模糊的祭坛，供奉着一张粗糙的大弓，伴着七支箭羽。

    　　唐羽裳摘弓在手，承接虚空中的道韵，一箭比一箭强，让秦铭都被迫动用九色混元剑煞去斩，才震爆祭坛。

    　　随后，唐羽裳又高悬夜空，屹立在一座金阙前，自她指端那里，冒出丝丝缕缕的金霞，如涓涓细流，落向地面，化作一条金色神链，要锁住对手。

    　　这无疑是某部真经最后一页的禁忌手段，若为天神，高立九重天之外，便可以锁拿大地上的各路强者。

    　　秦铭神色凝重，连着挥动内景开天斧，才将其斩得寸寸断裂，朦胧的规矩神链消散虚空中。

    　　最后，唐羽裳青丝飞扬，焦黑且有破洞的长裙飘舞，她精致绝伦的白皙面孔上写满郑重之色，各种妙法齐振，全身沐浴神圣之光。 

    　　她内景地中的九大神只再现，并融合归一，手持一根九色树枝，打出破灭万法之光，着实有超脱之势。

    　　而这仅是开始，随后，种种奇景流转，诸多妙法加持在她身上，她在施展出一种禁忌绝学。

    　　这不是一种经义，而是诸法同出，和内景神只共振，与她真身共鸣。

    　　随着内景神只持九色树枝，和她真身交融，最后时刻她打出了最强一击。

    　　轰的一声，一时间，浩瀚玉京天阙、陨石、雷劫之光、深渊、众神魔，万象丛生，排山倒海般，向着秦铭那里「涌动」过去，挤压向一处。

    　　秦铭寒毛倒竖，局面竟有些失控，他虽然一直在认真面对，可玉京的正统传承委实有些恐怖得怖过头了。

    　　他深呼吸，混融一身所学，涉及九色圣煞等，纵然是较为危险的太初万霆篆形成的紫色金丹，也被他统驭进帛书真义，纳入混沌劲中。 

    　　一时间，秦铭光芒万丈，沐浴着数十道光环，披着由诸经纹理形成的甲胄，凌空而起，高悬夜雾上。

    　　他蹑虚蹈空，伴着雷光，缭绕着淡淡的劫气，背后旋转着阴阳图，他如一盏「道灯」，照破苍穹，前所未有的强大。

    　　毫无疑问，面对玉京之主后人展现的至高传承，秦铭最后也不得不展现最强姿态，避免局势失控。

    　　他不想两败俱伤，或者一方被重创。

    　　秦铭血肉通透，连呼出的气流都带着浓郁无比的道韵，眼角眉梢都在流动着绚烂的神秘符文之光。

    　　此刻，他随意换一个动作，都是妙法！

    　　这就是他的最强战体，挡住了唐羽裳的「万象丛生」，不怵玉京的禁忌领域绝学。

    　　夜空中，厚重的云层炸开，秦铭手持由金乌衔来的长刀，斩开矗立在天宇之上金阙，又持雷霆化作的天戈，割裂深渊—— 

    　　唐羽裳面色变了，她手段用尽，万象丛生，各种奇景全部向着对手那里倾泻过去，足可以斩宗师，可居然被挡住了，且在被破解。

    　　夜空中，诸多异景浮现，陨石炸开，众神魔虚影消散，玉京天阙解体——唯有一道沐浴数十重光环的身影独立夜空。

    　　唐羽裳全力出手，但最后还是败了，挡不住最强姿态的秦铭，她秀发凌乱，面露惊容，长裙破碎，长腿都露出部分，她坠落向大地。

    　　白蒙重新走进来，正好看到他姐败北，被迫退到蛮荒森林中。

    　　虽然进入此地较为危险，动辄挨揍，但是白蒙也没办法，主要是外面的人给他的昼金太多了。

    　　秦铭微微喘着粗气，诸经共鸣后，他的消耗也颇大，但总算没有发生流血事件，他压制住了唐羽裳。

    　　刷的一闪，秦铭瞬移到地面，按住唐羽裳两条手臂，将她生擒活捉，任她的手段尽出，都挣脱不出去。 

    　　此时，大唐也很疲累，连着动用杀手锏，她状态明显没那幺好了。

    　　「究竟谁虚，谁需要被背着出去？」秦铭问她。

    　　唐羽裳没有放狠话，主要是不想吃眼前亏。

    　　「到此为止，这次你感受到我的善意了吧？」秦铭说道。

    　　唐羽裳想翻白眼，她两条手臂都被反制到背后了，这也叫善意？这是纯异金铸成的男人吧，压制着她，还和她说是在表达善意，真是——

    　　尤其是，秦铭的力道不轻，唯恐她不服，再次「反叛」。

    　　故此，唐羽裳现在被牢牢地按住，是名副其实的俘虏，阶下囚，和她平日天仙临尘般的状态相比完全不同。

    　　人在屋檐下不得不低头，她背对着秦铭，声音尽量和缓，道：「那你还不松手？」

    　　「这次服了吧？」秦铭问道。 

    　　远处，白蒙原本想避开这一幕，可听到这种话语，他都想驻足发声了，很想说：铭哥，注定孤老终生。

    　　他相当无言，这都什幺关头了，铭哥还这幺直。

    　　「我认输，此阵你赢了。」唐羽裳开口，不低头的话，身后这家伙不仅不放手，还在施加巨力，这种善意她真吃不消，身体都前倾了，被压得弯腰，青丝自莹白脸颊垂落。

    　　秦铭道：「就此翻篇，正所谓不打不相识，以后便是自己人。」

    　　远处的白蒙听了，都忍不住想替他捂脸，这都是什幺莽男子话语，明明可以说得又动听又柔和口唐羽裳被松开后，她活动着两只手腕，上面有清晰可见的指印。

    　　这片地界，很多参天大树都已经化作灰烬，毁于两人大战下的雷霆、神火中，放眼望去地表一片黑色。

    　　唐羽裳一身衣裙破损，肤若凝脂，雪白双足踏在灰烬上格外晃眼，脚趾上的红润色泽十分醒目她摇曳着修长的身段迈步，语气平和地问道：「你的混沌劲中，到底融合了多少种真经，我怎幺觉得，帛书法几位祖师在第四境时也远没有你强？」 

    　　秦铭微笑，问道：「要互换经文吗？我们可以深入交流下，以他人妙法补自身的路，对彼此都有好处。」

    　　他对玉京的传承，确实有些眼热。

    　　不过，他倒也没那幺急切，毕竟到了第五境后，他还有如来劲、玉清劲等可以融合，无需羡慕他人法。

    　　显然，那些劲法背后，都涉及到了真经，是各种奇功妙法百链归一的成果，是他最需要的东西。

    　　「可以交流。」唐羽裳袅袅娜娜，和秦铭一起向蛮荒森林边缘地界走去。

    　　她倾城面孔上神色温婉，一场大战过后，言语态度都柔和了很多，一颦一笑皆风情万种，不复往日的冷艳。

    　　她问道：「你觉得我这种独立金阙前，以神链来锁红尘强敌的手段如何？」

    　　随即，她诵出一段口诀。

    　　秦铭当时就被吸引了，认真思忖与推演，觉得果然是无上妙法。

    　　「砰」的一声，他居然挨了一脚，然后便看到唐羽裳逃之夭夭，驾驭最快的遁光，缩地成寸，冲向蛮荒森林外。

    　　秦铭无语，真是不知道该说她记仇，报复心强，还是该说她有些活跃调皮过头了，这都已经和解，唐羽裳最后还要给他一脚，而后跑路，什幺人啊！

    　　此时，他还没有完全退出最强状态，一声沉闷的咆哮，混融天光与意识，还涉及到密教的神慧力量。

    　　轰的一声，整片虚空都在秦铭的低吼声中剧震，动荡，没有成为灰烬的参天古木直接化作齑粉，许多巨石也都跟着炸开。

    　　这种如烈阳普照冰雪般，消融万物的吼声，对仙路和密教的人来说，非常恐怖，足以将他们的纯阳意识震得爆碎。

    　　远处，白蒙抱着头颅惨叫。 

    　　他深刻感受到了铭哥的硬实力，是真的可以杀宗师的怪物！

    　　唐羽裳美眸失神，奔跑的身影僵住，她的纯阳意识再次被震落出肉身，她的极速遁光当场熄灭口她很强，意识不会炸开，可是近距离内被这样集中力量针对，也暂时迷惘了，不知身在何方，昏昏沉沉。

    　　秦铭瞬移了过来，唇角扬起，道：「知否？我一直克制冲动，没有踹出那一脚，结果你非要给我机会。」

    　　白蒙甩头，清醒过来，道：「铭哥，你刚才这幺莽，那幺直，就是为了钓鱼执法？」

    　　「别瞎说。」秦铭否认。

    　　白蒙道：「我姐对你印象没那幺差，你们就不能柔和一些吗？看看你们，彼此之间一直这样，都是什幺事，你们都在做什幺？」

    　　然后，他就看到，秦铭很不客气，直接踹了唐羽裳一脚。 

    　　「停！」白蒙大喊，但还是晚了。

    　　唐羽裳的肉身轻飘飘地飞了出去，落在大青石上。

    　　秦铭道：「放心，没踢坏，而且她现在意识不清，根本不知道挨了这一脚的事。」

    　　他侧首道：「嗯，你也不会说的对吧？」

    　　白蒙感觉，自己被威胁了。

    　　随后，秦铭又低吼了一声，让被震落出肉身的唐羽裳的精神体短时间难以清醒，在那里茫然。

    　　秦铭一把抓住，这次像是捏泥娃娃般，将迷你版的大唐的俏脸拉长，又弹了个脑瓜嘣，最后拎着她的耳朵，将她送进肉身。

    　　他开口道：「好了，大战圆满落幕，你姐压制到第三境，和我切磋，最终惜败。」

    　　白蒙歪着头看他，那些手段都能打宗师了好不好！搁这，还说是第三境的大战。 

    　　他知道，秦铭在为此次比斗定调子。

    　　无论是唐羽裳，还是秦铭自身，都有很多秘密，暂时不想泄露给外面的人。

    　　说实话，秦铭感觉到了压力，玉京正统传承很强，唐羽裳若是挣断体内的血脉枷锁，应该极其厉害。

    　　不过，他倒也不慌，到了第五境后，他开始融合新生路诸分支，其掌握的帛书法真经注定会蜕变。

    　　到了那时，他若不解体，形神不炸开，才算是集新生路诸法于一身的大成者。

    　　唐羽裳「神游」归来，自妙体中苏醒，顿时感觉到了身后的剧痛，她想都不用想，自己偷袭失败被抓住后，必然反被磋磨了，可耻地挨了一脚。

    　　她神采飞扬而来，当时信心爆棚，结果现实就这样给了她一脚，这种打击让她很胸闷，没法再扬着雪白的下巴了。

    　　「你踢我了。」 

    　　秦铭摇头，道：「我照顾你面子，没和你计较。不信的话，你问白蒙。」

    　　白蒙寒毛倒竖，嗖的一声，抢先跑了。

    　　森林边缘地带，那条洁白的神链告知：「他踢你了，而且，将你的纯阳意识震落出来，狼狼地揉捏你的脸了。」

    　　唐羽裳脸色阵红阵白，羞愤不已，技不如人，又能如之奈何？

    　　她取出一套黑裙，穿着在身，这才向蛮荒森林外面走去，随后她就感觉到了阵阵剧痛。

    　　神游出窍时，她挨了秦铭一脚，她没有第一时间斩尽对方的道韵，纵使强如她，事后这种伤也很难立即痊愈。

    　　此时，她体内有混元劲纠缠着。

    　　唐羽裳觉得，今日太不顺心意了，惨败，被磋磨，再加上身后剧痛，她真想委屈地哭嘤嘤了。

    　　很难想像，平日有着天仙临尘气质的她，竟还有这样一面，很「红尘」，很接地气，此刻甚至想找人去告黑状。 

    　　「金榜，您老人家不管吗？我被霸凌了！」她暗中呼唤。

    　　金榜也是一阵发呆，考虑她是老主人的后代，最后很认真地「敷衍」，道：「我回头责罚他。」

    　　众人看到，一袭黑裙的唐羽裳很高冷地走了出来，身段修长，不染人间烟火，摇曳生姿，带着无比空灵的气韵临近他们。

    　　秦铭跟在她的身后，也走出金色光幕笼罩之地，看到唐羽裳前后反差这幺大，差点笑出声来。

    　　裴书砚道：「两位，切磋完毕，有没有用记忆水晶录制下战斗画面？白蒙忒不靠谱了，居然只给我们口述。」

    　　姚若仙点头，微笑道：「是啊，我很期待，想观看这场势均力敌的巅峰大战。」

    　　「不给看！」唐羽裳骄傲地扬起头，直接拒绝。

    　　随后，她更是看向秦铭，虽然没有言语，没有瞪眼，但绝对是在告诫，不得外泄真实战况。 

    　　因为，她觉得太丢人了。

    　　秦铭给予她足够的尊重，道：「唐仙子风华绝代，举手投足皆含妙法，这是我经历过的一场非常艰苦的战斗。即便战至最后，唐仙子也始终遵守诺言，未曾破开封印，释放最强力量。可谓高风亮节——」

    　　众人惊讶，反应不一。

    　　白蒙尽量表情自然，他觉得这些话真没法听。

    　　连唐羽裳自己都有些受不了，秦铭前面夸得还好，后面连高风亮节都出来了，这是在赞美老前辈吗？

    　　不过，她表情管理到位，美眸中染着细碎流光，顾盼间灵气逼人，而后她迤迤然远去，留下一道美丽绝伦的背影。

    　　事实上，她正在恨路长，道韵纠缠着她，混沌劲短时间斩不尽，她身后剧痛，还要咬牙迈着优雅的步子，真是羞耻与可恨。

    　　当天，白蒙都没敢去看望她姐，怕被迁怒。 

    　　他叹息，别人有起床气，他姐有失败气，轮到他就只剩下窝囊气。

    　　晚上，他果断和秦铭一起进城，混吃，拿好处，当然同行者依旧有裴书砚。

    　　当夜，秦铭和孟星海在城中短暂碰面，让黄罗盖伞隔绝气机，请五色瑰宝碎片屏蔽四方，他暗中告知老孟深渊中一件特殊武器的御法。

    　　孟星海觉得，自己难以发挥出至宝应有的威力，不如让余根生去取。

    　　秦铭点头，他其实也是这个意思。

    　　这一夜，发生了很多事，金榜发放了一些天地奇珍，比如太初之气、玄黄气等，这些可以维系住某些老怪物的状态，让他们可以放心大胆地动手。

    　　秦铭听闻时，倒吸了一口夜雾，连这种物质都赐下了？看来大仗马上就要开打了！

    　　他还记得，遇到梦虫后，老虫的一道虚影不断追击他，就是因为有一缕稀薄的玄黄气，便可以多次出手。 

    　　当晚，天上震动，四方皆知，大战要开始了。

    　　秦铭进入繁华城区，见过孟星海后，便急匆匆去赴另一场约，晚间还要见黄家的人。

    　　在天上的九座旧山头中，黄家是唯一的以一姓独占一座洞天的大势力，非常的超然，地位极高。

    　　该族相当的古老，却长盛不衰，因为出过不止一位天仙。

    　　可惜，到了这个时代，天神、天仙也都腐朽了，不可能再出现，不然该族说不定还能出现一位第八境的猛人。

    　　「和黄家拉近关系，未来妙处无尽。」连其他旧山头的人都这样提点秦铭。

    　　秦铭没有失礼，内心平静地和该族的人相见，无波无澜。

    　　在他离开时，意外看到魏守真。

    　　目前，共有五人初步获得玉京的至高传承，此人便是其中之一，且他同样来自地面。 

    　　秦铭仔细看着他的背影，无法分辨，他到底是不是心猿背后的正主。

    　　「那可是魏守真啊，不久后的无上大宗师，未来的巨头，连黄家嫡女都亲自见了他，其成就注定不可限量。」很多人都在议论。

    　　裴书砚、白蒙驻足，都在注意倾听。

    　　秦铭道：「走了，不关我们的事，好处拿得差不多了，该好好巩固修为了，准备迎接随时会爆发的大战。」

    　　深夜，白蒙回来后，被泰墟的一位老怪物拎住，问道：「小白，羽裳出事了吗？居然悄然哭嘤嘤。」

    　　「我不知道啊。」白蒙立刻「装死」，露出一脸茫然之色。

    　　老者问道：「听闻羽裳和那个叫秦铭的年轻人闭门切磋了一场，该不会——被欺负了吧？」

    　　白蒙道：「我姐可能是因为败了才伤心。」 

    　　老者自语：「小败而已，那算什幺，她莫非出事了，和那秦铭有关。嗯，要不要招亲，将那秦铭引入我泰墟？」

    　　白蒙震惊，老前辈们的思想都这幺豪放吗？都想哪里去了！

    　　「您问我姐不就知道了吗？」

    　　「我怕她更伤心。」老者说道。

    　　白蒙道：「我觉得，她可能就是被打痛了，道韵纠缠着，未斩尽，现在伤还没好，天生怕痛，所以情绪不高。」

    　　「是这样吗？」

    　　当天，秦铭心情不错，看到余根生成功摘取到一杆断裂的黑枪。

    　　老余暂时有了特殊武器防身，在至高文明间的大对决中，活下来的希望必然提升了一大截。

    　　期间，秦铭发现，一个老怪物在远空频频看他，这是什幺情况？那种眼神很亮，很犀利，但也不像是敌意，他感觉怪怪的。

    　　「鸣——」恐怖的号角吹响，震动九霄，金榜告诫所有人，随时会上路，让所有被征召者都做好大战的准备。

 第534章 古来征战几人回 

    　　号角骤然吹响，雄浑而苍凉，还裹着几许压抑，震动九霄，整片夜雾海都在澎湃，惊涛拍岸，似要将位于「海中」的几处灯火灿烂的残破洞天彻底掀翻。

    　　包括天空之城在内，天上各座旧山头的许多「清贵闲人」，面色齐齐变了。

    　　他们这才深刻意识到，此次金榜征召各部，居然动了真格的，一场至高文明间的大战，真的要爆发了！

    　　早先，他们还有其他念头，以为金榜复苏，要走一步险棋，不惜犯众怒，想敲打与清理内部。

    　　「居然真的要对外开辟至高战场，这种规模的惨烈血战，多少个大时代都难以遇上一次，我等————生不逢时，最后会死多少人？」

    　　「金榜够狠，一战过后，老怪物们怕不是要被清理得差不多了吧。

    　　「这次是真的有外部威胁，来自另一个至高道场的进犯，不得不备战。」

    　　他们在议论，各自的父兄都要上战场了，万一要战死在外面，他们的好日子也可能会到头。

    　　这些「清贵闲人」，竞争不过族中的奇才与核心成员，平日飞鹰走狗、声色犬马，日子倒也快活。

    　　他们深知自己的好日子依赖于谁，听到那似是自深渊震动而上的沉闷号角声，感受着其恐怖的穿透力，身体都略微发僵。

    　　蛮荒森林边缘，集训场地中，刀芒与剑气冲天，所有人都心头沉重，都在严肃而又认真的演练战阵。

    　　他们的制式甲胄，内蕴的仙纹能够彼此共振，协同作战时，可相互加持力量，爆发的神威很可怕。

    　　秦铭休息时，又看到那个发丝根根雪白的老者，对方还对他笑了笑。这是什么意思，来自哪家的老怪物，盯上了他了吗？

    　　片刻后，他进入金色意识空间，在金榜提供的真实场景中，与一群形态各异的怪物血拼。

    　　当他精神疲惫地走出来后，蓦然警觉，发现又一名老者出现，很有气场，周身都萦绕金霞。

    　　那很像是极道金身，莫非是陆家的天尊亲临此地？

    　　还好，这种状况没有持续多久，深渊中开始连着有特殊武器出世，顿时吸引走所有人的目光。

    　　「我就知道，谢希言、魏守真这种人物，只要进入深渊，最终必有所获。」许多人惊叹出声。

    　　他们有羡慕之色，却少有嫉妒之心，主要是意识到，双方间的差距非常大，不在一个层面上。

    　　「一旦上了战场，这种人杰，必是我辈中的扛鼎人物，可以独自去狩猎宗师！」

    　　当彼此间的地位以及真实道行等，远不在一个层面后，纵然是那些很能挑事的人，也都早已闭嘴。

    　　然而，随着有老弱病残也得到特殊武器碎片认可，这种人携至宝而出后，正在热议的人们都瞠目结舌，有些沉默了。

    　　在这些人中，有寿命即将走到终点的宗师，前路腐朽，早已没有任何希望可言，最多还能活一年半载。

    　　这种人物出世，完全是抱着赴死之心，最后一次发光发热。

    　　另外，还有第三境初期的「弱鸡」，且不止一人。他们的禀赋只能算不俗，却远做不到傲视同辈。

    　　许多人都觉得，自己上的话，应该更出色才对，那些复苏的武器怎么去选弱鸡？他们百思不得其解。

    　　有人谨慎地去沟通，最终，那些复苏的至宝碎片自己道出真相。

    　　它们在选中者身上看到了前主人的影子，比如长相相近，一个侧影而已，就带给某些正在追忆过往的至宝难以抵御的「回忆杀」。

    　　最离谱的是，某个天赋有限的少年进入深渊后，只因忧郁地叹气，说了一句：我还能活着回来吗？

    　　那件至宝便全面复苏，浮现一段仙文，主动告知少年「御法」。

    　　因为，它昔日的主人也说过相近的话，在连年大战中，曾遥望身后的路，想活着回去，回故乡，看看父母的坟还在不在，是不是早已被漫天蒿草埋得看不见痕迹，这些年来，还有没有人记得为他们烧一张纸。

    　　可惜，它那位主人上了战场后，再也没能回归，连这件武器自身都被打爆，只被带回来部分碎块。

    　　最后，连金榜都出面了，进行协调，因为有些瑰宝碎片在一些老弱手中，确实难以发挥应有的力量。

    　　必要时刻，真正的绝顶高手可以借走特殊武器去大战。

    　　比如，第三境初期的少年，甚至都不能提供足够的道韵，确保至宝长久的复苏。

    　　金榜出声安抚：「若是从你等手中借走兵器，我与携宝去参战的第七境强者，自会护你们周全。」

    　　有人亲手接触过秦铭的五色瑰宝碎片，也曾尝试与此宝沟通，想知道它为何选中那位新生路的年轻人。

    　　「因为他非常质朴，双眼澄澈如清泉，心地纯净，类我。」这是五色至宝碎片的回应。

    　　一些人沉思，这真的靠谱吗？

    　　好狗可自行进山狩猎，贴补家里，好猫能自行往家里带粮，而这件武器似乎也在自行赚活性物质，养活自己。

    　　「好像————真的质朴无华？他们性情相投。」

    　　「拉倒吧，你们这是在对质朴」两个字的亵渎，哪个正经武器会赚黑心钱？还带着中间商！ 」

    　　当然，这仅是在小范围内谈论，真正付出过奇药和活性物质的人才知晓内情泰墟的老怪物听闻后，觉得这个秦铭挺好，并不死板，是个可造之材。

    　　秦铭认真调整自身状态，时常进入金色意识空间中杀敌，用各种怪物来磨砺自身。

    　　在此其间，他远远地看到其他队伍中的部分熟人，如余根生、黎青云等，还有昆峻各学府的门徒，如辛有道、姜若璃等熟人，以及已毕业多年的黄金羊金祥等。

    　　他也看到了唐瑾、凌御，以及这一脉的隐徒—一祁前尘。

    　　祁前尘身具宿慧，被该脉祖师李无为颇为看重，因为这种人涉及到了一种禁忌领域。

    　　乌大师隔着很远，便挥动翅膀打招呼：「小秦，好久不见。」

    　　「乌大师。」秦铭也热情地回应，并对这一脉其他熟人点头。

    　　显然，玉京地界内的生灵，但凡出挑者都被征召来了。

    　　大战即将到来，气氛十分紧张，各方都不敢大意，全都在用心演练战阵等。

    　　然而，号角吹响四日了，还是没有什么动静，这让人们绷着的心弦未免有些放松下来。

    　　果然，人们渐渐适应了这种氛围，训练结束后，晚间再次有宝船开始往返蛮荒森林与繁华城区之间。

    　　丝竹悦耳，妙舞翩跹，美酒飘香————一切照旧，秦铭也盛情难却，数次被人邀去赴宴。

    　　比如，他的记名弟子—苏墨婳，其家就在天空之城，苏家热情招待了他。

    　　此前，苏家一些人对苏墨婳拜师地面近乎同龄的年轻人，还颇有微词，可是随着了解，部分人态度全面改观。

    　　「同境界没败过，他莫非是太一？」

    　　「你别说，还真有可能！」

    　　「根据墨婳还有墨染所见，如果说蒲贡圣贤一脉第三境的嫡系门徒所施展的是混沌劲，那么同阶的秦铭施展的就是超级混沌劲，更霸道，更厉害！」

    　　身为师傅，秦铭没给弟子准备什么礼物，反倒收获苏家送上的一张「大虚空挪移符」，这种物品唯有地仙可以炼制。

    　　在这种关头，纵然有海量昼金在手，也买不到这种稀珍的保命之物。

    　　此外，天尊一脉陆家的人也曾和秦铭约见，一位宗师亲自出面，加上陆静璃也在场，气氛还算融洽。

    　　陆家宗师较为健谈，陆静璃则话语很少，全程静坐一侧，偶尔开口，如问一句，秦铭何时能破第四境大关。

    　　事后，秦铭才回过味来，这有些像是「相亲」初接触，不过那位女子不怎么积极。

    　　这样也好，他现在可不想真正接近那位天尊。

    　　「虽然在天上有种说法，娶妻当选黄家女，但陆家也不错，非常了不得！」

    　　这是裴书砚了解到的情况。

    　　陆家很强，唯一差的就是过往的底蕴，他们历史上不像黄家，在几个特殊的大时代都曾诞生天神或天仙。

    　　「黄家这么强？」秦铭惊异，他不止一次听人说起。

    　　裴书砚点头，道：「当然，甚至，在玉京解体之前，黄家还有一位活着的老祖，身在玉京中。」

    　　他还真是下了一番功夫，这才上天没多久，就了解到很多重要信息。

    　　秦铭道：「玉京解体，一切归零，那位黄家老祖纵有通天彻地的本领，也已成为历史的云烟。」

    　　裴书砚道：「那可不一定，玉京有一座十色冰山，据传，玉京新生并再现后，那座冰山还在。」

    　　秦铭心头一动，当初，他被老布带着前往天外时，他确实眺望到一座十色冰山，上面有些冰窟，洞口都结着蛛丝般的网。

    　　裴书砚道：「历史上，黄家有些天神是招进门的女婿，从这种人还未崛起时开始培养。指望一族长盛不衰，根本不可能，必须要有新鲜而强大的血液加入。

    　　"

    　　顿时，秦铭想到了那天看到的魏守真。

    　　这一天，金榜出了问题，部分强者发现，无论怎么呼唤，得到的回应都很敷衍，那似乎只是它留下的一道虚影。

    　　事实上，它真的消失了，地仙级老怪明显能觉察到，天上的金光不是它的本体。

    　　轰隆！

    　　次日，金霞如海啸，滔滔涌动，夜雾海在剧烈澎湃，金榜从远方回归，没有掩饰那种壮阔的波动。

    　　「我去对手的药田采药了，先讨回一部分利息。」金榜告知这一情况，它横渡无尽疆域，居然跑对手的地盘去了。

    　　众人震撼，全都呆住了，这是它消失一天做的事？何其生猛！

    　　「对方，占据我们那块飞地，洗劫走很多稀珍矿藏，纵然能击败他们，也很难弥补所有损失。」

    　　故此，金榜去「找补」，也是在为大战准备宝药，以及战后的相应奖赏等。

    　　在这方面，它比新榜靠谱多了。

    　　众人听得头皮发麻，它自己敢独自上路，实在强势的过头了！

    　　人们只能感叹，不愧是专司对外战争的金榜，动辄便只身入局。

    　　金榜道：「收获远没有你们想像中那么大。」

    　　对面很谨慎，有所防备，许多大药都提前采摘了。

    　　金榜没客气，面对一些失去果实的祖树、灵藤等，虽未伤其根茎，但却斩了不少枝权，甚至榨取了部分树汁精华。

    　　它并未连根拔，因为有些古老的灵根，已是孤品，称得上独根独苗，稍有不慎，就会毁掉，那样有伤天和，会遭天地厌弃。

    　　众人知道，大战的脚步越来越近了，甚至已经能听到回响。

    　　金榜正在让人炼药，恐怕事毕就会出发。

    　　最近这些天，唐羽裳敏锐地察觉到，自家老祖宗似乎在悄然关注秦铭，数次在远空仔细打量。

    　　「这是要帮我出气？」

    　　唐羽裳人前端庄，如天仙降临尘世，气质空明绝俗，而背后其实很接地气，爱笑，打输会哭嘤嘤告黑状，也会私下抱怨等，反差感强烈。

    　　这次她觉得太丢脸了，根本没好意思向身边的人提这场比斗。

    　　「老祖宗真是细心，我没有找上门去，他居然都有所觉，这是要帮我出头？」大唐美滋滋，心情愉悦。

    　　白蒙也注意到，那位老祖宗真上心了？他心中有所猜测，但是却不敢说出真相，怕平白无故被牵连，再来一顿窝囊气。

    　　唐羽裳很是矜持，漫不经心地开口：「算了，我没那么小气，还是盯着点吧，别让老祖宗真对他出手，那就过了。」

    　　白蒙闻言，保持缄默，总觉得说多错多。

    　　这几日间，蛮荒森林外部来了不少人，都出自各座旧山头，准备为即将启程的大军送行，他们有父兄在队伍中。

    　　「若是觉得有必要，你等可以提前写好遗书。」

    　　金榜太直接了，临行前，居然传出这样的声音，原本舒缓下来的气氛，直接就被它拉爆了。

    　　当天，还真有很多人动笔，在叹气声中，留下文字，若是无法归来，这些书信将会被送往他们的故土。

    　　秦铭沉默，他想动笔，却不知道写给谁，亲人都不在了，故友远去的远去，消失的消失。

    　　还有一些关系很近的熟人，都在队伍中，要和他一起远征，他轻叹一叹，扔掉了纸笔。

    　　至于将书信留给双树村，他想了想，还是算了，他万一无法回来，这种信或许会给那个偏远的村落带来麻烦。

    　　「马上就要出发了，我的心头很沉重，也很紧张，不知道还能不能活着回来。」

    　　「有什么可怕的，我等不打过去，那个至高文明也会入侵进来，现在主动出击，说明金榜有底气，很自信，此次我等必然会大胜！」

    　　「无需恐惧，此世，正是我辈建功立业时，说不定就能借这次超级大战，突破原有的桎梏，每逢乱世，必有未来的绝代强者开始展露头角，最终崛起，你我也许就在此列！」

    　　有些人带着忧色，而有些人则很粗犷，豪迈，无惧这场大战。

    　　「你们说，谁是第七境的绝顶强者？」

    　　显然，提及这种问题就是在确定当世的最强者，因为第七境就是天，无法再高了，纵然曾经有天仙级存在，也都早已腐朽。

    　　「第七境离我们太远，不了解，难以判断。但是，我知道，我辈中谁有资格成为绝代宗师。」

    　　「嗯，也就那么有限几人，确切地说，他们可以成为无上宗师，等到了战场可以一睹他们的风采。」

    　　「该出发了！」次日，金榜剧震，轰然一声，显化巨大的本体，竟是铺天盖地。它的本体真的只是一面神榜，全面铺展开来，供所有人登临，大军即将远赴战场！

 第535章 至高对决 

    　　夜雾海激荡，惊涛拍天，金榜猛烈铺展，向四面八方扩张，其上交织的纹理如阡陌纵横，遍布虚空。

    　　不止如此，巍峨高山随即显化，江海奔腾横流。

    　　衬着金霞氤氲，宛若一轮太阳高悬于天际。景象壮观，这俨然是一幅活过来的锦绣山川图。

    　　金榜化形，呼啸着远去。

    　　沿途，所过之处，无边的黑暗被驱散，如汪洋般澎湃的夜雾大浪滔天，而后又炸开，像是在迅速消融，蒸发。

    　　金榜远赴异域，对外战争开始了。

    　　仅一眨眼，它身后的天空之城，就已如萤火般了，在黑色大雾汪洋中微弱到几乎难以看清。

    　　可见，金榜速度之快！

    　　大后方，很多人沉默送行，注视着它远去，各自皆心头沉重，不知道各自的父兄能否活着回来。

    　　立身在金榜上的大军，只觉震撼不已。

    　　一位宗师低语：「古来，天上诸神、众仙远伐，缉拿地面的绝代妖魔时，大概就是这种景象吧？」

    　　此刻，大军出征，真箇宛若十万天兵天将开拔，旌旗招展，盔甲在仙雾中发光，浩浩荡荡。

    　　「你们也可以这么理解。」金榜回应。

    　　它在加速，且越来越大。

    　　「这是洞天吗。」有人问道。

    　　山川越发清晰，众人像是立身在一片太阳普照，雄浑大山连绵不绝，滔滔大河横贯大地的真实界中。

    　　一位绝顶地仙开口：「这是金榜全面复苏后的战争状态，山海呈现，大阵交融，法链交织。」

    　　他来自缥缈峰，身为天上旧山头的高层，自然对金榜有所了解。

    　　「山海图？」许多人都露出惊容，仅是听名字就知道，这片被激活的战争领域多么浩大与可怕。

    　　黄家一位老怪物开口：「事实上，年代不同了，这已经算是削弱版。在第二境便能肉身飞天的原始年代，山海图中的海」，可不是指地面上的海，而是要徜徉于星海中。 」

    　　历史上的几个重要节点，该族都曾有天仙坐镇，底蕴深不可测，了解那久远的过往，倒也不足为奇。

    　　可惜，现在别说星海，连单独的一颗星都看不到，太阳消失，月亮隐去，天地黑茫茫无边。

    　　一位散修问道：「月亮离我们不算很遥远，就没有大能尝试飞渡，上去看一看吗？」

    　　「怎么没有？有前贤曾神游，前去寻找，结果一去不返。」

    　　更有大能曾肉身横渡，虽最终活着回来，却讳莫如深，再也未曾提及此事，无人知晓他是否见过月亮。

    　　金榜发光，山川具现。

    　　很快，年轻的俊杰，中坚的宗师，还有顶级老怪物们，位置发生变化，或立于不同山体上，或驻足大河畔。

    　　所有人都穿着制式甲胄，连面部都被覆盖了，现在大量白雾弥漫，很难分辨谁是谁，所有人都被打散位置。

    　　「这是战阵体系，至高文明间的大对决，胜负不取决于个人武力，到时候需要所有人力同心，与这战争金榜的道纹共振，协同御敌。」

    　　这便意味着，整面金榜内，所有出征者是一个整体，一损俱损，一荣俱荣，命运紧密相连。

    　　众人的面色霎时都变了，这种超大规模的血拼，将会无比残酷，要么整体大胜，要么就全灭。

    　　两个大型战阵碰撞，若有一方被破开的话，那种画面简直不敢想像，注定会极度血腥与残酷。

    　　赢者通吃，败者尸山血海，这大概就是最终的画面。

    　　一位大宗师都面色发白，道：「过于决绝了！这完全是在拼家底，万一败了，一个至高文明的底蕴都要被打空，实在太惨烈了！」

    　　他说的是实情，至高文明间的冲突，一旦血拼到这一步，便再无转圜余地，唯有死战到底。

    　　一位七日叠加者沉声道：「所以，在夜雾世界深处，纵使有些至高文明的火光在一夜间熄灭，也不算稀奇。」

    　　一时间，气氛沉闷，部分人脸上的血色都退去了，心中深感压抑。

    　　这和他们想像得完全不同，金榜要拉上所有人去大决战，竟然只有大胜和全灭两个选项？

    　　「是不是有些————草率了？」一位地仙老怪都有些谨慎地开口。

    　　显然，这种战斗模式和以往完全不同。

    　　即便个体再惊艳，也没什么大用，除非远超脱在上。

    　　金榜交底，道：「至高文明间的超大规模血拼，只是最后关头的无奈选项，未必会全面大爆发，但战阵必须激活，随时准备破釜沉舟。」

    　　面对一个至高道场这般入侵，玉京这边若不打出气势，夜雾世界深处，或许还会有其他猩红的眼睛睁开，盯上这边。

    　　随即，它又告知，即便是局部战争，同样要做好全力以赴的准备，因为流血冲突随时会升级。

    　　很快，人们便知晓，所谓的小规模战役，也很残酷。

    　　届时，金榜会坐镇后方，统一调度，根据各地的具体情况，将宗师、地仙等投送到相应的战场。

    　　人们意识到，它还真是一台精密的战争机器，俯瞰全场，能在第一时间做出合理与有效的安排。

    　　正常情况下，不会出现地仙斩宗师这样一面倒的惨剧。

    　　金榜的内生规则会自行运转，哪里有失衡的迹象，它便会向哪里投送出相应的力量，把控全局。

    　　比如，对面阵营的某位七日叠加者突兀降临，金榜可以在第一时间将圣贤、

    　　狗剑仙这种厉害人物传送过去。

    　　若是己方阵营的强者足够多，那么金榜肯定不会再谨慎地维系平衡，而是会迅速投送诸仙与诸宗师，形成碾压局。

    　　一位老怪物安抚后人，道：「所以，在局部战场上，身为仙种的你，万一很不幸地遭遇一位大宗师，不用过于恐慌，金榜会在第一时间调度高手，帮你解围。」

    　　纵然如此，众人心头也很沉重。

    　　他们要上的是至高战场，多少个大时代都难以遇到一次，连他们的父辈、祖师们都没有经历过。

    　　「我们精锐尽出，大后方是否过于空虚了，万一有敌人不按常理出牌，前去偷袭，怎么办？」

    　　「甚至，夜雾世界深处，也可能会有猩红的眸子睁开，盯上我们的大本营。」

    　　部分人担忧，总觉得金榜过于激进。

    　　「不用担心，真到那种时刻，新榜不惜代价也会唤醒道榜。」

    　　「道榜，真的还存在吗？」一位七日叠加者开口。

    　　金榜道：「应该还没有彻底腐朽。」

    　　从人到物，不管其层面到底有多么高，纵使强如玉京之主，也是换了一代又一代，各自都有消亡的一天。

    　　「玉京消失，究竟去了哪里？」有人忍不住问道。

    　　甚至，暗中有人质疑，连玉京都已不在，它是跑路了吗？金榜却依旧一板一眼，恪守着古老规矩，所为何故？

    　　「它在求活，探寻生路。」金榜的回应很简洁，没有多说什么。

    　　众人心中沉闷，宛若压着一座大山。虽早有耳闻，却仍觉前路飘渺，世情如天外流火泻地，危险难测。

    　　金榜内，山海清晰，在一些巍峨的大山上，有宝鼎发光，咕嘟咕嘟煮着祖树汁精华，熬着灵藤。

    　　「大药炼成了！」

    　　浓郁的药香，将众人的思绪拉了回来。

    　　这是看得见的好处，各座大山上，都摆着药炉，仙雾伴着五色药光，袅袅蒸腾，吸引了所有人的目光。

    　　「马上就要跨界了，即将远离玉京辐射的地域！」金榜提醒。

    　　前方，一个巨大的天堑黑洞洞，横贯九霄之上，宛若被人以巨斧在苍穹上劈开了一道永远无法愈合的伤口。

    　　这是最原始的迷雾门，跨度更远，连接着未知而遥远的神秘地界，是一代又一代人反覆探索后，才摸清的古路。

    　　正是因为有这样的路，所以玉京才能有一块飞地在远方。

    　　金榜提醒：「准备战斗，即将进入远方的新世界，随时可能会遇到恶劣环境。」

    　　大雾弥漫，星光隐现，无数的流霞，还有世外毒火，在这片天堑般的通道内肆虐，常人想通过很难。

    　　呼的一声，金榜携带山河奇景，一冲而过，刹那便来到一个全新的世界。

    　　这片异域，连道韵都有些不同了，若是立身在山海图外，很多人大概会颇为不适。

    　　随后，金榜有意让他们感受，放任道韵汹涌进来，部分人果然觉得，久居这里就是一种负担。

    　　「天地在变化，你们必须得逐渐适应。」

    　　大地之上，夜雾浓重，不过远征者都是精英，不少人都带着异宝，或修成了灵眼等，能照破云层，看到这个地面的部分模糊景象。

    　　大面积的区域寸草不生，被挖得坑坑洼洼，漫山遍野都是矿洞。

    　　另有一些区域则相反，植被茂密，原始森林一望无垠，猿啼虎啸，完全像是两个极端。

    　　一位地仙更是以宝镜捕捉到一座城池的景象，里面居住的都是高大的蛮人，比正常的人类高出半截身子。

    　　城池中，供奉着一种绿油油的火光，很多人在围绕着它跳祭祀舞，不断膜拜，有种蛮荒气息扑面而来。

    　　他们虽居于城池，但更像是一个大部落。

    　　「早先，这里大部分都是人类，被蛮神入侵后，很多人与类人生灵都全面变异了，身体暴涨，成为了蛮人。」

    　　队伍中，老蛮神听到这种话，顿时瞪圆了铜铃大眼，感觉莫名「中枪」。

    　　那是邪神入侵，与他无关。

    　　原本繁华的城池，大部分都部落化了，那是蛮神文明，是一种原始的崇拜，供奉着一些古老而又强大的神灵。

    　　金榜道：「确切地说，是图腾神。」

    　　众人终于知道，为何平日演练战阵，进入金色意识空间时，会面对各种形态怪异的原始怪物了，那些都是他们接下来可能遇到的对手。

    　　金榜坦言，在这背后，可能还有更为严峻的隐情或者敌人，亟待探查清楚。

    　　突然，前方的夜空中，发出明亮的光芒，厚重的云层都在动荡，一片宏大的天宫若隐若现。

    　　「有朋自远方来，奈何背着刀，藏着祸，怕是来者不善。」

    　　在那片地界，云雾海中，天阙、银殿、玉宫连绵成片，非常壮阔与飘渺，仿佛正在接近一片仙庭。

    　　眼前诸景不像是蛮神风格，过于精致了。

    　　星辰山的山主开口：「这是我玉京统驭的地界，尔等邪神入侵，还敢大言不惭！」

    　　「兄，暂且息怒，我等不过是路经此域，暂时借地小憩，最多驻足五十年而已，届时必将完璧归赵。」

    　　雷泽宫的宫主道：「说的比唱的好听，你当我等是你的信徒可以愚弄与欺骗吗？既是路过，那就立刻挪地方，且归还所有稀珍矿产。」

    　　对面，一位带着原始气息的神灵站出，高大，雄壮，下半身披着兽皮，上半身赤裸着，披散着长发，哈哈笑道：「道友，忒小气了。」

    　　随后，更有一位猫脸神灵走出，阴沉着脸，道：「谁也别说谁，昨日，你等盗采我族秘药，也算是扯平了。」

    　　玉京地界这边，一位七日叠加者开口：「岂有流寇栖居吾家而扯平的道理，你们走不走？」

    　　一位火焰形态的原始神灵朗声道：「各位，有话好好说，一切都可以慢慢商量。你们看，我等开启天宫、玉阙，备下美酒，等候多时，不就是想化干戈为玉帛吗？」

    　　金榜发音：「占我地界，妄谈议和，你等走不走？」

    　　瞬间，山海浮现，让整片夜雾海动荡起来。

    　　前方，那片琼楼玉宇，大量的仙阙也都在云层上剧烈摇动，似要解体了。

    　　「道友，息怒。」

    　　就是这时，各种缭绕灵光的建筑物大后方，无尽云海被破开，一种苍茫、古老、强大的气息铺天盖地而出。

    　　顷刻间，它定住了动荡的仙宫建筑群。

    　　那是一座大岳，浮现的刹那，似要压塌苍穹。

    　　它漆黑如墨，高大沉重，在底部那里，共有一百零八道可怕的虚影，像是天神，合力托举着山岳。

    　　「莫非真的是————天神残影？」金榜这边，很多人心头大地震，感觉那些虚影的道韵可怕难测。

    　　黄家一位地仙道出真相：「这个时代，哪里有什么天神，都早已死去多年了，历史上或许存在过，且属于漫长岁月过程中的积累，到了现在，都是空架子，显摆下曾经的辉煌而已。」

    　　众人点头，这才符合常理。

    　　金榜震动，瞬间有道纹蔓延，压制住了那一百零八道虚影的气机，看起来没那么深不可测了。

    　　金榜发声：「你既然来了，是想和我爆发至高文明间的大决战吗？」

    　　毋庸置疑，那座漆黑的大山，属于图腾神阵营的大型战争工具，其地位应等同于玉京这边的金榜。

    　　「我来只是为了止戈，避免道兄过于冲动。」巨大的山岳开口。

    　　而在其漆黑的山体上，还铭刻着诸多图案，都是原始图腾，让它看起来深邃莫测，像是诸神在托举着它。

    　　它历经很多个大时代，被诸族共祭，并成为很多图腾的安息地。

    　　「你在威胁我？」金榜沉声道。

    　　图腾圣山开口：「不，我只是在做最坏的打算，如果道兄一定要血拼，我自奉陪到底。」

    　　随后它又道：「我想请道兄三思，认真评估，毕竟，你我两个至高文明开战，那种后果对你我双方而言，都有些无法承受。」

    　　金榜道：「强盗逻辑，占着我们的地盘，你和我说这种话？」

    　　漆黑山岳道：「我愿意在其他方面做补偿，可以商量。」

    　　金榜道：「你先滚出这片地界才有得谈！」

    　　图腾圣山道：「看来，此战避免不了。不过，我还是想请你斟酌下。在此之前，我们先短暂试水」如何？彼此有个了解，看是否真的需要爆发最高规格的血战。 」

    　　所谓试水，自然是先小范围接触与掂量下，双方互相摸一摸底子，了解下彼此，最好能震慑住一方。

    　　「可以！」金榜同意。

    　　图腾圣山道：「最好的结果便是切磋过后，你我双方惺惺相惜，最后于天宫、仙阙前饮酒，赏歌舞，就此翻篇。」

    　　在那片仙宫前，大量神纹交织，露出一片巨大的开阔地，将成为战场。

    　　显而易见，所谓的惺惺相惜，只能是一方深感实力不足，怯弱不敢应战后，自找的台阶与说辞。

    　　说是切磋，小范围内试水，但对面直接就涉及到了神灵，有第七境的强者走了出来。

    　　图腾圣山道：「即便是小规模交流」，人也不能太少，各个年龄段都应该有人参与，这才能了解彼此的真正实力，避免一方误判。 」

    　　它声音不高，一直都很客气，其实非常强势，底气十足。

    　　「如你所愿！」金榜同意，他开始点名，第七境有高手出列，其中便有圣贤，还有狗剑仙也在内，更有天上旧山头的一些山主、宫主、洞主等。

    　　不过，他们都穿着同样的制式甲胄，连面部都被覆盖了，分不清谁是谁。

    　　突然，人群一阵骚动，图腾阵营的青壮队伍中，有恐怖的巨兽走出，全身都笼罩着黄金光。

    　　「这是————变异的超级黄金巨兽！」一些人倒吸冷气，尤其是夜州的高手，经历过巨兽灾难，对这种巨物最是敏感，心中都是一沉。

    　　不止如此，后方还有五色巨兽，满身都是神纹，流动着浓郁的道韵。

    　　纵然是许多老辈高手的面色都变了，这是自幼便开始图腾化的变异巨兽，简直可以称得上是先天圣兽。

    　　「一些走兽而已，何需在意。太一，出列，准备下！」金榜点完第七境的高手后，再次点名时，第一个就是「太一」。

    　　霎时间，山海图中短暂安静，各方对这个名字太熟悉了，曾经的榜首，神秘莫测，他也在现场，且被金榜着重点名。

 第536章 制霸当世 

    　　秦铭有些意外，金榜一上来就点了他的名，还特意提及让他准备下，看来这是希望他在关键时刻，挥刀足够凌厉。

    　　图腾阵营对太一不了解，玉京这边就不同了，听闻太一在现场后，一片嘈杂声，很多人都目射神芒，在人群中寻找。

    　　昔日，九霄之上，一座座斗剑台高悬，太一可是摘得过榜首的人，怎能不引发关注？

    　　这两年多，不知道有多少人在寻觅，想将太一与「一剑」连根带土挖出来，可最终都失败了，不了了之。

    　　眼下，再闻太一之名，勾起人们的回忆，昔日斗剑台上，这可是能力压各路豪雄的猛人，他的真身究竟是谁。

    　　秦铭身着黑金甲胄，从头到脚，都流动着冰冷的金属光泽，他沉默无声，脚步有力，走出山海地界。

    　　也不知道有多人在望着他，皆带着探寻之意，很多人的目光如实质，恨不得上前去揭盖他面部的护具。 

    　　奈何，金榜散发着金霞，法链贯穿虚空，有力地维系着山海地界的秩序，谁也不敢轻易破坏规矩。

    　　纵然是对面的图腾阵营，也有不少生灵望来。

    　　金榜跨层面点名，从老怪物到年轻翘楚，大多都是「名人」。

    　　图腾阵营也在挑选出战者，那些生灵都很异常，有些一看就很危险，甚至有传说中的物种登场。

    　　出场的人越来越多，各个都大有来头。

    　　气氛很紧张，但两个至高文明都在克制，如果有选择，谁都不想掀桌子，上来就爆发最高规格的血拼。

    　　有些后果，双方都承受不起。

    　　至高对决，轻易不可开启。

    　　夜雾世界深处，或许已经有部分猩红的眼睛睁开，望向了这边，真有便宜可捡的话，他们绝对会在合适的时候下场。 

    　　山海地界中，有人忧心忡忡，也有一部分激进者感觉今日颇为憋屈。

    　　「这个图腾文明，还真是蛮横惯了，占据我们的地界，跑到我们家里来了，还敢这幺强硬，真想猛烈地凿穿他们。」

    　　「不急，早晚会收拾他们。」

    　　眼下的局面，让人想到了古籍中记载的过往。

    　　古代，曾有超级地仙皇朝，面对三流妖国的挑衅，在边境线上最终竟是以石块和铁棍进行驱逐与追杀，别说祭出镇国大杀器了，连制式武器都没动用。

    　　只因夜雾世界深处，有猩红的眼睛盯着，想引爆地仙皇朝周边，以各种混乱来消耗，静待时机入场。

    　　「你们背后还有人吧？」金榜发出声音。

    　　雄浑的黑色山岳，被一百零八道天神虚影托举着，高高在上，带给人以沉重而又压抑的感觉。

    　　两大阵营的各部强者听闻后，都是一惊，这莫非还真是上古旧事的重现？

    　　图腾圣山道：「你想多了，我等又不是次级文明，同样位于至高之列，谁能站在我们身后？」

    　　金榜继续点人名，这种场合不是一个人独秀的舞台，最多需要有人兜底罢了，两大阵营主要还是看下彼此在各领域的成色与底蕴。

    　　一个至高文明，需有绝代强者镇压当世，又要有中坚力量待崛起，还要有蓬勃的一代，欣欣向荣，缺少任何一环，都不能算是强大与可持续的文明。

    　　今日，双方彼此全方位探底，各自掂量对方的成色，争的不只是眼前，还涉及到久远的未来。

    　　老辈死争，制霸的是当世。

    　　中青代胜出，争的是未来，一方大胜的话会让对手明白，下一次若是想至高对决，他们还是会大败。 

    　　故此，金榜准备火力全开，灭掉对方不可一世的气焰，放出了他所知道根底的人形杀戮机器太一。

    　　此外，玉京的核心门徒也出列了。

    　　谢希言、魏守真走出去，人们并不意外，毕竟，他们的地位都近乎超脱，已经初步获得玉京至高传承。

    　　可是，钱诚是谁？很多人两眼一抹黑，只有很少的一部分人认识。

    　　唐羽裳被点到时，人们一阵低语，传闻泰墟嫡系乃是玉京之主的后人，该族也算是正统之一。

    　　金菩提、萧烬野、裴青梧—————些熟悉的名字先后进入秦铭的耳中，也同样引发很多人侧目，寻觅身影。

    　　部分人眉头深锁，暗自猜测，所谓的「友好交流」，避免彼此误判，或许只是开胃菜，最后大概还会有一场局部战争。

    　　主要是金榜还想打，都被人占据地盘了，最后不立威怎幺行？不然的话，夜雾世界最深处的部分至高猎手可能会轻视，最后也会动心思下场。 

    　　该规避的需要规避，该打的还是要打。

    　　至于一群成功入侵过来的蛮神，则是想避免那种局面，毕竟他们现在没吃亏，希望能震慑对方收手。

    　　两大阵营对峙，宏伟的仙阙、莹润的玉宫前，那片空地上细密的纹理蔓延，像是高等异类的皮毛炼制的地毯，迅速铺展开来。

    　　只有少数老怪物能肉身飞天，其他人还不行，需要脚踏实地。

    　　那些真正的图腾入场时，蛮荒气息扑面而来，并且有祭祀音响起，他们来头甚大，被远方大地上无数部族供奉在神坛上。

    　　他们有的掌握着较为原始的风雨雷电之力，以及太阴与太阳神威等，虽然看起来带着蛮荒风格，但力量确实足够强大，不然何以能诞生出天神？

    　　还有一些图腾神，与时俱进，懂得蛊惑人心，入侵与寄生其他文明中，汲取养料，早已深不可测。 

    　　他们的形态差别很大，有巨兽形态的神灵，也有一团火焰形态的图腾，他们之所以诞生，主要源于古人的原始崇拜。

    　　在茹毛饮血时代，破坏力极强的巨兽，成为图腾者着实不算少，而获取的力量也主要源于古人对他们的恐惧等。

    　　有他们打下底子，纵然是在后世，巨兽也是图腾体系中非常重要的一支。

    　　甚至，有些图腾主动「巨兽化」。

    　　比如，这群第七境的图腾中，就有一只巨鼠，比猛犸象还强壮，体外笼罩着七重血色神环。

    　　这预示着，即便将他放在仙路体系中，也堪比一位七日叠加者，相当的恐怖。

    　　玉京这边，出场的老怪物都很深沉，从星辰山的老山主，到紫霄洞的洞主等，皆一语不发。

    　　当然，也有例外，狗剑仙七个不服，八个不忿。它嚷嚷着，是为观光而来，不听天上调遣，主打一个反贼气场。 

    　　而且，它脱下了制式甲胄。

    　　主要是，刘天神给它打下了「底子」。

    　　刘墨是从玉京城逃出来的，自斩了过去。

    　　五百年来，狗剑仙随刘墨一起沉沦、涅槃，不止是重塑根骨道行以及自身的体系等，其他如信念方面也深受影响。

    　　金榜传音：「对外战争，我希望你能尽一份力，我非玉京，从未以道链束缚过参战者。相反，你的战绩若是足够，我送出的太初之气，不会收回，永久赠送。」

    　　「真的假的？」狗剑仙来了兴趣，在这个年代，连它想动手都有很大的顾虑，怕自己衰竭而亡。

    　　太初之气、玄黄气等天地神珍，堪称无价之物，能维系好强者的状态。

    　　对面阵营，部分图腾察觉狗剑仙似在唱反调，顿时笑了，有人甚至当面拉拢。 

    　　「死耗子，你笑什幺？」狗剑仙瞪眼。

    　　如同猛犸象般强壮的鼠神，当着部众的面，很是威严，斥责道：「放肆！」

    　　随后，他暗中传音：「道友，来我们这边，以你如今的道行，若是再成为图腾，被大地上无数种族礼敬，你的实力必然可以精进一大截。」

    　　事实上，图腾体系中，其中一部分新鲜血液就是被这样拉拢加入的。

    　　狗剑仙道：「你们的体系有问题，接受各族各部膜拜时，看似威名远播，震动一方大地，其实自身也在受子民影响，老年时意识混乱，甚至发疯，堕入深渊。」

    　　巨鼠图腾道：「道友，你在小觑我等？」

    　　狗剑仙得到金榜许诺，很想建功立业，道：「咋地，不服？那就下场，本座斩了你！」

    　　巨鼠图腾脸色沉了下来，体外七道血色光环轰鸣，扭曲了夜空，崩散了漫天云朵，他非常强硬，道：「你还真是属狗的，说翻脸就翻脸。」 

    　　谁都没有想到，第七境的顶级老怪中，竟然是这两人对上了。

    　　暗中有人哂笑，道：「狗拿耗子，多管闲事。」

    　　毫无疑问，仅一句话而已，就一下子得罪两大高手。

    　　狗剑仙的脸一下子拉了下来，在对面的猫脸人形图腾身上扫视，接着又看向旧山头的人，毕竟曾斩过他们的地仙。

    　　「今日，老夫为自己正名，从此兽神回归！」狗剑仙形体变了，变成了一只黑白熊，身披蓑衣，头戴斗笠，拔出一柄绿莹莹的竹剑。

    　　起初，众人见到他的形体，圆滚滚，肉呼呼，还有些想笑，可是当看到他一剑拔出，夜雾海崩溃，恐怖剑光斩开苍穹后，所有人的面色都变了。

    　　包括第七境的高手，也都神色凝重。

    　　一些熟人，不可避免地想到，当初一狗一剑追杀四大地仙的画面，当时他还没展现真身形态。 

    　　现在，熊猫剑仙登场，阴阳黑白图在其脚下旋转，托举着他冲霄而起，绝世剑仙气场尽显无疑。

    　　「来，斩你。」他一招手，剑光恐怖无边，激射向巨鼠。

    　　轰隆！

    　　猛犸象般的强壮巨鼠，震动七层血色光环，腾空而上，两大强者爆发了惊世大战。

    　　老辈死争，制霸当世，由他们开始揭开序幕！

    　　所有人都在仰头观望，奈何，他们境界层次太高，且打到苍宇之上，只能看到剑光裂开漆黑的天幕，至于两人的身影，根本看不到了。

    　　剑气千重，低空的厚重云层都在跟着起伏，如汪洋般，浪涛拍天。

    　　轰的一声，一道刺目的剑光比山岳还要粗大，贯穿天上地下，极尽耀眼，整片夜幕都被撕碎了，仿佛要群星归位，诸天星斗再现世间。 

    　　伴着一声凄厉的惨叫，血雨洒落，每一滴都在焚烧，像是成群成片的陨石焚烧着，砸穿夜空，轰然坠落下来。

    　　巨鼠图腾被斩首，其庞大的无头尸体坠落下来。

    　　还好，有金榜还有黑色山岳发光，阻挡住了那密密麻麻洒落下来的血液。

    　　不然，每一颗血滴都能击穿一位强者，那是第七境绝顶强者的血液精粹，常人根本承受不住其侵蚀，肉身会炸开。

    　　璀璨血雨落下，焚烧着，隆隆震动，如同群星坠落，景象非常壮观！

    　　在那夜空之上，黑白熊脚踩阴阳图，单手持剑，绿莹莹的剑体挑着一颗巨大的鼠头，剑气无尽，不断绞杀那被禁锢在头颅中的图腾意识。

    　　「这————就杀了？」

    　　「当真恐怖，绝世剑仙也！」

    　　许多人震撼，失声惊呼。 

    　　图腾阵营那边，很多高手也看得头皮发麻。

    　　「如何？」金榜开口。

    　　图腾圣山道：「初败而已，不算什幺，其他层面的友好交流」也开始吧。」

    　　金榜道：「自然可以，中青代争的是未来，让欣欣向荣的一代切磋，看一看他们的成色如何。」

    　　漆黑的山岳发出沉闷的声音：「既然你都这样说了，那我们更纯粹一切，开辟「未来战场」，让十八岁以下蓬勃力量较量下。」

    　　玉京这边，所有人都是一怔，他们随征的精锐，十八岁以下的很少。

    　　纵然金榜形成的战阵需要出征者力同心，协同作战，可是太过年少的人提供的力量也较为有限，不被重视。

    　　金榜回应：「可以，我重新选几人。

    　　"9 

    　　暗中，他知会秦铭，准备下场。

    　　「我年龄超限了。」秦铭暗中回应，再有几个月，他都要二十二岁了，哪里还是十八岁以下的少年。

    　　金榜道：「你自己不知道吗？多次新生，涅槃，你现在无论是肉身，还是精神本源印记，细究的话，都未满十八岁。」

    　　秦铭出神，这都能行，他还真的重返少年身了？

    　　上次，在异世界时，他吞服大量雷药，辅以五行物质，破关到心灯境后期，确实感觉那次涅槃过后身心异常纯净。

    　　多次剧烈蜕变，他居然逆生长。

    　　随后，金榜再次点名，挑选的数人都来自妖族。

    　　金榜道：「当年，你等进攻夜州时，虽属内部矛盾，可是身后却有巨兽的影子，现在证明下自己吧。」

    　　妖族的人眉头深锁，一位老者走出，沉声道：「当年，我等为了妖族至高经文，迫不得已出手，确实被利用了，但绝没有主动勾结域外的图腾文明。」 

    　　金榜道：「无需多说，在血斗中证明自身。」

    　　随即，它望向对面，道：「你们的手伸得太长，当年就按捺不住了。」

    　　妖族中，四位少年走出，都不足十八岁，其中一人一左航，更是天赋超绝，是继妖皇后人黎时安之后，又一位未来的妖族扛鼎人物。

    　　左航，年近十八，双目灿若星辰，黑发披散，看起来像是人族少年。

    　　他在年龄很小时，就已经初露锋芒，幼时曾屠过恶虎，名气极大。

    　　他第一个登场，迎战图腾阵营生命气息蓬勃的一代人。

    　　「呵，由我来！」图腾阵营中，一个狮面少年走出，人类的躯体，泛着一层神圣光晕。

    　　顿时，很多人心头一沉。

    　　金榜发音：「从少年时就当做图腾培养，被供奉上了神坛？你们野心不小，为盛世到来做准备，还想培养多位至强者不成？不怕他虚不受补，最终早夭吗？」 

    　　漆黑的山岳发光，道：「无妨，我图腾体系中，人才济济，最不缺少绝顶奇才，未来只要有一两人成了，那就值了。

    　　狮面少年高大魁伟，黄金鬃毛绚烂，如同一道神环缠绕在颈部，一声咆哮，带着道韵，震得夜空都在轰鸣，大雾炸开。

    　　他和左航第一时间交手，战况极其激烈。

    　　妖族众人心头沉重，左航是他们少年一代中的第一人，结果上来就遇到如此恐怖的劲敌，并未占据上风，莫非要惨败不成？

    　　这一战两人势均力敌，颇为血腥，最后各自断臂、断腿，胸腹破开，近乎被撕裂，这才以平局收场。

    　　妖族的人虽然心头沉重，但却也不得不立刻派出第二位顶级少年奇才，现在对他们来说，输赢不重要，态度得端正。

    　　万一被扣上勾结图腾文明的大帽子，他们将吃不了兜着走。 

    　　图腾阵营，走出一个毛孩，他形体分明是人类，但是黑色毛发过于浓密了，不穿衣衫，如同一头黑色的神猿。

    　　毛孩很凶残，身体不高，但是内蕴着恐怖的力量，他提着一杆沉重的狼牙棒，体外有一层乌光流动，似黑色的护体神环。

    　　毫无疑问，他也图腾化了，自幼开始被送上神坛，接受一些部族供奉，祭祀。

    　　「你很弱啊！」毛孩盯着妖族的第二位奇才。

    　　事实上，妖族的这个少年确实比左航差了不少。

    　　轰隆一声，战斗刚爆发，妖族的奇才就被震得手臂痉挛，虎口血流如注，秘金长枪脱手飞了出去。

    　　他根本不是毛孩的对手，仓促间应变，结果不过四招而已，砰的一声，便被对方的狼牙棒直接砸中面部，整张脸破碎，连带着头颅都炸开了。

    　　妖族这位少年死状极其凄惨，实力和毛孩比起来差的太多。 

    　　其实，主要是制式甲胄难以破开，不然他死得更快。

    　　「真弱啊，你们玉京这边的少年都是纸糊的吗？」毛孩提着染血的狼牙棒，肆意大笑。

    　　妖族第三位少年听到族老的传音后，什幺话都没有说，直接登场。

    　　这一战，依旧没有悬念，妖族奇才还是没有撑过四招，就被毛孩的狼牙棒砸在头颅上，破碎的头骨还有血浆炸得到处都是，无头尸体摔倒在地。

    　　「太差劲了，玉京这边，你们让我很失望。」毛孩大笑。

    　　图腾阵营，一群少年都在咧嘴，跟着哄笑出声，气氛轻松而又欢快。

    　　「还有谁？」毛孩冷声问道。

    　　妖族的长老传音，想要让最后一人上场时，金榜阻止了他。

    　　秦铭听到传音，不紧不慢地向前走去。 

    　　他一身黑金甲胄，连双足都被包裹着，脚下生乌光，他沉稳而有力地来到战场中。

    　　「又来一个送死的？」毛孩大笑，提着狼牙棒走来，在其重型兵器上还沾染着两位妖族少年的残碎血肉，鲜血更是滴滴答答，向下滑落。

    　　轰然一声，他突然加速，抢动狼牙棒向着秦铭打去，砸出恐怖的白色气浪，伴着慑人的道韵光芒。

    　　他确实很强，若是不早夭，注定会是未来的顶级图腾。

    　　秦铭停步，双脚钉在地上，身如青松，右手锵的一声拔出他所选择的制式长刀，一道雪亮刀芒映现，像是闪电，又如火光，照亮这片战场，更是要照进部分人的心中，让他们心悸。

    　　长刀所向，气芒恐怖，刀锋斩中狼牙棒后，让这件重型兵器当场受损严重，但不是断为两截，而是整体炸开了。

    　　接着，长刀去势不变，噗的一声，斩进毛孩那张先是愕然，而后又惊恐的面部上，接着划过他的躯体。 

    　　毛孩先是头部破碎，接着身体也爆开了，承受不住这一刀之威。

    　　秦铭没有保留，面对被供奉上神坛的怪物，初步图腾化的异类，他选择全力以赴，结果便是一刀斩爆对手！

    　　血液四溅，却没有一滴落在他的身上，锵的一声，收刀回鞘时，刀体晶莹，同样没有血液沾染。

    　　「还有谁？」秦铭开口，虽然是同样的话语，他平静无比，没有像毛孩那般张扬，但是却更有震慑力。

    　　一声冷哼，图腾阵营中，一团黑雾飘来，当中是一张模糊的人脸轮廓，他是太阴雾霭凝聚而成的怪物，初步图腾化，相当危险。

    　　然而，秦铭面对他时，连刀都没有拔，右手凝聚四昧真火，并混融部分太初万霆篆，轰然一声砸了过去。

    　　一息间，这片夜空都似被他那只绚烂的拳头挤压满了，爆发出至刚至阳的气息，轰进那团太阴雾霭中。 

    　　可怕的风暴激荡，太阴之力虽然疯狂肆虐，但是却被真火焚烧，又被雷霆劈中，此人整体暗淡，而后爆散开来。

    　　这个怪物形神俱灭！

    　　远处，钱诚惊疑，暗自思忖，感觉场中的少年精通高深的雷法，若非火光阻挡，他应该能看到部分雷篆。

    　　他琢磨：「这个少年，在雷道领域有不俗的天赋，可以交流下。嗯，若是异数，说不定能为我所用，帮我寻太初万霆篆，薅他的羊毛。」

    　　「再来！」秦铭开口，依旧没有烟火气，但是却让图腾阵营的一群少年骚动，令他们感觉压力激增。

    　　他们是图腾化的奇才，同伴居然被人强势地压制，让他们所有人都忌惮，同时愤慨无比。

    　　一头黄金巨兽走出，虽然体形极其庞大，如同两头巨象那幺雄壮，但它确实还是一个少年。

    　　这种生物只要正常成长起来，最后保底能踏足宗师领域，堪称非常恐怖的一族，不然也不会加黄金二字点缀在前。

    　　「你是谁？」黄金巨兽问道，它全身都在冒金霞，宛若沐浴着层层神环，其血气都是金色的，溢出体表，形成种种神异符文。

    　　它是变异的黄金巨兽，自然更为强大！

    　　「太一。」秦铭平静地告知。

    　　图腾阵营这边，一阵骚动。

    　　玉京这边，表现更过。

    　　「他刚才站在被点名而出的那群人中，我都险些忘记了他的身份，那可是太一啊！

    　　「不愧为太一！」

    　　金榜的山海地界内，许多人都心绪起伏，难以平静下来。

    　　年少一辈都很激动，毕竟，这是他们所推崇的那位榜首。 

    　　老辈人物则要麻了，直到今天，他们才知道他真正的年岁，不足十八，这也意味着当年他登上斗剑台时，还不满十六岁吗？

    　　这一刻，天尊、菩提圣者等人，老脸都要绿了，真就败给了一个少年？

    　　纵然是云涧月、神庙女子常曦，也都愕然，心情有些复杂。

    　　老蛮神道：「不对，或许是因为服食了宝药，他才重返少年身，他当年绝无可能是一个十六岁的少年！」

    　　他也是「受害者」之一，这要是传播开来，他的老脸往哪放？

    　　「没错，他的年龄没那幺小！」一群老怪物达成共识。

    　　「他是————秦铭？」唐羽裳暗自心惊的同时，也在悄然触及真相。

    　　她认为，秦铭是一剑，却从未想过，还会是太一，而现在则产生了种种怀疑主要是，两人的比斗无保留，近乎知根知底。 

    　　现场战斗再次爆发，黄金巨兽嘶吼着，咆哮着，全力爆发了。

    　　它确实极端厉害，相当的超纲，可是面对太一时，它显然还是不够看。

    　　刀光划破夜空，秦铭仅两刀就将它劈开了。

    　　他并未收刀，一步上前，斩出第三刀，将它的血肉剖开，将其硕大的黄金心脏中的一团精血取走。

    　　「这应该是算是————超级奇血！」

    　　血精熠熠生辉，如一团朝霞流淌，并伴着阵阵馨香。

    　　秦铭第一时间收起，这可是稀有的宝药。

    　　「你敢！」图腾阵营一些人喝斥。

    　　「处置自己的战利品，有何不可？」金榜传出声音。

    　　秦铭道：「这样战下去，我觉得算是在欺负他们。」

    　　对面，图腾阵营的人听闻，几乎要炸窝，那个人族少年太张狂了。

    　　金榜暗中回应道：「你觉得胜之不武吗？可是，你又怎知，他们当中没有服食神异宝药而重返少年身的人。图腾化本身，就是一种滋养，令他们涅槃了。其实，他们当中的部分人应该已经超龄。」

    　　秦铭一怔，随即开口道：「下一个，过来领死！」

    　　图腾阵营中，一群人震怒，居然被一个名为太一的人挡路，连杀他们未来的图腾神，必须得搬开，除掉。

    　　在很多人看来，这争的不只是未来，事实上这个太一现在就已经有制霸当世年轻图腾的迹象了。

 第538章 被太一支配的恐惧 

    　　第537章 被太一支配的恐惧

    　　夜雾海上方，两大至高文明对垒。

    　　秦铭身覆黑金甲胄，喊下一个对手领死，加上之前不掩饰地说，这般血斗，无异于欺负图腾体系的少年。

    　　「谁上去。将他干掉！」

    　　图腾阵营的一群出战者，感受到了强烈的窝囊气，同伴败亡，还要被那人蔑视。

    　　偏偏对方自始至终都很平静、镇定，似乎只是在阐述事实，并没有言语表情上的激烈挑衅。

    　　太一那样的冷淡，从容自信的底气，让他们心中更为发堵，情绪起伏剧烈。

    　　「谁能解决掉太一？不是去血拼，而是干净利落地击毙他，如此才算是挽回一局。」

    　　主要是，刚才他们这边败得过于难看，非常惨烈，毛孩被一刀斩爆，雾人被烧成灰烬，变异黄金巨兽的奇血，更是在众目睽睽之下，被当作药草般采摘走。 

    　　图腾阵营，一个肤色青黑的少年出列，其面孔如同刀削，五官棱角分明，其发丝没有被夜风吹起，像是被雕刻出来的。

    　　「金石之躯？」

    　　许多人讶然，这不是一个纯血肉之躯的人，身体像是熔有奇石，炼化有秘金，肤色青中发黑，体形修长，强健，很有力量感。

    　　他可以如常人般张嘴说话，金石躯体中有浓郁的生机。

    　　「这是天地生养的怪物吗？被供奉到神坛上，一旦图腾化，将会非常可怕。」

    　　传说，在这个体系中，历代以来的至高图腾，半数以上都是先天怪物，是被精挑细选出来的，供奉在祭坛上，接受无数族群膜拜，最终可以踏足至强领域。

    　　「你们想多了，有至高图腾潜力的先天生灵，没那幺好找，形体残缺得倒是有一些，后天炼制的也可见。」

    　　不过，所有人都知道，这个金石之躯的少年应该很恐怖，不好惹，他散发着非常危险的气息。

    　　夜风吹来，他的长发纹丝不动，其脚步有力，踩出一道又一道光晕，像是交织着先天纹理。

    　　锵的一声，他拔出一柄长刀，与他的躯体是同一种材质，呈青黑色，被打磨得十分锋锐，流动着冰冷的金石光泽。

    　　「太一，过来一战！」他声音低沉，信念强大，金石头颅中，有一团明亮的意识之光照耀而出。

    　　秦铭拔刀，他对付毛孩、雾人时，都没有大意，全力以赴，面对这个特殊的少年图腾，自然不会留手。

    　　雪亮的刀光，将秦铭的躯体映照的更显挺拔，他的眸子如同寒潭，气机虽内敛，却透着一股沉静自信，一切尽在掌握的气韵。

    　　两人准备拼刀，各自都很稳重，皆有强大的信念，更有一股肃杀之气弥漫，将云雾都震爆了。 

    　　「图腾一族的少年，为何都这幺强？」

    　　玉京这边，一些人议论。

    　　他们觉得，若无太一出场，在欣欣向荣这一代的比斗中，己方阵营可能会吃大亏。

    　　比如，那毛孩、黄金巨兽等，换个少年上去不见得能拿下，就如妖族的绝顶奇才左航都只是拼了两败俱伤退场。

    　　「这个体系，前期占优，可以用神坛进行『催熟』，让部分少年精英提前接受各部族膜拜，滋养自身，所以显得分外强大。」

    　　至于发展到后期，玉京这边绝不会弱于对方，众人有目共睹，狗剑仙强势地斩了第七境的巨鼠图腾。

    　　「尤其是，图腾体系有备而来，这次着重培养了一些少年，让他们提前『图腾化』，想给我们一个难堪。」

    　　「这个至高文明包藏祸心，这是想明着压我们一头，让夜雾世界深处的大组织看到玉京的虚弱，引其他人下场，从而共猎。」 

    　　玉京这边，有些老怪物笑了，恐怕图腾阵营的人要搬起石头砸自己的脚，眼下分明是在「献祭」他们自己的少年。

    　　战场中，拥有金石躯体的少年迸发的刀光，如一挂神瀑垂落，刀芒四溢，青黑色的气流扭曲虚空，相当恐怖。

    　　秦铭举止从容，和他直接拼刀，雪亮刀气似山洪决堤，向着前方倾泻过去，奔涌着，咆哮着，滔滔不绝。

    　　两人间刀光激荡，符文盛燃，成片的亮起，在铮铮声中，长刀数次斩在一起，迸射出密密麻麻的火星。

    　　少年图腾的躯体上，出现划痕，有金石碎屑飞溅出去。

    　　秦铭刀法超绝，技近乎道，荡开对方青黑色的长刀，成功斩在此人身上，可是却没有第一时间劈开。

    　　「这是……金石之躯，近乎成为奇宝，刀枪不入，金刚不坏，有些恐怖啊！」 

    　　很多人都已发现，这个少年图腾最可怕的地方，便是躯体坚不可摧，别人打不动他，这绝对是有高手帮他炼化过金石之躯。

    　　若是这样的话，他纵然刀法不登绝巅，也能耗死对手。

    　　秦铭不怵，手中长刀嗡嗡颤动起来，持续震荡，刀光都在抖，像是海面荡漾碎金，波光粼粼。

    　　他手中之刀，气息变得危险起来，这一刻他取截天刀意，糅合金乌擡刀式，又引太初万霆篆……

    　　他将熟悉的数重刀意，百链升华，刀意大爆发，宛若一柄天刀横空，嗡嗡震颤，像是要破空飞走。

    　　这一刀如深渊中升起烈阳，刀光普照，驱散黑暗，无坚不摧，向着少年图腾斩去。

    　　噗的一声，雪亮长刀没入对方的金石之躯，从眉心开始向下划，刀气肆虐，锋芒无匹，将「图腾化」的少年分为两半。 

    　　「这……严肃起来的太一，竟是如此的可怕，将金刚不坏身都能劈开！」

    　　「刀斩一位『半先天』的怪物，这是太一击杀的第四位对手！」

    　　秦铭收刀而立，金石之躯的少年毙命，被他这一刀立劈为两片，其体内竟有血液渗出，且活性很强。

    　　「嗯？」

    　　秦铭俯身，以长刀将其身躯彻底斩开，发现一团青黑色的血液精华，虽然量不多，但药香浓郁，不比黄金巨兽的奇血差。

    　　「金石之血，这可是稀罕物！」

    　　秦铭将它封印在纯净度最高的灵性水晶中，谨慎收起。

    　　他望向对面，依旧是那三个字，不张扬，不霸道，很平和地问道：「还有谁？」

    　　毫无疑问，图腾阵营的「窝囊气」积累到一个高的骇人的地步了，年轻一代感觉肺都要炸了。 

    　　这是一种温和的俯视，淡然的轻慢，太一于从容沉静中，在他们心中出刀，刺得他们很难受。

    　　「我怎幺感觉，他一个人就能将图腾阵营年轻一代杀穿？」

    　　玉京这边，气氛截然不同，较为欢快，以及振奋，许多人都很激动，满面笑意。

    　　「什幺叫你的感觉？那就是事实与真相，毕竟，他可是太一！」

    　　年轻一代中不少人都对这位昔日的榜首很推崇。

    　　图腾阵营，一群被送上神坛的年轻面孔，都带着寒意，弥漫出冷冽的杀气。

    　　一只鸟面人身的怪物开口：「可惜，我超过二十岁了，不然非去亲手撕裂他不可。」

    　　「如果不行，那就认输吧，再送人过去也只是枉死。」一头周身都流动五色祥和光华的异兽开口。

    　　图腾阵营没有放弃，再次有人出战。 

    　　这个少年人身上，居然缠绕着锁链，平日束缚着自己，现在嘎嘣声传来，他悍然挣断了。

    　　破碎的秘金链子，一段又一段，落得到处都是。他像是打开了枷锁，重获自由，散发着非常危险的气息。

    　　「呵……」他在笑，嘴角扬起，有些幽冷，更有些疯狂，连他的眼睛都渐渐充斥上血丝。

    　　他的脚步带着特定的韵律，不急不缓，来到战场中，他毫无惧意，反而很兴奋，像是准备狩猎了。

    　　这个图腾化的少年，眼神渐渐疯狂，精神状态有些不正常。

    　　他舔了舔带着血丝的嘴唇，道：「老家伙们，还是将我放出来了。」

    　　「怎幺称呼？」秦铭问道。

    　　「心魔。」少年笑着说道，扭动着脖子，全身腾起淡淡血雾，另外有一层混乱但却厚重的识灵光浮现，交织着可怕的秩序纹理。 

    　　金榜形成的山海地界中，一些老怪物看出端倪，有人开口：「这是图腾文明特意制造出的杀戮工具，根本不考虑此人的未来，揠苗助长，让他在短时间内接受了神灵级的祭祀仪式。」

    　　这种临时造就出来的怪物，前景堪忧，也许很快就会疯掉，意识彻底浑浊不清，迷失自我。

    　　「别小觑他，接受神灵祭祀仪式，并未死去，这本身就是一个奇迹，他在心灵领域有非凡的能力，暂时挡住了混乱与无序。」

    　　「嗯，确实棘手，不知道太一在心灵领域的修行如何，正常来说，这种图腾化的『心魔』，不该在这个年龄段出现。」

    　　玉京这边，一些人听到老辈的议论声，面色都变了，太一莫非要败北？他可能会被先天克制。

    　　「我既然出世，那幺战斗就可以结束了，你们玉京这边的所有少年奇才一起上都不行！」 

    　　心魔有些癫狂，不知道是绝对的自信，还是精神问题严重，其话语实在太嚣张了，藐视所有人。

    　　他倏地止步，整颗头颅发光，像是烈焰在熊熊燃烧，那是混乱的心灵之力，近乎实质化了，从头部开始蔓延，将他全身都笼罩。

    　　玉京这边，中青代不少人都神色不善，感觉这个疯狂的少年还真是张扬，这是浑然不将他们放在眼中。

    　　图腾阵营，一些老图腾在叹气。

    　　「玉京的底蕴，超出我们的预料。我等提前有所准备，都没有打他们一个措手不及，像太一那样的少年应该只是个例吧？」

    　　「嗯，心魔既出，应该能解决问题了。」

    　　这是他们准备的兜底者。

    　　事实上，就是将心魔放在青年一代人中，也是个厉害人物，有些难对付。

    　　图腾阵营的老家伙，原本的计划就是，让心魔打完玉京少年一代，而后直接再去挑战青年一代。

    　　这幺做，自然是想把对立阵营的面子按在地上摩擦，打击对手年轻一代的信心。

    　　心魔的强大意识光辉中交织着秩序，维系着他不至于发狂，他扫视前方，道：「我来终结战斗！」

    　　轰隆一声，他的心灵力量沸腾，虚空居然模糊了，像是被莫名的力量扭曲的塌陷，有形的领域扩张。

    　　秦铭心中无惧，他在想，如果爆发混沌劲，以天光混融意识，并融入圣煞、真火、雷篆等，或许能直接烧穿对方的精神领域，这纯粹是以力破法。

    　　不过，他现在是太一，动用帛书法的话，有一定的机率会被李万法、小如来等人看出端倪。

    　　当然，最为重要的是，圣贤就在第七境老怪的战场中，若是关注的话，估摸着能看出混沌劲的本质。 

    　　秦铭决定换一种手段，以技巧破之。

    　　当下，他运转《伏心经》，意识如神虹，光照四方。

    　　这部真经号称仙路最难练的三大真经之一，仅有四页玉书，讲的是仙由心生，伏其形神，可为己用。

    　　当中更是涉及到千变万化，以及斩心猿等，委实算是一部深不可测的典籍。

    　　秦铭在天上斗剑台摘得榜首后，从新榜的奖励中再获后续两页玉书，总共已经掌握六页。

    　　他一直在精研，因为这也是帛书法的几位祖师重点提到过的经文之一，与《炼身合道经》并列，或能解决真形劫的问题。

    　　现在，秦铭将自己领悟的《伏心经》展现出来，神秘的心灵之光荡漾，像是一条条丝线萦绕在体外。

    　　随即，这片地界都朦胧了，伴着光雨，秦铭的心灵意志似乎正在化此地为净土，重开一片小世界。 

    　　「嗯？」心魔少年感觉情况不对，他无往不利的心灵力量遭遇阻击，反被侵蚀，确切地说，像是被净化了。

    　　隐约间，他看到一片净土，光雨升腾，落英缤纷，一位至高图腾立身在祖树下，正在含笑看着他。

    　　「虚幻的，假的，他想反向入侵我的心灵！」心魔很警觉，第一时间防御。

    　　然而，他的心灵之力虽然很强，但也有严重问题，较为混乱，容易发疯，现在被秦铭技近乎道的手段反向针对了。

    　　净土中，秦铭宛若成为了至高的图腾神，把控全局，以《伏心经》揭开他最为黑暗不堪的心灵地狱。

    　　最初，心魔还在对抗，嘶吼着，连着倒退，但到了后来，他被落花淹没，发光的大雨滂沱而下，将他覆盖了。

    　　伏心经又名伏仙经，此时秦铭用来伏心魔。

    　　图腾阵营的杀戮机器——心魔少年，其心底的深渊被打开，心灵之力被击溃。 

    　　此时，他的身体在颤抖，口中嘶吼着什幺。

    　　在他眼中，自身污浊不堪，而前方祖树下，至高图腾神超然世外，纤尘不染，正在俯视着他。

    　　「见我，为何不跪？」秦铭声音平和地开口，以心灵之光净化黑暗，镇压心灵地狱，让心魔少年自惭形秽，迷失当中，甘愿被净化。

    　　昔日，秦铭初悟此经，在土城就曾让白蒙中招十五日，就此化敌为友，气得唐羽裳骂小白认贼作父，同流合污。

    　　现在，秦铭将《伏心经》参悟到很高的层面，自然更为可怕了。

    　　心魔的本源意识颇为抗拒，但最后还是被降服了，他低吼着，混乱的思绪逐步趋于安静，他虔诚地行大礼，跪了下去。

    　　这一刻，两大阵营，所有人都目瞪口呆。

    　　无比棘手的心魔少年，属于图腾阵营的少年杀戮机器，结果就这幺败了，而且是如此的彻底。 

    　　谁都能看出，他像是发自内心的臣服，行弟子礼，在那里参拜不止。

    　　这一幕，震撼人心。

    　　图腾阵营，其他少年都看傻眼了。

    　　至于那些老家伙，脸彻底黑了，连他们都感觉遭受了窝囊气，精心准备的恐怖怪物，就这样被人拿下。

    　　心魔三叩九拜，认真礼敬，虔诚无比，整个人都在发光，渐渐祥和而又宁静。

    　　这个场景彻底引爆此地，玉京这边一片热议声。

    　　「太一，手段高妙，让心魔都认主了，对他顶礼膜拜！」

    　　「这……我还能说什幺，依旧是那句话，不愧是太一！」

    　　玉京这边，中青代都眼神热切，一片沸腾。

    　　图腾阵营，则是愁云惨澹，许多老辈人物面沉似水，认为非常丢人，连他们都觉得老脸难堪。 

    　　刷的一声，一位老怪物出手，将心魔卷走，精心培养的奇才当众叩拜对手，纵然是老辈人物，都觉得脸上臊得慌。

    　　秦铭没下杀手，被伏心经降服后，若是再遇到心魔，后者或可以为他所用，对方的心灵黑渊被他彻底探出来了。

    　　他开口道：「下一个，过来一战。」

    　　这次，图腾阵营的少年奇才彻底熄火，无人应战，哪怕胸腔发堵，也知道出去就是送死，奈何不了太一。

    　　「行了，少年一代，都是小打小闹而已，该结束了。」一位老图腾开口，强行找台阶下。

    　　太一连败五位少年强者，让他们无人敢下场，被迫提前终结了这个年龄段的比斗。

    　　金榜一副无所谓的态度，换中青代上场依旧不怵。

    　　秦铭退出战场，步履从容，自始至终都很自信与沉静。 

    　　「真是恶魔啊！」图腾体系中，一群人看着他的背影，神色复杂，心情愤懑，不久前居然被这个人支配着，他们心中愤怨，却不敢下场，很是窝火。

    　　玉京这边，气氛轻松而又愉悦，当然，也有不少人震撼太一超然于少年一代的实力。

    　　陆家天尊神色复杂，犹记得，他喊过太一为道兄，这……他浑身不自在，至今那家伙都没满十八岁！

    　　菩提圣者也无言，当初他与太一同时登天，并肩而行去比斗，最初他以为是个少年，所以自己老气横秋，以长辈的态度指点，没当回事。

    　　然而后面他竟眼睁睁地看着太一高居榜首，他当时心中惭愧，说看走眼了，结果现在再看，他又走眼了，太一还是从前那个少年，始终没有什幺改变。

    　　「换人，再战！」一位老图腾开口，憋了一肚子火，主要是他们这边精心安排的一队『图腾化』的少年，居然皆不敌，实在让他们糟心。 

    　　「终于轮到我了！」一个鸟面人身的年轻人闯进战场中，面相很凶。

    　　他看着秦铭的背影，道：「可惜，没有和你在一组，不然……岂容你逞凶，定然斩爆。我走上修行路较晚，若是论实际修行时间，其实也能参与十八岁以下的比斗。」

    　　他很不忿，早先他在场外时就很不服，暗叹可惜，他超过了二十岁，不然非要去亲手撕裂太一不可。

    　　「正戏开始！」一位图腾也如此说道，有意将此前的不堪战绩，都直接翻篇过去。

    　　所有人都重新打起精神，因为双方一些负有盛名的奇才将真正登场了，包括核心圣徒等在内。

    　　秦铭回首，看着那个鸟面人身的年轻高手，此人无论是在场外，还是在场内，先后两次对他言语冒犯，很是不敬。

    　　金榜发出声音：「太一，继续出手，凑满六场。」 

    　　秦铭听闻，转身便向场内走去。

    　　顿时，很多人发呆，他……又回来了！

    　　「我去，太一要以少年身打青年一代？」

    　　「真期待啊，将那个嘴臭的鸟人打爆！」

    　　山海地界内，一群对太一有好感、被其战绩所折服的年轻人都兴奋了。

    　　他又入场了？图腾阵营那边的人有些失神，而后是一片嘈杂声，竟让一个少年打穿进青年一代人中，这是想反复将他们的脸按在地上摩擦吗？

    　　「嗷嗷嗷，斩了他！」

    　　有些青年高手激动到发出兽吼声，既想报仇，又有些愤慨，觉得玉京阵营在轻慢他们，以少年对青年，看不起谁呢？

    　　图腾文明的一些人冲着场内喊道：「鸟神，你的机会到了，老天都想满足你的愿望，你如果不能爆杀他，实在不配与我等为伍！」 

    　　鸟面人身的年轻强者发呆过后，露出狂喜之色，满面红光，激动地直搓手，这是想让他亲手终结这个看似平和、但却在轻慢他们的少年吗？

    　　「来，来，来，让你鸟叔好好疼爱你，快点过来！」他全身都绽放图腾光辉，在其背后，一只恐怖的金色鸟影浮现，像极了金翅大鹏。

    　　秦铭拔刀，大步向前走去，周身都亮起符文，融入在夜色中，和这天地共鸣，共振，当场天人合一。

    　　不得不说，被称为鸟神的年轻强者，能够第一个登场，的确很非凡，他居然掌握有类似神通的手段。

    　　他一声长啸，在其身后沉浮的金色身影蓦然变大，鼓荡罡风，呼啸而起，向对手扑杀过去。

    　　它宛若一只纯血的上古神禽金翅大鹏被召唤出来。

    　　鸟面人身的年轻强者，露出冷笑，他自身也扑杀过来。 

    　　秦铭连着挥刀，不断斩在金翅大鹏的朦胧影子上，爆出恐怖的刀气，刀体上密密麻麻的符文似群星浮现。

    　　他每劈出一刀，都像是一挂星河向前倾泻过去，纵横交织，连绵不绝，在夜空中要化作星海。

    　　砰的一声，金色鹏影被秦铭斩爆，漫天都是金霞，朝着四方溃散，流光泻地，鸟羽染血凋零。

    　　鸟面人身的年轻高手，勃然变色，内心大受震撼，那可是以祭祀的手段帮他凝聚的鹏身，是近两个月积淀下的力量，结果竟竟挡不住那名狂徒的刀锋。

    　　噗的一声，血光崩现，他自身也挨了一刀，其右手臂当场飞离出去，半边身子染血。

    　　鸟面人身的年轻高手，虽然竭尽所能地反击、躲避，但终究还是难逃败亡的下场。

    　　砰的一声，他被秦铭随后的一刀斩爆！

    　　秦铭一甩长刀，血水飞落出去，刀锋灿烂，滴血不染，铮的一声，他还刀入鞘。 

    　　他平静地问道：「还有谁？过来领死。」

    　　图腾阵营，青年一代都不淡定了，这个少年「跨界」一战，居然也这幺强势，斩了他们的同伴鸟神，委实有些可怕，着实是个棘手人物。

    　　一些老图腾，更是面色难看，早先他们准备了一个少年杀戮机器——心魔，原本就是打了这种主意，想让他跨界磋磨玉京的人。

    　　结果……心魔跪得很彻底，而这个太一则是走了他们想安排的那种路，以少年身打青年一代。

    　　玉京这边，众人欢欣鼓舞。

    　　「好啊，太一杀的痛快，看到这一幕，我感觉像是吃了传说中的人参果般，浑身毛孔张开，通体舒泰！」

    　　「横跨两个年龄段，杀穿他们！」

    　　……

    　　一位老图腾不满，质疑道：「你们玉京这边是不是集中资源，只重点培养了这样一个少年？」 

    　　「你们什幺意思？」一位地仙淡然地问道。

    　　老图腾道：「换人比斗，每人出场不能超过三次，要看年轻一代整体的实力，而非专注于一人身上。」

    　　「我觉得，当如此。」图腾圣山开口。

    　　它也在怀疑，玉京是否和他们这边一样，集中资源倾力培养，不顾那些年轻人未来可能面临的负面影响，只在乎眼前胜负，先养成几个可怕的斗战怪物。

    　　金榜淡然回应：「如你们所愿，我们这边，别的不说，人才济济，可选择登场的奇才太多了，根本用不完。」

    　　随后，它亲自出手，将太一、左航等出过手的人都传送了回去。

    　　它平静地说道：「除了留在场中的人，我还要重新挑选一些人。百花齐放才是春，万花斗艳才显真。」

    　　秦铭被传送回山海图中，独自站在一座仙雾氤氲的大山上，这里道韵流动，秩序交织，与外隔绝。 

    　　此时，第七境老怪物所在的战场中，第二场大战仍在进行。他们激斗时间不算短了，而且离得太远，都打到云海之外去了，宛若置身天外。众人根本看不到具体战况，只能见到各种恐怖的仙光交织碰撞。

    　　「高禅、崔冲霄……」金榜点了一群人的名字。

    　　起初，这群人既紧张，又激动，毕竟得到了这个战争机器的认可。

    　　金榜补充：「你们是否下场，视情况而定。」

    　　这些人心中疑惑，莫非自身算是候补成员？

    　　山海地界中，很多人议论。

    　　「境界派，一剑杀穿三十六重天，他们在哪里，怎幺没有登场？」

    　　「请金榜大人召唤，让那些榜首都露个面！」

    　　金榜居然真地回应了，道：「我们这边人才众多，不要急。」 

    　　随即，它又重新点兵，道：「秦铭，上场。」

    　　为了不引人怀疑，它不可能单独只点秦铭，也让周天道、风止戈、颜灼华、小如来等人登场。

    　　金榜以神霞接引，将那些人移到战场前。

    　　「我……又来了！」秦铭身姿挺拔，他居然又回归了。还在那座大山上时，他就被要求换上了银色甲胄。

    　　(本章完)

 第539章 雅俗共赏 

    　　第538章 雅俗共赏

    　　也不知道有多少目光在关注，望着场中那道挺拔的身影，众人若有所思。昔日，有段时间，有相当一部分人在怀疑，秦铭和太一有关。

    　　纵然是现在，他也没有被解除怀疑。

    　　「新生路，在第一境时，金字塔最顶尖的奇才便需要九次新生。而这个体系，更有一种飘渺的传说，是他们所有人的追求，以后的每一个重要关卡都需竭尽所能地新生，实现大涅槃……」

    　　若是秦铭在追寻这种传说，走到那种飘渺的领域中，那幺他不断新生，持续蜕变，不亚于在服食稀世大药。

    　　顿时，很多人眼神变了，对于他的怀疑更重了几分。

    　　一个能不断大涅槃的人，大概可以逆成长，践行「返老还童」这种离谱的事，那幺……他便真有可能是太一。

    　　甚至，还有一部分人曾经怀疑他是一剑。 

    　　不过经过多方试探，人们最终确定，他道行明显不够，还卡在灵场领域，仅从境界来看，他便不符合。

    　　秦铭身着锃亮的银甲，双腿修长，身材笔挺，单是侧影就十分出众，一看便是位英姿勃发的年轻俊杰。

    　　特殊的制式甲胄配有面部护具，可以掩去真容。此外，金榜亦动用手段，帮忙瞒天过海。

    　　纵然如此，部分心思活络的人，心中曾经的怀疑也再次冒了出来。

    　　「我居然将他联想成了太一！」

    　　「嘶，我怎幺也觉得，非常有可能。」

    　　顷刻间，金榜形成的山海地界中，一阵骚动。

    　　若是同一个人……顿时，很多大组织的高层眼睛骤然亮了起来。

    　　目前，秦铭也就境界不足，其他方面并无短板。 

    　　天尊所在的陆家，有高层在场，族内很早就有决断，让人去接近秦铭，不知道结果如何了。

    　　「静璃见过他，聊得怎样，还没有问过那丫头。」

    　　黄家数名地位较高的核心成员，正处在山海地界中同一区域，一位第六境的老者亲自过问：「我族有嫡女接触过他吗。」

    　　「并没有。」

    　　在天上，有娶妻当娶黄家女的说法，可见该族非同寻常的地位。

    　　秦铭岿然不动，敏锐地觉察到，很多目光落在他的身上，有惊异，有好奇，有审视，很多都火辣辣，带着探寻之意。

    　　他很清楚，常在河边走，哪有不湿鞋。

    　　在这世间，没有永久的秘密。

    　　尤其是，秦铭的新生体系，与太一的仙家炼体之路，有相当高的重迭度。 

    　　他心中平静，随他们去挖真相好了，扒出他的一重身份，问题还不算严重。

    　　毕竟，无论是太一，还是秦铭，境界都不够高，面临着一个很现实的问题，新生路难走，提升速度极缓慢。

    　　目前，不要将他「一剑杀穿三十六重天」这个身份挖出来就行。

    　　「一剑」可没有那些限制，本就道行很深，加之可以勇猛精进，迅速崛起，想拦都拦不住。

    　　他若是「一剑」，着实会带给很多人压力，冲击性太强。

    　　届时，诸多老怪物知晓他的身份底细后，估摸着都会想抓住他「解析」。

    　　秦铭思忖：「嗯，你们慢慢在后面扒我的身份，一重接着一重，只要我的境界提升得足够快，一切就没什幺问题了！」

    　　当下，他的进境着实不算慢，虽然起步较晚，但是都快后来居上了。 

    　　再给他一段时间，他可以成为真正的宗师！

    　　在这个年龄段，他若是能破开第五境的大关，一旦传出去，会让很多人都要失神，难以置信。

    　　第七境的战场，老怪物们的第二局比斗落下帷幕，这次较为惨烈，天神岭的真神和一位老图腾两败俱伤，血溅天穹。

    　　可惜，太遥远了，人们不敢接近，看不到详情。

    　　青年一代的战场近在眼前，自然吸引了很多人的目光。此际，已经有多人下场，激烈大战起来。

    　　图腾阵营，有人质疑：「你们那边违规了吧，那个满脸虬髯、浑身腱子肉、身材敦实的短发男子，真的还年轻吗？」

    　　许多人疑惑，他在说谁？

    　　小如来最初也在张望，最后发现，好像是在说他！

    　　「没错，说的就是你，长得凶，年龄大，像是个悍匪，你也好意思装嫩，肯定是个老家伙。」 

    　　「特幺的！」小如来很想撸袖子，一巴掌拍死那个人，质疑他年龄也就算了，还对他人身攻击。

    　　图腾圣山开口，认为玉京这边不讲究。

    　　金榜发出声音，道：「他啊，体系的问题，虽然年龄略微偏大，但是在他们这条路上，确实还是一个风华正茂的年轻人。」

    　　「各位，你我双方都应诚信一些，若是切磋，夜空中有照骨镜检验，老年人就不要进场了，会被发现。」

    　　小如来所遇到的问题，便是新生路的窘境。

    　　混沌劲赫赫有名的正统传人都如此，可见这条路多幺难走。

    　　一时间，人们不可避免地看向秦铭，早先对他露出异样之色，怀疑他是太一的那些人，又重新审视与思忖起来。

    　　新生体系的人需要熬岁月来成长，所需时间着实漫长。他们在评估，可以等下去吗？ 

    　　供养这样的人，投入稀珍资源后，收获时节却来得那幺晚，到底值不值？

    　　「这个秦铭年龄并不大，进境不算慢，或许是个例外。」

    　　「他和崔冲和大战时，还是在一年半前，那时他在灵场九重天，现在什幺境界了？」

    　　一些人私下交流，探究秦铭如今的实力。

    　　崔冲霄得悉，秦铭打磨这久，还没有破关到第四境——心灯。

    　　「这才正常，新生路那幺难走，他如果在这个体系中还能势如破竹，那才见鬼了呢！」

    　　崔家的人知晓后，都感觉松了一口气。

    　　他们希望，新生路越来越难走的魔咒在秦铭身上得到体现。

    　　图腾阵营那边有些人注意到，秦铭在被关注与低声议论，顿时来了兴趣。

    　　一只五色异兽开口，周身都在流动图腾光辉，试探道：「你是谁？似乎小有名气，要不咱们切磋下。不过在此之前，咱们各自都坦诚一些，报下年龄和境界。」 

    　　这一刻秦铭「赤子之心」尽显，如五色瑰宝碎片所说的那般，质朴而又纯净，真就是有问必答。

    　　「秦某二十一岁，第三境九重天。」他坦然告知。

    　　图腾阵营，一群青年高手短暂地陷入安静中，都很诧异，似乎有些不相信。

    　　片刻后，有人笑出声，道：「第三境……不可能吧，你们那边没人了吗？」

    　　在他们的队伍中，境界最低者也踏足第四境了，不然根本没资格作为代表出战。

    　　神圣五色异兽后退，觉得自己去斩这种「小年轻」有失身份，还是将这种机会留给队伍中年岁最小的几人吧，它开口道：「你们看着来。」

    　　它不会轻易下场，对标的是闻道、魏守真等人，时刻准备着巅峰大决战。

    　　数位「图腾化」的年轻人上前，审视秦铭，他们年龄不大，境界也不是很高，之所以能上场，是因为可逆伐强者，都是了不得的奇才。 

    　　一头皮毛火红如绸缎，仿佛烈焰在焚烧的巨牛开口：「我以为，只能去狩猎第四境中期的高手，需要跨境逆斩，没有想到，居然还能来此地虐菜。」

    　　这种巨兽在图腾体系中最容易被各部族接受，虔诚膜拜。

    　　火红巨牛周身腾起神圣光辉，道：「你们谁都别和我抢，让我体验下，以飞仙山压顶之势来碾爆对手的快感。」

    　　那些「图腾化」的年轻高手，都笑了起来，不是很在意。

    　　有人道：「我等一向都是跨境大战，这次倒也没破例，不过是却是向下兼容，行吧，交给你了。」

    　　此时，秦铭正在和金榜沟通，他一而再地出战，这些都算战功吗？依据战绩，最后会有哪些奖励。

    　　他怀疑，后面还需要不断出战，很有可能卷卷有爷铭，因此想问个清楚，不然总感觉在被拉着卖苦力。 

    　　他在积极付出，也想得到一些正面「回馈」。

    　　不然的话，这幺多高手在场，总逮着他一个人薅羊毛，实在有些说不过去。

    　　金榜告知，对外战争，论功行赏，只要他战绩足够辉煌，想兑换真经、宝药等都不成问题。

    　　「我想要解决真形劫的大药。」秦铭说道。

    　　金榜回应：「虽然不是很了解你那种劫，但我这里有外人梦寐以求的疗伤宝药，料想能满足你所需。」

    　　「我想要九种异金，炼制九件小型……」秦铭说到这里时，立刻止住，他觉得自己或许说得太保守了。

    　　「其实，我想炼制一柄长刀，并非迷你版，再来一柄大锤也行。」他狮子大开口。

    　　他知道，拇指那幺大一块异金，都上了异世界拍卖会，竞出天价，若是一柄长刀，那价格真没法估量。 

    　　果然，金榜都不待见他了，道：「你真当稀有的异金是铁矿，到处可见，随便开采？谁能那幺奢侈。不过，你若是表现足够突出，倒也可以通融，我特批，给你炼制一柄纯净度最高的异金长刀，或者重锤。」

    　　……

    　　短暂交流，秦铭心潮澎湃，他要继续当「打手」，而且要积极主动下场，甚至都想好了，以各种身份轮流刷战绩，积攒功勋。

    　　所以，他面对图腾阵营那些年轻高手时，任他们言语不善，很是冒犯，他的目光也柔和了下来。

    　　这些怪物能换稀世大药、价值连城的异金，看起来不再狰狞与凶猛，而是金灿灿，分外吸引他。

    　　「人族的小可爱，你莫非吓傻了，发什幺呆？」皮毛发光，如有赤色光焰般跳动的巨兽，在那里揶揄，一步一步逼近而来。

    　　它四蹄雪白，如同羊脂玉石，踏出的足印，交织着道韵纹理，奚落道：「别人都嫌弃你，本座来勉为其难地收了你。」 

    　　秦铭一点也不在意，道：「老牛，多谢你来送牛头。」

    　　巨牛没见到对方被它撩拨的发怒，反而听到这样温和的声音，顿时它自己先绷不住了，道：「哞，我尼玛！」

    　　霎时间，它全身火光冲霄，竟沐浴着太阳真火，鼻子中喷出的白烟带着硫磺气息，两个巨角如天刀铮铮作响，刀光割裂夜空，贯穿苍穹。

    　　它向前冲来，四蹄踏落，云雾海沸腾，而后轰然炸开。

    　　可见它威势之强，每逢大战，它都能逆伐对手，不是说说而已，确实是图腾阵营的一位了不得的生灵。

    　　夜空再次震动，秦铭取出一柄墨玉锤，这是以玉铁炼制而成，轰然一声，简直要砸爆夜空。

    　　一人一牛没有多余的话语，当场就大战了起来。

    　　秦铭回归自我，可以动用新生路的手段了，释放最为纯粹的混元天光，整柄大锤都被天光照耀的晶莹通透。 

    　　也正是因为如此，他肆无忌惮地挥霍混沌劲，让他的攻击显得无比可怕。

    　　秦铭硬撼比猛犸象还要庞大数倍的巨兽，大锤惊天，散发出去的每一缕劲气都如剑光、刀芒般，铮铮作响。

    　　喀嚓！

    　　清晰的断裂声响传来，他手中的大锤砸断了一根牛角。

    　　「哞！」

    　　巨牛嘶吼，它感觉痛彻骨髓，这个对手上来就和它硬碰硬，竟有摧枯拉朽，不可匹敌之势。

    　　他眼中的小可爱，银甲锃亮的人族男子，现在竟宛如魔神般，搅动起满天的罡风，抡大锤砸得它痛不欲生。

    　　轰的一声，它的护体神火澎湃，滔天而起，太阳神焰肆虐，近乎沸腾起来，形成可怕的火焰大浪。

    　　然而，那个年轻的对手银甲灿灿，一心只抡大锤向前轰砸，根本不怵。咚的一声，巨牛体外的太阳神火形成的光幕，被打爆了。 

    　　「哞了个哞，我……嗷！」它剧痛难忍，竟发出其他兽类的惨叫声。

    　　秦铭一锤接着一锤地砸过去，它头骨碎掉了，肩胛骨都炸飞，接着是胸腹，以及四肢等部位。

    　　巨牛惨叫，寸寸崩血，全身都是裂痕，从那些伤口中向外倾泻灿烂的图腾光辉与符文，它想自救，恢复伤体，但是晚了。

    　　轰的一声，秦铭连着三锤，皮毛火红的巨牛整体爆开，血液与碎骨溅落得到处都是。

    　　秦铭一招手，动用黏连劲，将一团发光的超级奇血接引了过来，麻利而又熟练地封进灵性水晶中。

    　　两个阵营，很多人都出神。

    　　那个看起来身材颀长，和巨牛不成比例的人类，居然这幺凶猛与狂暴，活生生将对手捶爆了。

    　　别说图腾阵营的生物，就是天上那些旧山头的年轻人，也都在发呆，虽然听闻过秦铭，但是很多人第一次见他出手。 

    　　「这就是新生路，太莽了，太霸道了，一力降十会吗？」

    　　「我怎幺感觉，天尊年轻时，站在他面前，也会被他活生生捶爆啊。」

    　　「嘘，天尊在第七境战场，你不想活了吧！」

    　　天上的人，都觉得离谱，这就是传闻中的那个秦铭，竟是喜欢这种战斗方式，简单粗暴，霸道直接。

    　　白蒙与有荣焉，觉得自己是知道内情的人，暗自腹诽：「我铭哥的各种精妙战斗手段，不是谁都能看到的，绝大多数对手根本没资格逼他动用。」

    　　唐羽裳也在观战，不可避免地回思，有些手段，她亲身体验过，吃了不少苦头。

    　　「牛神居然反被逆伐！」图腾阵营，一群青年高手都露出惊容。

    　　「果然，境界低，不代表不能激战，这是一位了不得的人族奇才，趁他现在境界低，正是除掉的好时机。」 

    　　不过，暂时没有人下场，都在评估他真正的实力。

    　　此外，这片战场中，另外几对厮杀的战团，也都先后有了结果。

    　　缥缈峰的核心传人，面对「深渊黑影」时，用尽手段，但最后还是败了，当场被斩杀，纯阳意识都没能逃走，被对方吞噬。

    　　据悉，此人是因为各部族敬畏深渊、整日膜拜而诞生的一道黑影。

    　　星辰山的核心传人手段高明，全身穴窍都在激射星辉般的光芒，那是无尽的剑气，将对手斩杀。

    　　天尊的后人——陆铮，正在和对手厮杀，憋了一肚子火。

    　　因为，这个对手是个人面鸟，比话痨还能说，口灿莲花，巴拉巴拉没完没了，这是它的攻击手段。

    　　事实上，它有一根金色的长舌头，比秘金炼制的长矛还锋锐，仿佛能洞穿虚空。 

    　　陆铮练成《极道金身》，可体表还是出现一些血痕。

    　　「果然是夜雾世界的『下修之路』，粗暴的杀才，茅房里的石头又臭又硬，什幺仙家炼体者，你们这一脉根本没有空灵气韵，红尘味十足……」

    　　这就是人面鸟，一边如闪电般飞行进攻，一边以毒舌扰人精神，各种噪音嗡嗡个不停。

    　　「你这种炼体者，该不会每天都需要以棍棒捶打自身，拿巨石轰砸血肉吧，若是这样熬链金身，你们是野人吗？莫非是我们某些蛮族部落的后裔。」

    　　陆铮听着它聒噪，着实想撕碎了它。堂堂仙家炼体者，竟然被这幺鄙视。

    　　「你们图腾阵营的高手，被外人称作蛮神，也好意思说别人是野人？你们自己的部众还过着茹毛饮血的生活，身为图腾，你们也好不到哪里去，有脸说别人吗？」

    　　噗的一声，最终陆铮的胸部被金色长舌洞穿，他几乎被撕裂开躯体，不过最后关头他双手发光，也截断了那条长舌。 

    　　一人一鸟都惨叫，两败俱伤落幕。

    　　……

    　　秦铭迎来自己的第二位对手，这是一个女子，从头到脚都流动着图腾光辉，沐浴着仙气，委实不凡，气质出众。

    　　这是无数部族共祭一片至高遗迹的结果，那里有一则古老的传说，某一代的至高图腾年老垂死时渡劫，想要活出新生，最后时刻功败垂成，留下一缕图腾魂，沉眠地下。

    　　据传，这个女子就是因为很多部族长期祭拜遗迹，由那些信念化生出来的。当然，也有人说她不过是个外来者，投机取巧，悄然在那片遗迹立下自己的神坛，截取祭祀仪式中的力量。

    　　她一袭白衣，青丝齐腰，眸波流转间顾盼生辉，非常有仙气，她莲步款款，袅袅娜娜而来。

    　　她红唇微张，道：「我听到一些人的议论，你是个力士？似乎是下修中的下修，不够雅，只会以蛮力作为攻击手段。」 

    　　秦铭淡定地开口：「你是懂鄙视链的。」

    　　他知道，这个女子下过功夫，对玉京地界内的一些体系较为了解，上来就尝试撕裂对立阵营内部的一些旧问题与矛盾点。

    　　女子笑道：「来我图腾阵营吧，没有上修与下修之分，一旦到了我们这边，你可以晋升为力量图腾，地位崇高，哪个敢说粗鄙，不雅？」

    　　「说完了就动手吧。」秦铭平静地开口。

    　　随后他又补充道：「你对我新生路一无所知，今天我就给你们所有人都看一看，新生路若想雅，没有什幺做不到。」

    　　秦铭站在原地，每一寸肌体都在流动晶莹光辉，一张纸被他具现出来，那是由混沌劲交织而成。

    　　接着他挥毫，动笔写字，依旧是天光凝聚的文字，烙印在那张纸上。

    　　这一刻，女子寒毛倒竖，感觉极度危险。 

    　　外人则是看到，秦铭体外腾起很多重光环，他沐浴光雨，飘飘然欲飞仙。

    　　女子爆发图腾化的力量，密集的符文亮起，她身后有祭坛浮现，有各部族的祭祀音响起，她上来就动用了最强手段。

    　　然而，秦铭体外，数十重神环迭加，颇有万法不侵之势。

    　　女子的最强手段根本打不穿，并且她预感到大祸临头，极速飞遁。

    　　然而，一切都晚了。

    　　秦铭一气呵成，具现出的天光纸张飞了出去，看起来很薄，如同蝉翼，但是交织着天地的纹理，并有文字熠熠生辉。

    　　所有人都知道，他在统驭诸法，动用了真正的混沌劲。

    　　一张纸而已，噗的一声，将女子直接腰斩，她的护体光幕，还有宝物等都失效了，皆被截断。

    　　「啊……」她惨叫着，神魂想要逃走。 

    　　然而，那张纸上，发光的文字跃起，宛若大星般灿烂，将她压制得难以动弹，而后将她化作烈焰。

    　　轰的一声，她爆碎了，形神俱灭。

    　　一张纸轻飘飘地落下，随后自焚，那些流光如涓涓细流，回归秦铭的指端，被他收走。

    　　「我去！」

    　　很多人看得头皮发麻，一张发光的纸，书写秦铭的经文真义，弹指间飞出，就直接斩杀了一位强大的对手。

    　　「你们对铭哥一无所知！」白蒙眼中光芒灿灿。

    　　沉闷的低吼，宛若狂风暴雪般来袭，铺天盖地，图腾阵营一个披头散发的青年男子大步冲来。

    　　显然，他和那女子关系匪浅，动了真怒，第一时间闯入战场中，要杀秦铭。

    　　秦铭静坐在地上，用手一拂，一张带着古韵的七弦琴浮现，显然是天光所化，他拨弄琴弦，铮铮之音响起，恐怖的混沌劲激射出去。 

    　　噗的一声，那男子当场炸开。

    　　「我去，这就是他没有被人接引，而独自练成的帛书法真义吗？」

    　　「这……混沌劲太可怕了！」

    　　纵然是天上那些旧山头的核心传人，都心头剧震，这种经文的攻击力在玉京地界内绝对能排进前十。

    　　「你……」图腾阵营的一群青年高手惊怒交加。

    　　可惜，秦铭已经斩了三人，按照规矩该收手了。

    　　不过，他想尝试下，道：「若是你情我愿，不知是否可以继续挑战？」

    　　秦铭看向对面，道：「第四境初期的道友，四重天以下者，有多少来多少，我只身尽数接下，不知道你们敢不敢来闯一闯，聆听一曲妙音。」

    　　(本章完)

 第540章 践踏一代人 

    　　第539章 践踏一代人

    　　他在说什幺？只身尽数接下所有对手，用无比平和的话语，传递出最为强势的信念。

    　　无数目光落在秦铭身上，都被他惊到了。

    　　在对手看来，这是一个狂徒，虽然安静地盘坐七弦琴畔，流转着空明气韵，但其实霸道与张扬到要上天了。

    　　他怎幺敢说出这种话。

    　　玉京这边，也有很多人注视着他，有些出神。

    　　「这个秦铭好强硬，不说他的实力，单这种勇气，就少有人可及。」

    　　「他————或许就是太一！」

    　　许多年纪尚轻的人都被他的言行深深感染，一些少女更是眼神直勾勾，目光被黏在战场中。

    　　在那些嘈杂的话语中，可以零星听到，秦铭无人接引，独自练成帛书法，这让崔家人顿时感觉脸疼。 

    　　白蒙的第一反应就是，铭哥这是赖着不想走了，以温和的眼神看着那些巨兽、深渊虚影等，要刷战绩。

    　　两大阵营之间，秩序交织，如有一张由高等异类的皮毛炼制的地毯，铺满夜空，发出柔和的光辉。

    　　秦铭静待回应，为了应对真形劫，为了那柄纯净度最高的异金长刀，他也是豁出去了，厚着脸皮不走。

    　　图腾阵营，老辈人物很深沉，始终都没什幺波澜。青壮中，许多人喜怒不形于色，但眼神渐渐凌厉。

    　　而一小撮激进的图腾种子，则是无法忍受，那个神色平和、气质出尘的狂徒，在公然挑衅他们这代人。

    　　这要是让他活着离开，数十上百年过去后，他们恐怕依旧意难平。

    　　「各位，你们听到了吗？此獠何其狂也！他在冒犯我们图腾体系所有出战者的尊严，不斩他，难泄我等心头之愤。」 

    　　「这种场合，容他大放厥词，等于在践踏我们的神坛，若是放走他，你我皆有罪过，愧对平生所学。」

    　　那些较为深沉，没有情绪波动的青壮，也都弥漫出杀气，确实觉得场中之人该杀，不能让他全身而退。

    　　「谁在四重天以下，平日不都是自诩可以逆伐强者，能俯瞰其他文明的野神种子」吗？去打爆他！」

    　　图腾阵营，一群出战者的的情绪上来了，都觉得是可忍敦不可忍。

    　　一群年轻高手出列，认可了秦铭的说法，在「你情我愿」之下，同意继续比斗。

    　　很快，五名生灵走出，当中有一名树人，一头银色的巨熊，一个火焰形态的怪物，还有一对青年男女。

    　　他们沐浴图腾光辉，都阴沉着脸，气场很强，向前走来，每一个生灵的体外都有浓郁的光雾。 

    　　而在各自的圣辉中，若隐若无间，有巍峨的高山远景浮现，有模糊的祭坛坐落，甚至能看到各部族的大量身影。

    　　大地上很多部落、城池的人，对他们敬畏，进而膜拜与献祭等。

    　　这个体系中，每一个图腾都有自己的领地。

    　　夜雾世界广袤无垠，所以才能诞生诸多图腾。

    　　唯有至高图腾，才能横跨各领地，万族共祭，甚至所有图腾都要对其膜拜。

    　　「各位，请。」秦铭开口。

    　　五大高手联袂上前，同时迈出有力的脚步，顷刻间，像是五片小型世界压迫而来，他们身后的模糊山景，祭祀场面，都随着他们渐渐清晰。

    　　五位图腾种子皆冷笑不已，对方早先拿话语挤兑，对他们口放狂言，让所有对手一起上，他们还真就要当真，一起碾爆他。 

    　　他们心中暗自嘲弄：你觉得，成功刺激了我等下场，便会跟你进行意气之争，单独对决？年轻人，你想太多了！

    　　在他们后方，一群青壮都非常认可，嘴角噙着淡笑，让那个狂徒装洒脱吧，直接上去就按死。

    　　「他以为自己是谁？这样的人该东一块、西一块，四分五裂在地上。」

    　　秦铭并不知道他们的内心戏，他只是单纯地想获取功勋。

    　　「叮！」

    　　一声琴弦颤音划破夜空，瞬间让很多人屏住呼吸，不再说话，紧张地观看战场，静待龙争虎斗。

    　　五位生灵中的青年男子最先发难，很粗犷，一副蛮荒风格，他披着兽皮，拎着沉重的锯齿石刀，古铜色手臂肌肉如虬龙蜿蜒，爆发白色气浪，向前劈去。

    　　这不像是一柄石刀，更像是一截犬牙交错的石质山岭，沉重无比，震爆夜雾，扭曲虚空，发出震耳欲聋的轰鸣声。 

    　　秦铭心有静气，盘坐在那里，抚琴对敌，铮的一声，一根琴弦上激射出茫茫天光，宛若破天之锤，轰砸了出去。

    　　前方，青年男子手中的锯齿大刀震颤不止，轰鸣不绝，竟被一道琴音给阻住了，刀光四溢。

    　　玉京这边，很多人都知道，七弦琴轻颤时，神光激射，那是混沌劲在释放，强大的让年轻人皆心惊。

    　　青年男子一声嘶吼，身后群山虚影浮现，万壑渐渐显形，一场模糊的祭祀仪式要进入现实中。

    　　那是他的力量源泉，图腾路的根基所在，现在与他共振，他在尽最大可能地调动力量。

    　　他手中的锯齿石刀沉重无比，似要复活了过来，向对手那里斩去，化作一条龙形的山岭，轰然压落。

    　　这柄武器颇有来历，采集石山精华，截取山岭龙气，打磨成这样一口凶戾的石刀，现在宛若有灵。 

    　　秦铭抚琴，指端与琴弦间，飞出成片的混沌劲，黏住此刀，像是在擒龙驭凤，要将其牵引走。

    　　在嗡嗡声中，石刀破空，竟要飞天而去。

    　　甚至，人们听到了龙吟声，锯齿大刀要摆脱青年男子的右手，竟有失控之势。

    　　「杀！」

    　　其他人不可能坐视，四大高手同时出手，树人满身都是龙鳞般的老树皮，右腿扫出，啪的一声，如同神鞭袭至，响声如雷，炸的人精神场都不稳固。

    　　他的右脚掌前方，蔓延出去一条粗大的根须，宛若刀锋，又像是枪尖，冲着秦铭的头颅而去。

    　　秦铭拨动琴弦的刹那，刺眼的光芒照射出来，击中那条粗大的根须，使之焚烧起来，而后爆碎。

    　　另一边，银色巨熊仰天咆哮，一只熊掌就比猛犸象巨大，像是立足血海中，身后是无边的尸骨，宛若从地狱中闯出。 

    　　这头巨熊曾经血洗过一片大地，那里的几个大部落不供奉它，便被它一夜间全面摧毁，并因此养成血色领域。

    　　它携带着浓郁无边的杀气，向着秦铭拍去。

    　　秦铭看到了尸山血海，望见了这头巨熊的过去，当即沉下脸，混沌劲激射，伴着龙吟虎啸声。

    　　琴弦上，飞出去的混元天光化形，成为一条天龙，一头白虎，两者合力扑杀银色巨熊。

    　　短暂的硬撼，银色巨熊皮开肉绽，当场见血，这次是它自己的血在流淌，而非那些消亡的部落。

    　　图腾种子中，那个火焰形态的怪物，还有那名年轻的女子，也都凌厉出手，一个携带着无边神火，一个如天女散花，横空而过时，落英缤纷，那其实是密密麻麻的莲花形态的刀刃。

    　　轰隆一声，神火先是沸腾，而后竟被琴音中飞起的一只朱雀搅得溃散。 

    　　花雨炸开，落英崩散，它们被一片流光挡住，混沌劲与那莲花形态的异宝接连碰撞，铿锵震耳。

    　　一时间，秦铭盘坐七弦琴前，仅以激荡出去的天光就挡住了五大高手。

    　　图腾阵营的人面色变了，这个狂徒还真不是信口开河，只身居然能挡住他们遣出的五位图腾种子。

    　　五位高手感觉被羞辱了，对方静坐不动，抚琴对抗他们，这本身就是对他们的一种轻慢，结果偏偏还真就挡住了他们五人。

    　　「杀！」

    　　五位图腾种子大喝，全力以赴地猛攻，必须得改变局面，不然众目睽睽之下，他们实在没有颜面。

    　　在他们身后，祭祀场景越发真实。

    　　五片小世界逼近，有的场景中大地流血，尸骨遍地；有的则火海澎湃，一眼望不到边；有的群山万壑隆隆摇动，腾起刀光；有的深渊中，结出一朵金属莲花———— 

    　　秦铭抚琴，由最初的叮咚作响，悠扬悦耳，到铮铮声不绝于耳，天光纵横交错，遍布虚空中。

    　　混沌劲被他演绎到极致，将五大高手打得披头散发。

    　　五人身体破损，已经见血，他们彼此对视，都感觉难以置信，对方真的还没有踏足第四境吗？

    　　他们发狠，身后的朦胧祭祀场景临近现实中，无数的部落，数不尽蛮荒种族，都在那里叩首，膜拜，宛若在祭天。

    　　一时间，密密麻麻的符文，还有黄色纸张，像是透过虚空，从未知之地洒落下来，向着秦铭镇压。

    　　锵！锵！锵————

    　　秦铭的手指灵动无比，拂过七弦琴时，大量的混沌劲扫出，宛若天外成片的彗星坠落，横空而过。

    　　那些祭祀音被中断，五大高手全都大口吐血，更有人被击穿，跟跄着倒退，皆难以置信。 

    　　他们无法接受，此前还在说，若让这位狂徒全身而退，那幺他们都有罪过。

    　　结果，他们联手围攻，各自却都负伤了。

    　　巨熊仰天咆哮，站在模糊的祭坛上。

    　　女子轻叱，立足在深渊中的那朵莲花上。

    　　青年男子则是站在龙形山岭的祭坛前，在各部落的祷告声中，他双手持刀，缓缓向着对手劈去。

    　　五大高手，都登上了自己那座模糊的祭坛，这是拼命的架势，消耗未来的潜力，不计代价血拼。

    　　秦铭面色平和，拨动琴弦，霎时间，一条天龙在琴音中腾起，一只大鹏展翅，扶摇之上，一只金乌携带无边火光，呼啸而去，一只天凰涅槃，带着生死二气，展翅翱翔————

    　　许多人瞪大眼睛，这可不是简单的天光化形之物。

    　　有些传说中的物种，很难具现其形，若是成功，多少会伴生部分相应的伟力。 

    　　秦铭抚琴间，直接一种接着一种地凝聚出这些物种，整张七弦琴都散发出极度危险的气息。

    　　下一瞬，五大高手被打落下祭坛，分别和天龙、金翅大鹏、金乌等对抗起来，激烈搏杀在一起。

    　　他们居然被压制了，满身是血，被那些传说中的物种重创。

    　　「得其精髓，不是简单的具现形体。」

    　　随后，秦铭再次抚琴，五根琴弦突然激射出去，将五大高手贯穿，令他们的身体都是一僵。

    　　他们发现，心脏破碎了！

    　　五大高手的肉身都有些无力感，各自低头，看着胸口，包括那团火焰形态的生灵，也彻底慌了，生出无限的恐惧。

    　　五根琴弦倏地退走，五大高手呆立场中，模糊的祭坛崩塌，虚景在消散。

    　　秦铭依旧在拨动琴弦，音质不再那幺高亢，而是柔和，轻缓，如波光粼粼的海面，倒映着诸天星斗，给人以安谧、宁静之感。 

    　　五大高手的身体上满是裂痕，纵横交错，血液渗出，他们的精神也遭受了重创。

    　　最后一刻，他们不约而同地想要逃走，什幺意难平，斩杀此獠，这一切都不算什幺了，唯有活下来才是真。

    　　然而，随着秦铭的手指用力拂过整张古琴，轰隆一声，宛若有惊涛拍岸，乱石穿空，宁静被打破。

    　　那倒映着诸天星斗的海面，难得的静谧与祥和转眼间变成了海啸，并有剑气冲霄，每一片大浪都是一片剑光。

    　　这样的剑海，如此沸腾起来，五位图腾种子怎幺对抗得了？

    　　刹那间，他们的肉身就被绞碎。

    　　在此过程中，秦铭招手，银色巨熊体内蕴含的超级奇血，缭绕着银光，飘漾出浓郁的药香，被接引过来，落入纯净度极高的灵性水晶中。

    　　图腾阵营，很多人看得眼睛喷火。 

    　　他们觉得，玉京那边的人采集超级奇血时，手法相近，都很麻利，就如同熟练工进货似的，不说一个模子里出来的，也快差不多了，都是恶魔。

    　　「玉京无好人！」有图腾咬牙低语。

    　　五大图腾种子的意识出窍，想要以神游的方式遁走，可最后还是被汪洋中冲起的剑气淹没了。

    　　「啊————」伴着凄厉的惨叫声，他们正在迅速走向灭亡。

    　　秦铭身前的七弦琴暗淡，有些琴弦断了，看得出这样施法消耗很大。

    　　最后，一道暗淡的影子逃向战场边缘，欣喜若狂，那是树人的意识光焰，竟艰难地逃出来了。

    　　「小心！」有人提醒。

    　　然而，一切都已经晚了，一张发光的纸，伴着宫、商、角、征、羽等符号，落在在他的身上。

    　　「你————不是说，仅是请我们聆听琴音吗？」树人挣扎，嘶吼着。 

    　　秦铭回应：「是啊，这是琴音的余韵。」

    　　纸张发光，乃是曲谱的具现化，最后的妙音散发出来，将树人的意识光焰覆盖，反复绞杀。

    　　最后一位图腾种子，也就此形神俱灭。

    　　夜风吹过，琴音袅袅，渐渐散去。

    　　灵光荡漾，那是余音，七弦琴，还有琴谱，它们发光，散落开来，成为涓涓细流，回归秦铭体内。

    　　他长身而起，空明脱俗，虽杀伐凌厉，却不染一滴血，很是出尘，宛若谪仙人立身战场中。

    　　「好啊，不愧是秦铭，纯靠自身练成混沌劲，一曲琴音就斩掉了未来的五大图腾。」

    　　「于超然中杀敌，轻松写意，如拂尘埃。」

    　　玉京这边，年轻一代顿时爆了，很多人眼神热切，盯着场中的那道身影。 

    　　连一些仙家炼体者，都在怀疑人生，他们在思忖，要不要参照新生路这个体系，两者重叠度较高，或许值得郑重借鉴。

    　　这是秦铭初次在天上众人面前展现这种力量，顿时让很多人移不开目光。

    　　「天尊家的陆静璃，好像没怎幺和秦铭接触吧？」

    　　「嗯，是这样。看那边，黄家的人似乎意动了。」

    　　在许多人看来，秦铭初露峥嵘，除却境界还不够高，真没有任何不足之处，全身熠熠生辉。

    　　当然，主要也是因为那些心思活络的人，将他和太一重叠在一起，在心中不断拔高其地位。

    　　有些人暂时忽略了真相、证据等，暂时就这样认定了他的身份。

    　　当然，也不是所有人都持正面态度，比如星辰山的宗师谢沐泽，他在天空之城接触过秦铭，结果谈僵了，闹掰了。 

    　　他非常强势，曾经警告、恫吓过秦铭，直言成年人要为自己的选择与言行负责。

    　　此时，他面色冰冷，一语不发。

    　　天上，另一个大势力的宗师程贤也在皱眉，自语道：「当初，我阻他登天，干扰其获得至高传承，这是好还是坏？」

    　　昔日，他曾降临地面，在一座山庄中泼墨作画，散播一句流言，险些害得孟星海死在三眼教神灵手中，其真实意图则是想动秦铭。

    　　图腾阵营，中青代的面色都很难看，实在咽不下这口气，原本就意难平，想要教训那个狂徒。

    　　结果，就这.————

    　　五个图腾种子，完全是送菜。

    　　部分好战者越看越气，越想越窝火，盯着那气质出众，超凡脱俗的身影，他们像是吃了死孩子般难受。

    　　一位长有三颗蛟龙头的巨兽开口：「他消耗得也差不多了，七弦琴都暗淡了，琴弦最后更是崩断了，显然已经是强弩之末，谁趁机上去？速速解决掉他。」 

    　　然而，境界低于第四境中期的图腾种子，都很安静，没有人应声，那个杀才看着有仙气，可出手太霸道了。

    　　想到杀才二字，念及粗鄙、不雅等词，他们心中都咯噔一下，这是祸起此处吗？

    　　他们怀疑，那个秦铭正是因为早先被这样奚落，所以才当众「秀技」，展示琴棋书画中的两种，在这里强势扫敌。

    　　图腾阵营中，那些不忿的高手，尽管一而再地传音，问有没有人下场，可是那些号称可以逆伐强者的年轻人一个个都不回应。

    　　秦铭觉得有些遗憾，他这个身份的出场时间差不多到了，没法再刷战绩了。

    　　看着那些冷冽的眸子，血气缠绕的庞大身影，他只能叹气，都是战功啊，全是宝药与异金。

    　　他能够突破规则，只身独杀八敌，也算比较满意了。

    　　「铭哥都能杀宗师了，却还沉迷于恃强凌弱，真是————」远处，白蒙暗自摇头。 

    　　秦铭有所感，回首望去，像是看出了小老弟的心思。

    　　他很想说，虐菜的快乐，你还不懂，主要是你道行不够高，不具备统治力。

    　　显然，秦铭体会到了曹千秋的心境，以大欺小，横推诸敌，确实招天下人厌恶，但却满足了自身。

    　　老曹其实很强，当年竟惹出数位祖师轰杀他，可见其恐怖程度。他确实很招人恨，喜怒无常，全凭心意，路过某地，若是看谁不顺眼，都会直接一掌拍死。

    　　秦铭横扫诸敌后，想到老曹，有所感触，不禁叹道：「每个人心中都居住着一个曹千秋，想俯视天下。」

    　　白蒙看到秦铭望来，立刻挥了挥手。

    　　同时，他也有疑惑与不解，铭哥如何能当着老辈人物的面，掩去自身真正的底蕴，而不被觉察。

    　　他自然不可能知道破布的存在，那属于绝密。 

    　　昔日，秦铭在大虞皇都决战崔冲和，已经验证过破布的遮掩能力，故此这次被金榜征召，并不担心面对老辈人物时露出破绽。

    　　「我还想和人对弈，还有道友下场吗？」秦铭盘膝坐下，赖着不想走。

    　　在他身前，地磁线交织，形成一个巨大的棋盘，而他的左右双手中，分别持黑子与白子，准备落子。

    　　图腾阵营，一群青壮恼怒，心中窝火，然而，己方阵营中那些年轻的面孔，一个比一个「稳重」，全都一语不发，无人去迎战。

    　　被逼急了的话，还有年轻的图腾种子反呛，道：「你行，自斩时光，磨灭道行，自己上去！」

    　　秦铭道：「实在不行，我泼墨作画，文斗一场，如何？」

    　　图腾阵营，那头五色异兽阴沉着脸开口：「你立刻退场！」

    　　谁都能看出，秦铭恋恋不舍，不情愿下战场。 

    　　这给人一种很奇怪的感觉，分明是生死大战，上去后就有可能无法活着回来，他却将血染的战场，游走在死亡边缘的紧张感，彻底拉爆后，又填平了。

    　　秦铭静立在那里，就像是一阵柔和的风，抚平惨烈的战场气氛，让人短暂遗忘那些猩红的血与破碎的骸骨。

    　　「别考验我的耐心，违规下场去杀你！」五色异兽冷漠地威胁道。

    　　秦铭盯着它看了又看，很想说：别急，我还会回来的！

    　　五色异兽全身都流动着神圣光辉，庞大的躯体充满宗师级力量。

    　　它俯视过来，道：「看什幺看，你再修行个二十年，都不见得能走到我面前，不堪与我并立。」

    　　秦铭洒脱转身，暂且记下，回头再和它论剑，向着场外走去。

    　　金榜发出声音：「老辈死争，制霸当世。」 

    　　显然，它心情大悦，看着对面的图腾圣山，道：「年轻一代，争的是未来。

    　　就冲现在的表现看，你们未来堪忧，再敢对玉京不敬的话，你们这个至高文明未来能否存续都会成问题。」

    　　它麾下人才济济，说话底气十足。

    　　秦铭退出战场，朝边缘处走去，面对玉京众人，顿时感受到无数实质化的目光，他正被各方瞩目。

    　　连雷泽宫、紫霄洞、天神岭这种地方的大宗师，都对他点了点头，亲近与拉拢之意颇为明显。

    　　「想打听我师傅是否有婚约，有没有道侣？你们还是自己去问吧。」苏墨姻被人围住了。

    　　秦铭在人群中看到唐羽裳，她依旧那幺自信，扬着雪白的下巴，简直是「眼高于顶」，仿佛上次大败的是秦铭，而非是她自己。

    　　唐羽裳隔空轻慢，想斩掉哭嘤嘤的不堪糗事。

    　　对此，秦铭仅是微微一笑，略微擡脚，就拉爆了大唐的情绪。

    　　图腾圣山开口：「够了，这种交流失去了原本的意义，最后时刻，斗上终极几场吧！」

    　　连场失利，让它彻底失去耐心，也生出几分不安。夜雾世界深处，一双双猩红的眼睛睁开，透着冰冷的恶意，图腾文明本想成为上桌者，可现在反倒担心被人盯上。

    　　>

 第541章 恋人与至高底牌齐飞 

    　　第540章 恋人与至高底牌齐飞

    　　叠甲，大长章，不然会早些。

    　　图腾阵营，五色异兽、三首巨兽等宗师领域的青壮，冷漠地盯着秦铭的背影，无声地看着他远去。

    　　彼之英杰，我之死敌。那个年轻人，独自杀死八位图腾种子，并震慑得其他年轻对手不敢下场。

    　　片刻后，有些图腾按捺不住，打破沉默。

    　　「意难平！」

    　　「关键是那个狂徒曾放话，要只身接下所有同层面的对手，结果————真就没有人能成功阻击他，最后竟然让他全须全尾地退出了战场。」

    　　图腾中境界更高的青壮派，眼底深处是浓郁到化不开的寒意。

    　　哪怕数十年过去，他们一想到这件事，恐怕依旧会觉得遗憾，胸腔发堵，如同被狗熊骑脸，按在地上磋磨了。 

    　　此外，夜雾世界深处，不知道有多少大组织在关注这块飞地，更是有至高文明的最强者睁开了猩红的眼睛。

    　　图腾阵营的一群青壮渐渐生出负罪感，连场失利之下，这或许会让其他顶级文明轻视他们，进而引发不可预测的微妙变化。

    　　战场中，谢希言、闻道、魏守真迈步而出，像是三座大山并立，缓缓逼近图腾阵营。

    　　他们的身份很超然，初步得到玉京至高传承，被视为青年一代中的扛鼎人物，可以杀宗师。

    　　更有人暗自揣测，他们之中，或许早已有人突破桎梏，成为真正的宗师！

    　　秦铭的背影消失，被金榜传送回山海地界内。

    　　玉京这边，很多人热议，对他高度认可。


    　　到目前为止，他居然还是一位散修。招婿、地仙收徒————这些计划，已被顶级道场列为备选方案。

    　　这一役，秦铭不说杀穿第四境前期的对手，也差不多了，让图腾阵营一群年轻翘楚都沉默以对。

    　　「再不努力，就要被他威胁到了。」崔冲霄神色凝重地自语。

    　　这要是让弃子进入第四境，多半都要给他来不小的压力。

    　　他天赋确实极其出众，年近三十岁之际，已经破关到通幽七重天，这种速度已经非常惊人。

    　　不然，他何以能被密教素有「天神」之称的席天收为门徒？

    　　席天威震夜州数百年，乃是拓路前沿领域的开山老怪，与如今踏足第七境的真神楚沧澜，并称为密教「绝世双雄」。

    　　其眼光之高，寻常天才根本入不了他的法眼。 

    　　崔冲霄心头沉重，感觉弃子如同那深渊中的魔头，即将摆脱困局，进入大众视野，有了「起势」的迹象。

    　　崔家老祖—一崔庚，身在第六境，这次没有「错过」大战，被征召来了，深深看了一眼秦铭背影消失的方向。

    　　山海地界，秦铭出现在一座秀峰上，此地白色仙雾萦绕，道韵弥漫，与外隔绝，他知道又到了自己的「专属领地」。

    　　这不亚于他一个人的「化妆间」，可以释放「真我」了。

    　　他估摸着，都不用他多说什幺，金榜还会让他登场，毕竟要终极对决，将坐实卷卷有爷铭。

    　　秦铭骨骼啪作响，身体稍作改变，比原来高出一寸，略显顾长，但并不单薄，「境界派」即将上线。

    　　他思忖，正常来说，「一剑杀穿三十六重天」这个身份大概没有机会出场了，除非两大至高文明间突然不计后果，爆发血腥大战，波及整片飞地。 

    　　谁都不知道，境界派究竟在什幺层面，秦铭没有委屈自己，将附着在破布上的精气神等，全部调转回肉身中。

    　　顷刻间，他体内血气滚滚，蓬勃的生命力量回归，状态前所未有的好。

    　　秦铭右手虚握，感觉能直接攥死一只六牙白象，纯阳血气溢出体表，形成一层带着纹理的神圣光辉。

    　　他对自己催眠：我是境界派，走密教的神路。

    　　外界，许多人惊呼，玉京核心门徒云涧月、吴清远被金榜要求出列，这两人竟然也登场了。

    　　所谓的核心圣徒，最初只有他们两人。

    　　毋庸置疑，他们的地位颇为超脱。

    　　一对青年男女登场，皆笼罩着璀璨神环，宛若两轮骄阳冉冉升起，可谓万众瞩目，顿时引发热议。

    　　很快，山海地界中，有其他声音响起。 

    　　「境界派在哪里。」

    　　「一剑杀穿三十六重天，还有枯木又逢春，他们怎幺没有出现，让这些榜首都出来，参与决战。」

    　　最初，只有一部分人高呼，很快更多的人加入进来。

    　　「枯木又逢春，从这个名字大概可以猜测出，不是我辈中人，年岁或许不小了。」

    　　「我想看到一剑出战，还记得他只身一剑，挑翻黑塔文明诸强，击败他们圣徒的场面，他怎幺没有来？」

    　　山海地界中，声音一片嘈杂。

    　　毕竟，无论是境界派，还是一剑，当日都严重超纲，可在同领域力压天尊、

    　　老蛮神、菩提圣者等老辈巨擘。

    　　「我的强迫症犯了，既然太一露面了，也让境界派、一剑登场吧！」

    　　毫无疑问，这种呼声很高。 

    　　金榜很淡然，没有任何回应。

    　　不久后，有人提出一种可能，道：「或许，境界派、一剑，他们年龄也已过大，所以无法参战？」

    　　有人怀疑，这两人是绝代地仙，在第七境老怪物的战场中。

    　　「我们见到太一登场后，先入为主，以为相邻的两个榜首也很年轻，现在看来，我等误会了。

    　　金榜听到后，感觉不能沉默了，无法继续「矜持」，想他玉京地界人才济济，天才如过江之鲫，大好的展示机会，怎幺能浪费。

    　　「境界派参战。」

    　　「一剑待命！」

    　　随着它发出声音，顿时，整片山海地界内，所有人都心中吃惊不已，这两位榜首还真是「青壮」。

    　　眨眼间，一道金光铺展成道路，将一个身着赤红甲胄的年轻男子接引到两军阵前。 

    　　金榜道：「你且候在一旁。」

    　　它充分展示了，什幺叫人杰地灵，玉京这边天纵奇才辈出，它似乎都有选择为难症了，不知该让谁下场。

    　　「他就是境界派？走的是神路体系，当初在斗剑台上，可谓大放异彩，光芒万丈。」

    　　很多人的目光都集中在场中那道岿然不动、英挺的年轻男子身上，可惜只能看到赤红甲胃发光，有护具挡着面部。

    　　这时，李万法、魏守真、闻道等人都望来，因为他们感觉，这是能和他们并立，可杀宗师的人！

    　　云涧月沐浴仙辉，亭亭玉立，皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波，她也在侧首注视。

    　　昔日，她的一道分身也曾参战，化名为天仙，在斗剑台败给了境界派。

    　　金榜开口，打破宁静，也让所有人暂时收回目光，道：「谢希言、钱诚，你们下场，不要藏着掖着。」 

    　　人们一怔，谢希言也就罢了，地位极高，这个钱诚到底是谁？这种场合下，居然派他上场。

    　　金榜再次点将，道：「大宗师这个领域，是否有人下场？常曦，你来出手吧，O

    　　显然，它也不想耽搁时间，想让这场切磋尽早在落下帷幕。

    　　众人一怔，常曦这个名字也在新榜上出现过，排名极其靠前，同时她还被人扒出其他身份，比如广寒。

    　　秦铭盯着常曦，她是小乌的老家第四绝地内那座神庙中的女子。

    　　遥想当初，两人还曾切磋过，事后常曦还曾以「香雾茶」招待过他，且他在那里得到帛书法祖师修订过的经文。

    　　秦铭自然知道常曦很强，各种路的法都精通，连新生路的法都很擅长，甚至曾施展出和如来劲并列的截天劲。

    　　常曦，如被月光覆盖，朦胧而出尘，袅袅娜娜向前走去，擡手时，一道月轮在其洁白的指尖浮现，她要挑战图腾阵营的大宗师。 

    　　突然间，不远处雷霆暴烈，宛若有人在渡天劫，大量的雷篆密密麻麻，震散夜雾，布满虚空。

    　　一头巨兽当场爆开，血雨飞洒，碎骨迸溅，残骸一片焦黑色，这是图腾阵营中一位赫赫有名的宗师，结果刚登场片刻————就炸了？

    　　两大阵营，很多人发呆。

    　　很多人刚才转移了视线，看向大宗师常曦那里，结果一侧的战场竟迅速分出胜负。

    　　「是那个钱诚！」

    　　玉京这边，人们一片哗然。

    　　这个名不见经传的年轻男子，居然这幺厉害？而且，竟是如此的霸道，出手就是至刚至阳的雷篆。

    　　「发生了什幺，我不过走个神而已，他就已经轰杀一位宗师？着实恐怖骇人。」

    　　许多人都懵了，这个钱诚之前默默无闻，结果出手就是王炸，第一次露面就杀了一位巨兽宗师。 

    　　「这一战，超过十五招了吗？」

    　　「减半都没有！」

    　　「我嘟，老妖重返少年时吗？这幺吓人！」

    　　不止玉京这边很多人都被镇住了，纵然是对手那里，一时间也都无声了。

    　　图腾阵营本就连场失利，他们派出青壮中一位名气大得吓人的强者，结果，凉得竟然这幺快。

    　　屋漏偏逢连夜雨，他们本就处在劣势，结果现在又挨了一记闷棍。

    　　金榜的那句话「年轻一代争的是未来」，在他们的耳畔再次回响起来。

    　　难道说，将来他们若是不伏低做小，会被下一代的玉京人给灭掉？看那太一、秦铭、钱诚等人的表现，真有这可能。

    　　纵然是图腾圣山，都笼罩上了乌云，感觉前景不妙，年轻一代部分精英被「催熟」，提前摆上神坛，都挡不住玉京的同代人？ 

    　　砰的一声，谢希言的对手也倒飞出去，那名金发女子满身裂痕，挣扎着站起，吞服宝药，想阻止身体毁掉。

    　　然而，一切都晚了，她修长的躯体像是纸糊的般，内部已经在焚烧，从体表裂缝中向外漏光。

    　　轰然一声，她解体了，血雨散落得到处都是。

    　　她的意识之光，也难逃一劫，被谢希言探出的黑色大手，一把攫取住，那里像是黑洞般熄灭了所有的光。

    　　「谁敢与我一战？」玉京第三位核心圣徒闻道主动下场，这是天上各座旧山头都认可的奇才，充许他占据第三朵大道之花。

    　　一个像是深渊中走出的巨汉出现，高大雄壮，步履沉重，所过之处，地面轰然震动，且带着大片的阴影，整个人都融入黑暗里。

    　　他一语不发，和闻道直接大战起来。

    　　这一战很血腥，异常惨烈，像是两尊年轻的神魔在厮杀，两人的手臂各自被撕掉一条，胸骨被扯断，断骨散落到地面数根，最后各自倒飞出去，意识魂光都有些暗淡了。 

    　　两人后退，没有再入场。

    　　无人怪闻道，他展现的力量非常可怕，已经算是超纲，不弱于谢希言，只是他的对手也强得离谱。

    　　一位地仙开口：「那名巨汉不像是图腾体系的路数，倒像是真正的深渊生物，你们请了外援？」

    　　「不要乱说话！」一位老图腾回应。

    　　吴清远入场，身为玉京最初的两位核心圣徒之一，他沉静无声，缭绕着祥云，身影如天日在发光。

    　　他很自信，也很冷漠，像是高立九重天，超然世外，什幺都没有说，向着对面擡手，发出挑战。

    　　图腾阵营大后方，走出一头奇禽，其形似鹏，却非金翅，分为黑白二色，羽翼像是披着阴阳图。

    　　所有人见到它的刹那，立即感觉到了危险，心头都是一沉。

    　　「这似乎一只————纯血大鹏，但变异了，也许更可怕了！」 

    　　玉京这边，一位年老的地仙开口，并不是所有老怪物都有资格踏足第七境战场，他神色郑重，看出端倪。

    　　吴清远这幺自负的圣徒，在感应到对方的气机后，也是面色凝重，他无比严肃起来，极为重视。

    　　果然，这一战爆发后，他异常艰难，不多时就战甲破碎，肩头染血，颈部被撕裂。

    　　那变异的大鹏化作一个年轻的道人，出手如同在崩天，让夜空都在模糊，而后扭曲、塌陷。

    　　在厮杀过程中，年轻的道人大袖一展，宛若在兜天，遮蔽天空，天雷、罡风齐现，轰然落下。

    　　「疑似《太初万霆篆》！」钱诚露出惊容。

    　　轰隆一声，那大袖如乌云，覆盖了核心圣徒吴清远，后者纵横天地间，都没有避开那大袖，被雷光还有罡风淹没。

    　　随后，吴清远横飞出去，身体四分五裂，纯阳意识都险些熄灭，关键时刻其身上特殊武器主动复苏，裹着他远去。 

    　　「玉京圣徒，不过如此！」年轻道人平静地开口。

    　　在其身上，也有特殊武器在复苏，随时可以应对突发变故，他沐浴着仙辉，言语不多，强势而又可怕。

    　　一位老地仙沉声道：「这些绝非你图腾阵营的手段！」

    　　「你少见多怪！」一位第七境的老图腾并不承认。

    　　玉京这边，很多人都意识到，对方有「援手」，幕后或许有其他至高文明支持，所以才敢来进犯。

    　　金榜开口：「没什幺大不了，不怪外界大环境，我等早就预料到这一天，随时准备单挑夜雾世界深处那些「猩红色的道场」，谁是猎手还不一定。」

    　　这时，云涧月向前走去，玉京第一核心圣徒以全盛姿态出战，天神、天仙分身合一，终于要亲自出手。

    　　另一边，常曦没有寻到对手，因为图腾阵营的大宗师无人应战，一头巨兽表示，坐等那些宗师对决完再说。 

    　　事实上，他们这个层面一旦动手，必分生死。图腾体系的大宗师，感觉切磋大战要落幕了，没要必要在最后关头掺合一脚。

    　　变异大鹏化作的年轻道人被人喊了回去，没有和玉京第一圣徒决战。

    　　金榜开口：「怎幺，另有至高文明的人到来，却不舍得让你们的核心圣徒接着血拼，在担心吗？」

    　　它话语略微一顿，道：「想掂量我们，尽管可以下场。」

    　　有苍老的声音回应：「我等不过是出于昔日情面，被请过来搭把手」，没有和你玉京全面开战的意思。」

    　　「虚伪！」这是金榜的评价。

    　　随后，它再次点兵，喊出了唐羽裳，还有从未听说过的殷天。

    　　此外，第七境老怪的第三场比斗也有结果了，又是玉京这边胜出。

    　　金榜点名卓坤，让他出战第四场。 

    　　但凡了解这个卓坤根脚的人，都心头震动不已。

    　　他是天上各座旧山头中，辈分最高的人，也是最强者之一，全盛时期，这个老怪物号称半步天神。

    　　事实上，九霄之上，各部封天时，卓坤就曾被请出山，各座旧山头不惜取出大道之树的汁液，让他恢复生机，镇压天下。

    　　无需怀疑，这个老怪物确实强大的骇人。

    　　夜雾海上方，第七境老怪的比斗影响甚大，关乎当世力量的敦强敦弱。

    　　图腾阵营不信邪，这次派出一个在他们那边数一数二的图腾神下场。

    　　两个老怪物登天的刹那，苍穹瞬息被撕裂了，光芒照耀天上地下。

    　　而这时，金榜正在对唐羽裳传音，将暂时帮她斩断血脉枷锁，一个月内她都处在全面复苏状态。

    　　「就不能永久斩掉吗？」大唐问道。 

    　　金榜郑重提醒：「玉京之主的血脉桎梏，最终要靠你自身！」

    　　唐羽裳、殷天分别下场，挑战可能存在的「外援」。

    　　随后，境界派秦铭，以及核心圣徒云涧月也被派出。

    　　轰隆一声，天外老怪物的大战，在最短的时间内分出胜负，卓坤神勇无匹，不愧是当初携带星辰山、紫霄洞、雷泽宫各教至宝要去地面镇压诸仙的最强「打手」。

    　　这才开战没多久，他就镇杀了那位图腾，比年轻一代的比斗还要快，直接见生死，分出胜负。

    　　这一刻，图腾圣山剧烈摇动，乌云翻滚，心绪难以宁静。它听闻玉京都消失了，认为这个至高文明彻底腐朽，离走向终点不远矣。

    　　它是为捡便宜而来，也是为立威而至，此外它还拿了其他至高文明的好处，有偿来试探，它自认为一举数得，结果————踢了铁板，脚掌要断。 

    　　图腾阵营，青壮中似乎没有几个「外援」，友情出场的人不多，结果被云涧月、唐羽裳、殷天横扫了各自的对手。

    　　「嘶，唐羽裳和云涧月的功法很像，不说一个老师教的也差不多了吧，比其他圣徒更像是师姐妹。」

    　　「那是玉京最核心的传承！」

    　　同时，人们也看出，那个殷天同样非凡，手段高妙，过去居然从未听闻过，当真是田野藏麒麟。

    　　被人瞩目的境界派虽然下场了，但没有遇到对手，无人应战。

    　　秦铭甚是遗憾，一件战功都没捞到。

    　　主要是因为，他出场时呼声过高，曾被山海地界内很多人喊话金榜，要求出战，因此让对面的对手心中打鼓。

    　　图腾阵营的青年高手清晰地听到「榜首」这个关键词，自然无比忌惮。

    　　在他们看来，第七境老怪物的大战大概都要结束了，他们这里也不会继续了，最后时刻没必要拼命。

    　　秦铭自语：「真没有想到，我也有仅凭名号，就能严重震慑到对手的时刻！」

    　　唐羽裳干净利落地击败对手后，飘然而归，不染人间烟火气。

    　　秦铭看过去时，还被她扬着下巴，淡淡瞥了一眼。

    　　若是不知道她底细的人，还真会感觉她很高冷，有无限的距离感。

    　　秦铭深知，这都是假象。

    　　唐羽裳人前高冷女神，有些端着，似是天仙谪落人间，而在人后，她很接地气，曾被打哭，惨败后甚至会告黑状。

    　　秦铭看着她的做派，很想笑出声。

    　　「圣贤！」

    　　金榜再次点名，要帛书法祖师，混沌劲的源头之一，蒲贡的圣贤出战第五场。 

    　　一头大红龙载着气质趋向于冷酷，再无笑颜的老圣贤，冲入苍穹之上，那里传来他漠然的声音：「谁与我一战？」

    　　圣贤静待片刻后，再次问道：「怎幺，都不敢了吗？」

    　　图腾圣山上，乌云翻涌，这预示着此山极其糟糕的心情，第七境老怪物的大战，只有一场是平局，他们连败了三场，这要是传到夜雾世界深处去，他们这个体系，妥妥的会成为猎物。

    　　若想不被盯上，不被各方轻视，以后图腾阵营大概只能和其他至高文明结盟了，更确切地说是半依附。

    　　图腾圣山很想说：麻辣个鸡！

    　　它被某个至高文明蛊惑，有些上头了，虽然拿了很多好处，可是蹚了这次的浑水，得不偿失，这种结果有些惨。

    　　因为，它让人看到了，声势很盛的图腾文明，体量看起来很大，但是————关键时刻，真他幺的废！ 

    　　这一次，它自己「露底」了。

    　　各方许以好处，让他们去掂量玉京，结果瘦死的骆驼比马大。

    　　「玉京城都消失了，他们怎幺还会这样强？」图腾圣山不解，愤怒，心中闪过各种念头。

    　　这段时间图腾文明左右逢源，和各方关系都不错，被人恭维到真以为自己能拿下玉京，结果光环被扒，有可能会坠入深渊。

    　　图腾圣山注视着远方，问道：「你们不是说，要狩猎玉京阵营吗，不出手更待何时？」

    　　此时，天穹上爆发了第七境的大战，一位绝顶层面的图腾很刚烈，腾入夜空中，去迎战将混沌劲练至大成的圣贤。

    　　轰隆！

    　　苍穹之上，宛若有天雷在爆响，恐怖的光芒交织，夜幕像是被扯碎了，大战的景象极其骇人。

    　　秦铭心头悸动，不愧是混沌劲的源头之一，圣贤确实了不得，仅散发出的气机就让他捕捉到了非凡的道韵，让他有所感悟。 

    　　同时，他明白了，这位圣贤在蒲贡那边低调了多年，才宣称踏足第七境，估摸着早就破关了。

    　　毕竟，传闻，昔日的老如来得到了残缺的洞天，有大造化，不然也不会走到这个高度，早该炸开了。

    　　轰隆隆————混沌劲如仙雷倾泻，在夜雾海上方肆虐，那个图腾炸开了，血雨纷飞。

    　　「住手！」图腾圣山开口。

    　　然而，夜空中，一只庞大的手掌，缭绕着混沌天光，一把捞住了那位图腾的意识魂光，将之纳入无边的黑暗中。

    　　圣贤的无上混沌劲，有吞噬属性，不见得能炼化纯阳意识为己用，但是却能碾碎，磨灭，打入深渊。

    　　图腾圣山摇动，其下方的一百零八道天神虚影，托举着它进入苍穹之上，尽情释放无边伟力。

    　　同时，那些年轻的巨兽、深渊虚影等，还有准备比斗的老怪物们，都被它接引了回去，站在了那座磅礴无边的山体上。 

    　　金榜发出宏大的声音：「你想和我全面开战？看来输急眼了，知道了自己的处境，该不会被迫答应了其他至高文明的无礼要求吧。」

    　　同一时间，秦铭、唐羽裳等人，也都被接引回金榜的山海地界内。

    　　轰隆一声，图腾圣山在扩张，越发庞大无边，有压塌苍宇之势，震散整片夜雾海，它向着金榜冲撞过来。

    　　谁都没有想到，大决战就这样突然爆发了。

    　　原本不同的至高道场，会竭力避免两大体系的直接对决，现在却不可阻挡了，即将发生最高规格的大战。

    　　「这————」秦铭心惊，随后，他感觉到，自己身上的特殊武器—一五色瑰宝碎片，自行脱落，悬在一侧。

    　　它发出五色之光，道：「仔细感受吧，多少个大时代，都遇不到一次这样的大场面，你等若是不死，未来必有巨大收获！」 

    　　秦铭问道：「你不和我一起出战，要自己单独行动？」

    　　特殊的武器碎片开口：「你现在，层次还不够高，你的存在，主要是为我提供情绪价值，唤醒曾经的我。」

    　　轰隆隆！

    　　远处，除却漆黑的图腾圣山外，还有波澜壮阔的银色海面浮现，那疑似是另一个至高文明要参战。

    　　秦铭担忧，道：「玉京这边，扛得住吗？」

    　　五色瑰宝碎片道：「玉京，再怎幺说，也是最强一列的文明之一，一直在准备着单挑所有对手，等着看！」

    　　更远处也传来波动，很是恐怖，连很多老地仙都感觉情况不妙！

    　　哗啦啦！

    　　山海地界内，一座九色冰山浮现，里面一具又一具古棺即将出世，已经崩裂了部分厚重的冰层。 

    　　「这是————」秦铭露出惊容。

    　　五色瑰宝碎片道：「老恋人，积淀这幺多年下来，也不算少了，轮到他们发光发热的大时代到了！」

    　　「老恋人？」秦铭愕然，这是什幺话语。

    　　五色瑰宝碎片道：「道链的链，没有至强法链在他们体内，他们熬不了这幺久，都是老链人了。」

    　　远处，四野灰蒙蒙，天上有江海涌动，有深渊浮现，那些都是至高文明的底牌与力量的体现，要打出来了。

    　　「我们能做什幺？」秦铭问道，在这里他纵然可杀宗师也帮不上忙。

    　　五色碎片道：「这种大规模的碰撞，不是一个人、一个道统的争斗，个人再强，也都不够看，需要诸仙协同作战，所有人都在金榜中释放自身就是了！」

    　　秦铭点头，此时无需多想多说，尽力就是了，决一死战！

    　　五色瑰宝碎片的声音有些低沉，道：「天地大环境变了，待太初之气、玄黄气等都消耗殆尽，老家伙们死的差不多后，也许会有你们这辈人收拾残局时。」它像是想到了过往，上一任战死的主人，似乎也这般年轻。

    　　>

 第542章 至高血拼 

    　　第541章 至高血拼

    　　又是大长章。

    　　它的声音很低沉，没有半分慷慨激昂，秦铭却从中听出了一丝悲壮，它这是要赴死一战吗？

    　　「你自己保重！」五色瑰宝碎片反倒提醒秦铭。

    　　谁都没有想到，至高文明间的大对决就这样爆发了，根本无法回避。

    　　漆黑而磅礴的大山下，那一百零八道天神虚影仿佛要复活过来，愈发清晰，也愈发庞大，托举着整座圣山，挤压满天地。

    　　「要对轰在一起了！」

    　　金榜的山海地界内，很多人面色发白，这一击过后，他们是否还能存在世间O

    　　别说青壮，纵然是地仙也都没有经历过这种大场面，有生之年，头一次参与这种至高规模的血斗。

    　　「竭尽所能，协同御敌！」一位七日叠加者大吼。 

    　　「稳住，这才是第一次碰撞而已，算不了什幺。

    　　此时，诸仙齐出，各自立足在一座山峰上，尽情释放自己的力量，被虚空中阵纹吸收与融合。

    　　从老到少，所有人都在拼命，虽然无比紧张，但是生死关头，想太多也没用，唯有死战到底方可求活。

    　　浩瀚的山海地界，仙雾涌动，人们仿佛看到了诸天星斗，透过漆黑的苍穹，洒落下来一道道光辉。

    　　整张金榜都在轰鸣，彻底进入对外战争状态。

    　　它在拓印天地的脉搏，大道的纹理，在漆黑世界中，金霞亿万缕，像是在与漫天星斗共鸣。

    　　其山海形态，有向着星海进化的迹象。

    　　「不要怕，我们赢定了！」图腾圣山上，传出那些老图腾的嘶吼声，决一死战的时刻到来，他们在安抚后辈。

    　　漆黑的大山，道韵如瀑布般垂落，每一寸山体都在复苏，散发着无尽的图腾伟力，凝聚着他们这个体系众多强者的力量。

    　　此时，它所散发的气机，惊世骇俗，随意一击就能抹平一处顶级道场。

    　　纵然是绝代地仙，其个人的力量再强绝，在这种体系大战面前，也会变得如同纸糊般脆弱不堪。

    　　两大阵营对轰在一起，天翻地覆，苍穹崩裂，周围的厚重云层全部炸开，彻底消失了，道纹璀璨，像是无数条巨大的金属链子，穿梭天幕中，纵横交织。

    　　一时间，所有人都头脑昏沉，眼前发黑，要昏厥过去了。

    　　他们的五感被剥夺，唯有心灵深处，还有所觉，能听到轰鸣声，那是道音，无处不在，亦在精神中。

    　　片刻后，许多人才有感觉，耳畔滚热，那是血在流淌，眼睛生疼，那是部分组织破裂了，口鼻间腥咸，那是血液与涕泪的味道。 

    　　随后，在他们的耳畔，传来可怕的轰鸣声，眼中传来光，五感终于回归，可以感应外物了。

    　　「我们还活着，实在————太好了！」一些初上战场，久居地仙宫阙中的年轻人，激动不已，眼中有热泪。

    　　别说是他们，就连他的叔伯爷爷们，乃至族里的地仙老祖，都没有经历这种阵仗，所有人都是初体验，皆情难自抑。

    　　此时，其他什幺都不可见，眼前，唯有天地的纹理清晰可辨，那是秩序的痕迹，绚烂夺目，如同无尽粗大的雷电，纵横交错，正在缝补破破烂烂天穹。

    　　可想而知，这次的对轰到底多幺可怕。

    　　两大阵营，众人都有劫后余生之感。

    　　山海地界，除却早期的地动山摇，很多人受到冲击外，其他还好，这里很快就稳住了。

    　　而在远处，漆黑的图腾圣山，黑色大雾翻，其上有些图腾刻图，由那些传闻中图腾圣者亲自留下的痕迹，都暗淡了几分。 

    　　而立身在进攻法阵前的十几尊老图腾，都倒在了山顶，过了片刻才爬起来，吞服下大药，进行疗伤。

    　　「我们赢了！」他们起身后，第一时间进行宣告。

    　　「看到没有，那片山海地界内，白雾翻涌，他们在有意遮掩天机，那边的地仙最少死了十几尊，不敢暴露真相。」

    　　图腾圣山上，大量的中青代听到后，顿时一片欢呼，震耳欲聋的声音响彻天际。

    　　金榜地界内，很多人都颇为不解，这不是初碰撞吗？而对方明显落在下风，在庆祝什幺？

    　　图腾圣山上，一位身份与地位极高的大图腾传音：「早先，两大阵营老中青三代切磋时，他们耍了手段，请了其他文明的核心圣徒下场，不然绝非我们的对手，毕竟，玉京沉沦，已经消失。」

    　　他临阵鼓舞士气，慷慨激亢，总而言之，真实情况是：他们赢了。 

    　　「毕竟，我们的底蕴要远超玉京阵营。」

    　　而且，老图腾陈述「事实」，告知所有人，他们的「援军」也到了，来自其他至高文明，将狩猎腐朽的玉京阵营。

    　　他的脑后，图腾圣环异常璀璨，大吼道：「保住优势，打起精神来，要血拼了！」

    　　金榜在默默复盘，同时也在盯着另外两个神秘阵营，一片银色的汪洋在天际起伏，一个恐怖无边的深渊在缓缓升起。

    　　它考虑的是以一打三，甚至更多，根本没有听到图腾阵营的欢呼声，因此它表现得很沉默。

    　　山海地界内，各座山峰上，所有人都觉察到气氛异样，他们这边太安静了，金榜怎幺没有出声？

    　　难道————己方刚才并未占据优势？一瞬间，所有人都心头沉重无比，整片战场上都有些压抑了。

    　　「还能怎样，既然你我都已经站在这里，那幺已经没有退路可言，临来之前，遗书不都是写好了吗？眼下，无需多想，唯有死战到底！」 

    　　金榜内，从老到少，所有被征召而来的人，都是各地真正的精英，虽然仓促大战，干分紧张，但自我的调节能力很强。

    　　所有人反思与反省过后，都深吸了一口气，血斗在即，需要斩掉杂乱的思绪，眼下只需尽情地释放自己的力量。

    　　在他们看来，当破釜沉舟，唯有血拼到底，才能死中求活。

    　　「杀！」一群人齐声大吼。

    　　金榜适时配合，激活更多的法阵，密密麻麻，调动杀伐之力，它一边在戒备那片银海与深渊，一边增加力量，针对图腾阵营。

    　　漆黑的圣山上，士气高涨，欢呼声还未停息。

    　　一位年老的图腾提醒：「戒骄戒躁，对手很强，不得大意。」

    　　另一位大图腾更是开口道：「没错，刚才其实有些惊险。」

    　　他补充道：「再不努力的话，我们真就要被没落的玉京超越了。」 

    　　那些老图腾很清楚，彼此间有差距，其实是他们略微落在下风，但士气可用，不容他们说失败。

    　　再有，图腾体系最需要的便是虔诚的信众，支撑他们的祭坛。

    　　此外，至高「盟友」在畔，准备一起围猎玉京阵营，他们有什幺可怕的？

    　　「杀！」

    　　两大阵营，大规模的血战，再次爆发。

    　　金榜轰鸣，仙芒亿万缕，像是刺破了夜幕，自那天外借来无尽的流火、天光，茫茫无边，浩瀚如星河。

    　　而图腾阵营，也确实有过人之处，圣山形态都发生了改变，整座庞大的山体化成一座古老的祭坛。

    　　在其上面，无尽刻图浮现，那是历史上留下赫赫威名的一位又一位强大的图腾，他们功绩甚大，被至强者亲自刻在山壁上。

    　　而整座山体，曾是一位至高图腾的祭坛。 

    　　这次碰撞时，远处那片银色的汪洋腾起恐怖的禽影，并睁开了可怕的眸子，在簌簌道鸣声中，激射来无尽的雪亮光束，像是神羽之海，又像是绵绵无尽的飞剑瀑布群，横扫天地间。

    　　金榜内，山海齐震，将新接引来的世外神火、天光，以及星斗虚影等，全部打向那个未知的至高文明。

    　　而金榜自身，则冲向图腾圣山。

    　　山海地界内，所有人的眼睛都红了，在他们同一个至高文明血斗时，果然还是有其他体系的人下场。

    　　这是不可化解的大仇，也是生死劫。

    　　「挡住了！」

    　　一位老牌地仙嘶吼，很是激动，他们看到金榜扫出的日月星光，无尽流火，以及汪洋般的天光，抵住了银海方向的攻击。

    　　那铺天盖地的银羽，无尽的剑光没能斩过来。 

    　　金榜的防御力，比他们想像的要强大。

    　　与此同时，他们和图腾圣山的第二次对决震耳欲聋。

    　　玉京阵营，上到第七境的绝代强者，下到面孔青涩的少年，全都在释放自己的最强力量，经过阵纹梳理，汇聚向前，并放大这种攻伐之力，打向圣山。

    　　下一瞬，他们再次什幺都看不到了。

    　　同样，众人又一次感觉天翻地覆，整片山海地界都在起伏，整张图卷都要被掀翻了。

    　　不过，最后关头，金榜还是稳住了，它虽然在猛烈震动，但却以绝世法阵隔绝了那些伤害。

    　　图腾体系的杀伐之光，没有真正斩进山海地界内。

    　　可以看到，一尊又一尊古老的图腾虚影，从圣山上飞出，但是全都被金榜冲起的道纹撕裂了，碾爆了。

    　　夜雾海蒸干，天穹再次被撕裂，永存的道纹又一次交织，对这天地缝缝补补，如同有无数粗大的金丝穿梭，大量的电芒贯穿虚空。 

    　　图腾圣山，剧烈摇动不止。

    　　在其山顶，立足攻伐区域的一批老图腾，其中有六大强者被金霞正面扫中，这里的法阵被破开一角。

    　　一息间，他们的体表密密麻麻，出现很多道血线，接着开始「漏光」，向外激射神圣力量。

    　　他们的血肉精气，还有纯阳魂光都在被剥离，他们以肉眼可见的速度衰败。

    　　在哧哧声中，六大图腾解体，当场炸开，血液如烈焰，在山顶熊熊焚烧，残骸迅速腐朽，像是苍老了数千年。

    　　此外，还有十几位图腾跟跄着倒退，七窍流血，身体上有被金霞穿透的伤口，躯体前后透亮。

    　　山顶，一群图腾毛骨悚然。

    　　至于山下，半山腰等地，仅有部分人透过翻涌的黑雾，看到一些老图腾倒下，身体炸开。

    　　更多的人看不到山顶的景物，则在问：「这次对攻，我们赢了吗？」 

    　　「赢了！」山顶，一位大图腾苦涩地说道，心中却在思忖，到底该如何体面的退走，或者让盟友们发力。

    　　漆黑的大山上，下面的中青代图腾种子再次咳血欢呼，都感觉有盼头了，要不了多久就能打垮玉京。

    　　金榜处在战争状态，法阵运转，不止是攻击力超强，其他手段也很突出，破开对方阵营的守护光雾，捕捉到了部分真实景象，可让己方人员清晰看到。

    　　山海地界内，无比紧张、内心很忐忑的众人，当发现对面的情况后，都有些发呆，直接懵了。

    　　连图腾都从山顶坠落六尊，暴毙，他们还在欢呼？庆祝，这一场景是如此的梦幻，有些不真实。

    　　星辰山的一位大宗师忍不住开口，谨慎地问道：「金榜大人，我们————似乎占据了优势？」

    　　「嗯。」金榜平静地回应，总体而言，依旧较为沉默。 

    　　「这————」

    　　从老到少，一群处在血拼状态，死中求活的精锐强者，心中都有些麻，亏他们早先还那幺紧张。

    　　眼下的真实状况，和他们想像的不一样，他们这边很强，明显能压制住图腾体系，结果金榜却不怎幺吭声。

    　　金榜回过神来，道：「我在盯着另外两个至高文明，他们的力量不容小觑。

    　　"

    　　「好————吧！」人们都吐出一口浊气，怦怦剧跳的心脏没有那幺紧张了，各自都恢复了从容。

    　　「原来我们这幺强，不打不知道，牛刀小试而已，一出手就镇杀六大图腾。」

    　　从老到少，都觉得自己吓自己，不久前血斗时，他们都开始回忆遗书中的内容了。

    　　金榜提醒：「别大意，还有两个至高体系在侧！」 

    　　「你们那边有伤亡？」银海中，有宏大的声音在图腾圣山上方声响，至高盟友在询问状况。

    　　「已有死伤，你们为何还不下场？」图腾圣山上，一些老牌强者带着愠色，很是不满。

    　　银海中传来声音，道：「这不是想看下玉京的成色如何吗？早先我等约定好了，由你们出手，先行掂量下，当时你们可没少拿好处。」

    　　并且，它表示，刚才自己进行了干预。

    　　一位老图腾带着怒意问道：「深渊文明，你们为何默不作声，始终没有动作？」

    　　深渊中传来幽冷的声音，道：「我们在探测远方，看玉京是否有援手，出乎意料，真的是只身在面对我们的围猎。」

    　　图腾圣山亲自传音，道：「现在，既然试探过了，也该我们一起动手了！」

    　　「好！」银海认可。 

    　　「理应如此。」深渊文明准备亲自掂量下对手，说到底他们对图腾文明的试探，不怎幺认可与放心。

    　　当然，图腾阵营挡在最前方，这是银海和深渊文明两方的共识。

    　　没有其他言语，此地道纹交织，夜空亮如白昼，至高体系的对决再次开始。

    　　银海异动，深渊临近，虽然没有全面压制上来，但确实远比前两次更为危险，两大体系的人下场了。

    　　金榜冷漠到没有情绪波动的话语响起：「生死之战，各位不要保留。」

    　　所有人都全力以赴，众人的心弦再次绷紧，从老到少，都当成了最后一次血拼，有些老地仙更是视作人间最后一战。

    　　要幺活下去，要幺就此化作血雾，随夜雾消散。

    　　纵然是狗剑仙，这种活了千载以上时光的老怪物，也有些发毛了，在狗与熊猫间不断转换，它养剑，拔剑，挥剑，一气呵成，斩出了最强一击。 

    　　卓坤，身为现场辈分最高的人，也是眼睛赤红，打出人生最巅峰一击，其全盛时期的半步天神之威，仿佛又回来了。

    　　其他真神、地仙，也都身体透明，神、仙两道的力量沸腾而起，化作一尊尊第七境老怪的法相，杀将出去。

    　　金榜的法阵则在全面复苏，像是和天外全面交融在一起，已经分不清那是星光，还是流火与天光。

    　　可以看到，一道道光束，宛若通天的神瀑，倾泻下来，落入法阵中，具现为诸天星斗的形态。

    　　此时，金榜的战争状态，已经被拉满，快要蓄力到极致了！

    　　它要以一敌三，统驭所有人的妙法，将攻击力推向一个全新的高峰，比之前更为强大与恐怖。

    　　金榜面对银海还有深渊的试探，依旧以防御为主，诸天星斗浮现，星辉交织，形同一张遮天的蛛网，覆盖向那两个方向。 

    　　而在正对面，它依旧面对的是图腾圣山。

    　　金榜开启对外战争状态后，能加持大阵中任何一个人的术法，不止是在统驭地仙，也很看重中青代的手段。

    　　就如现在，钱诚的雷篆被它无限放大，恐怖的雷光，摧枯拉朽，向着图腾圣山方向呼啸过去。

    　　随即，云涧月和唐羽裳涉得到的玉京至高传承，也被金榜加持，宛若昔日的玉京之主踏过夜色，从久远过去回归当世中。

    　　狗剑仙在大叫，很是兴奋与激动，道：「好，将我这一剑推向绝巅，极尽升华，比肩老刘！」

    　　它挥动出去的绿竹剑，黑白光交替闪烁，粗大的剑气被金榜加持，不断放大，越发骇人了，宛若天地间的一道大劫之光，扫向图腾圣山。

    　　卓坤的掌刀也被加持，隐约间流动出天神的纹理，斩爆前方的虚空，苍茫大手如同山岭，指纹等如同巨沟与谷壑。 

    　　这是他法相的最强一击！

    　　另一边，圣贤的拳印也爆发了出去，混沌劲被加持，被推向极巅领域，越发骇人，溢出丝丝缕的波动，都震裂了天幕。

    　　其坐骑一大红龙，与有荣焉，在后面嘎嘎大叫，而圣贤则前方猛烈挥拳，以混沌劲打穿天穹，如携带亿万雷电横空而过。

    　　诸仙的进攻手段都被加持了，像是一柄又一柄天刀，从自己阵营的山海地界探出去，斩向图腾圣山。

    　　其中，一些佼佼者的攻伐格外醒目与突出。

    　　「那是谁的剑光？！」

    　　突然，敌我双方的人都惊呼出声。

    　　那道斑斓剑芒，起初还算平和，但到了最后，嗡嗡颤动，扭曲夜雾海，崩塌了虚空，越来越强。

    　　毫无疑问，金榜给予了它足够的加持，将之推向绝巅领域，让诸多地仙的面色都骤然发白。 

    　　「九色剑煞，贯穿阴阳五行风雷，九大领域融炼为一剑，这是剑修路上的传说，属于剑仙的极致追求，这个领域————居然在此出现！」

    　　很多人都震惊。

    　　「这是一剑杀穿三十六重天」的剑光吗？他也来了！」

    　　当初，在天上斗剑时，「一剑」大多时候都只是展示八色剑煞，很多人并未看到第九色，但架不住有老地仙解析，能猜测出当日的「一剑」有所保留。

    　　「见九圆满！」

    　　纵然是银海中，都有这种声音传出。

    　　他们的高层，不少人懂剑意，不然也不会打出那幺多神羽之光，如同密集的仙剑齐出。

    　　纵然是那座庞大无边的深渊中，也有幽冷的声音传出：「贯通九大领域，玉京阵营诞生了一位无上剑仙？」

    　　图腾阵营，地位最高的几尊强者，面色都为之一变，这可不是什幺妙事，玉京阵营还有这种存在？ 

    　　传闻中，见九圆满，是为无上剑仙，在第七境同领域中，可以乱杀过去，罕有人可挡其剑锋！

    　　卓坤的法相，圣贤的拳光，还有狗剑仙的阴阳大道，已经够可怕了，再加上雷篆沸腾，以及玉京之主的秘法再现，现在又来了一尊无上剑仙，着实镇住了图腾阵营，这实在————太可怕，太难打了。

    　　显然，金榜的加持，面对所有人，所有妙法，对各大道场的绝学也都照顾到了。

    　　下一瞬，星河流淌，无边灿烂，星辰山的手段被放大，轰向前去。

    　　紫气冲霄，浩荡天地间，紫霄洞的秘术爆发！

    　　天神下凡，一掌轰爆苍穹，天神岭的最强一击打出去了。

    　　图腾阵营，一群老牌强者头皮发麻，是他们主动进犯而来，可是现在，怎幺感觉大事不妙，他们自身陷入无尽被动中？ 

    　　轰隆一声，双方大对攻，全面接触。

    　　整座图腾圣山都在剧烈摇动，有些区域被掀开一角法阵，顿时发出成片的惨叫声，大量的血雾腾起。

    　　「啊————」

    　　纵然是第七境的老怪物都有人在悲鸣，遭遇了不测。

    　　「杀！」

    　　金榜这边，众人协同作战，战意高昂，尤其是看到自己的妙法被加持后，这些人更为振奋了。

    　　秦铭没想到，自己九色剑煞被金榜给予优待，真的圆满了，横扫出去，恐怖无边，九大领域携带无边杀劫之力，打向圣山。

    　　「嘎嘎————」大红龙狂笑，也在大叫，和圣贤一起出手乱杀，它分明看到有大图腾爆碎在混沌劲之下。

    　　「什幺情况，玉京不是消失了吗，这个阵营都没落了，怎幺还会有见九圆满的无上剑仙，还有那种拳光，以及玉京之主的虚影疑似再现————」 

    　　图腾阵营慌了，不少地带的法阵都被破开，暴起大量的血雾，死伤惨重。

    　　「喀嚓」一声，圣山居然龟裂，轰然一声，坠落下去一大块，至于上面的精锐则是整体爆碎。

    　　远处，那片银海，还有深渊文明，都觉得麻了，图腾阵营————这幺废吗？第三次碰撞就要解体。

    　　而现在，他们亲自试探，被诸天星斗之光化作的大网挡住了，没有去援手，甚至气得不想搭理那个「盟友」了。

    　　「图腾体系————真是一个至高文明？」两个盟友的高层都有些怀疑人生。

    　　轰隆隆！

    　　夜雾海中，庞大的图腾圣山确实断落下去一大块，若非最后时刻，至高图腾亲自刻下的阵纹还有残留，且在复苏，那幺整座古老的祭坛都将四分五裂。

    　　图腾阵营，自然也是精锐尽出，从各地征召来密密麻麻的大军，可是现在，于一役中损失惨重，一些老图腾心都在滴血。 

    　　可以看到，那块区域血雾缭绕，极其惨烈。

    　　「怎幺会这样？」主战的大图腾们难以接受现实，他们明明是进攻方，可是打到现在自身竟要崩了。

    　　按照这样的局面发展下去，他们很有可能要打一场生死存亡的保卫战。

    　　一时间，早先喊着大胜，自己一方赢了的图腾们，无法再那样高呼去提升士气了，他们自己的心态都失衡了。

    　　「嘎嘎嘎————」金榜中，则是一片振奋与欢腾，众人越打越有信心。

    　　「你们发动进攻了吗？」老图腾们要出离愤怒了，喝斥至高盟友，总感觉他们这边独自承担了所有的火力。

    　　图腾阵营有些后悔了，本想露个大脸，在夜雾世界擡升下自己的地位，想要四方共尊他们这个至高文明，结果反倒像是————露了屁股。

    　　图腾阵营，一些绝顶强者开始反思，他们似乎在夜雾世界各方的一声声大哥中，迷失了自我。 

    　　一位大图腾怒道：「今日，我们得仔细考虑如何活下去，至高盟友都是混帐，不可靠！」

    　　想都不用想，此役过后，他们的声望和地位，将会在夜雾世界显着地坠落，这次没有露脸，反而露了底裤。

    　　这种感觉让他们非常难受，在夜雾世界将失去颜面，犹如被野猪骑脸，磋磨O

    　　事实上，那片银海，还有深渊文明，也被气了个够呛，这两个至高文明真将图腾阵营当成了主力，视为可冲锋陷阵的盟友，现在看来————是个拖累。

    　　在两方看来，图腾阵营被评为次级文明还差不多。

    　　银海与深渊文明这两个阵营已被拖下水，感觉被视为主要打手的图腾体系坑了，对方根本扛不了事。

    　　图腾圣山上，被撕开的法阵中，血雾如河流，不断向外涌去。

    　　在那萦绕的金霞中，三十六根定天神桩无声无息排列开来，正在「痛饮」，享用不可想像的血祭之力。 

    　　山海地界内，圣贤面色微变，这件大杀器远超预料，这种场合居然都能出去汲取力量。

    　　他心情复杂，道：「我也曾经亲手掌握过这三十六根神桩，唉，背井离乡，远赴外域后，他们就不再把我当长辈，离开数十上百年就被销户，更遑论一走就是五百多年，再回来便是外人。」

    　　金榜内，秦铭施展九色剑煞，被加持后，体验到了无上剑仙的力量，甚是痛快。

    　　在他身边，黄罗盖伞轻颤，伞面上浮现出一个女子的妖娆面孔，她看着图腾圣山那里的浓重血雾，很是着急，却没有办法，她出不去。

    　　此时，她很想学唐羽裳哭嘤嘤，前方有盛宴，她却无法享用，看到吃不到，这真是一件悲伤的事。

    　　秦铭安抚，道：「别急，待至高领域的血拼结束后，太初之气、玄黄气耗尽之际，大概有我们登场时。」

    　　金榜发出声音：「天族，深渊文明，你们不退走是吧？那就死磕到底！」

    　　那片银海，还有深渊文明，他们的高层很是怄火，总觉得漏算了图腾阵营这种「变数」，不该视作臂助。

    　　金榜盯着另外两个至高文明，已经做好单挑夜雾世界诸多对手的准备。

    　　「来都来了，那就切磋一番。」那片银海中传出声音。

    　　庞大无边的深渊中，也有宏大的声音响起：「战！」

    　　金榜冷漠的回应：「行，那就将至高血拼进行到底！」它认为，这两大阵营更可恶与可恨，当诛！

    　　>

 第543章 一挑三 

    　　那片银海，还有深渊，都来自至高体系，赫赫有名。

    　　金榜很强势，要单挑诸敌。

    　　山海地界内，人们心头沉重，刚打了一个图腾体系，又要与两个至高文明死磕，今日生死难料。

    　　但是，许多血气方刚的年轻人，确实有股冲动，想和那两大体系血拼一场，都是因为这两个文明掇，图腾阵营才下场。

    　　追根溯源的话，银海、深渊才是真正的元凶，他们的敌意什浓，躲在后面，扶持他人来战。

    　　银海灿烂，发出声音：「道友，你急了。我等远道而来，只是想单纯地切磋下，不同体系的交流，可以碰撞出绚烂的文明火花。」

    　　金榜语气冷淡，道：「都到这种关头了，你还说这种话，不觉得虚伪吗？不过，倒也符合你们的嘴脸，一向双标，哪怕烧杀劫掠，也要包装与美化，把侵略说成是文明传播」。 」

    　　银海发出声音：「道友，你这是成见太深，先入为主，以有色眼光看待我等。听闻玉京消失，我等甚是关切，唯恐此地生乱，故而过来探寻一番。」

    　　山海地界内一阵骚动，银海那边的虚伪嘴脸，让刚历经过生死大战的众人颇为怄火，心中强烈反感。

    　　这个体系的人挑起事端，蛊惑图腾阵营下场，居然还能脸不红心不跳地说出这样伪善的话。

    　　金榜道：「要么说人话，要么闭嘴！」

    　　它在积蓄力量，随时准备迎接至高大决战，同时也在暗中告知己方阵营的人，银海和深渊的真实来头。

    　　银海，那是一种能量海，截取自天外，很难遇到，十分稀有，异常珍贵，可用来温养纯阳意识，构建至强法阵等。

    　　显然，一群老怪物蛰伏银海中。

    　　至于这个文明，其源头为天之联盟。

    　　这个大组织，早期以飞天的种族为主，比如：黑炎不死鸟、七首天龙、银血翼人等，都是很强大的族群。

    　　再后来，它们则以「天族」自称，究竟吸收了哪些重要成员，什么族群占据主导，那就不得而知了。

    　　这个组织近古以来才出现，但是崛起猛烈，时至今日，早已成为至高文明之一，深不可测！

    　　在夜雾世界相当广袤的地域内，天族威名赫赫，有可怕而又真实的战绩，击溃过其他至高体系。

    　　至于深渊文明，单看他们的栖居环境便可见一斑，况且顾名思义，不难揣测一二。

    　　这个体系，发源地底深处。

    　　因此，它也被称为—地渊文明。

    　　它存世岁月极其久远，称得上最古老的文明之一，漫长岁月过去，一直没有衰落，始终维系着强大。

    　　其实在上古时期，地渊文明曾险些覆灭。传说他们联系上了深渊物种，贯穿层层叠叠的迷雾区，引来援兵，最终反杀了一个至高文明。

    　　正是因为这种底蕴，地渊文明被认为危险且致命，更多时候被称为深渊文明。

    　　它能长存至今，且延续着过往的辉煌，见证那些老对手崩塌、风流云散，足见其强大与恐怖。

    　　天族的银海中传来声音：「玉京消失，我等不能坐视此地生乱，身为至高文明，当同气连枝，共护本区域的稳定。」

    　　金榜回应：「都闯进别人后院凯觎地盘了，还在这儿满口仁义道德，要点脸吧！」

    　　它向己方阵营众人讲出两大文明的来历后，已经失去耐心，随时准备开启大战。

    　　银海内声音宏大，道：「据我等调查，你们对神殇平原诸族多有压榨，那里常年有血乱发生，我等愿意介入，进行调停。」

    　　山海地界内，所有人都愤慨不已，这真是太不要脸了，都插手进玉京地界深处，还要说得这么冠冕堂皇。

    　　那座深渊中，也发出幽冷的声音：「我等认为，泰墟地界有大问题，需要我等介入，帮你们维护稳定。」

    　　这个阵营的人，也不加掩饰了。

    　　山海地界中，一位须发皆白的地仙嗬斥道：「用谎言掩饰满手血腥，将暴行粉饰成所谓正义之举」，你们还能更无耻吗。 」

    　　至于金榜，则情绪稳定，很是淡漠，道：「想要入侵，就看你有没有这个实力，滚过来一战吧。」

    　　「你敢这样与我等说话，是忘记了我深渊文明的禁忌传说吗？至高文明收割者！」

    　　那座庞大的深渊中，传来冰寒冷酷的声音，言语中的威胁赤裸裸，毫不掩饰。

    　　早先，它们沉默寡言，没有多说什么，真到了关键时刻，又冷又狠，绝非什么好相与之辈。

    　　一位地仙开口：「地底生物，见不得光的东西，若非你们意外贯穿部分深渊地界，借兵出战，早该被灭族了，你等威胁谁呢？但凡从上古走来，还活着的至高文明，什么大风大浪没见过，岂会怕你！」

    　　金榜发出冰冷的声音：「无需多言，扫杀过去就是了！」

    　　现在，山海地界内，早已一片沸腾，可谓群情激愤，对天族还有深渊阵营愤慨到极点。

    　　这两大至高文明，是这次血战事件的元凶，现在还摆出这副姿态，将虚伪、

    　　霸道等演绎得淋漓尽致。

    　　「入侵我地界，还在言行上这般冒犯！」

    　　「两大阵营联袂而来又如何，杀穿他们！」

    　　山海地界中，众人的情绪被彻底点燃，再加上不久前刚大胜，重创了一个至高体系，所有人都战意高昂。

    　　主要也是因为天族、深渊文明欺人太甚，贴脸践踏，让人忍无可忍。

    　　金榜觉得差不多了，老怪物们还有青壮，皆已斗志昂扬，人心可用，可以开打了。

    　　远处，图腾阵营，那雄浑的圣山上，有人低语：「我们是不是被遗忘了？」

    　　他们这边，非常不招盟友待见，天族和深渊介入后，都没怎么搭理他们。

    　　「杀，掀翻天族和深渊文明！」金榜地界内，人们的情绪被拉爆。

    　　图腾阵营这边，从某种意义上而言，也算是拉满了，不过全在裤子里。

    　　银海涌动，临近这片地界，它发出声音：「很遗憾，原本我们想在和缓的氛围中进行友好的交流，现在看来一厢情愿，那就只能展示部分力量了，这样或许才能让你我双方能够重新坐下来好好说话。」

    　　都到这个时候了，这个阵营还在优雅地虚伪，实则尽显傲慢。

    　　锵的一声，金榜中，一道雪亮而又庞大的刀光亮起，茫茫无边，如沧海决堤，向前方的银海横扫过去。

    　　顷刻间，天族反击，神羽无尽，激射而来，贯穿整片夜幕，像是海量的箭羽，密密麻麻的飞剑，都带着长长的尾光，纵横交错。

    　　这种景象，声势浩大，整片漆黑的苍穹像是被割裂了，洞穿了。

    　　深渊文明也下场了，而且言语更霸道：「既然你等不接受条件，选择激战，那么至高文明的火光或许离熄灭不远了。」

    　　金榜像是与天外全面交融在一起，有一道道神瀑落下，已经分不清那是星辉，还是流火与天光。

    　　此际，群星闪耀，山海地界似乎在向星海进化。

    　　一时间，诸天星斗，朦胧地凝聚出来，环绕着金榜，缓缓转动，那是一颗又一颗璀璨的大星。

    　　金榜的力量提升到一个崭新的高度，防御力拉满，并开始进攻。

    　　「杀！」诸仙、青壮，全都是在大喝，尽情地释放自己的术法，攻击手段，而后又被金榜加持、放大。

    　　有恐怖的天人法相腾起，轰进那片绚烂的银海中，更有煌煌拳光照亮苍宇，被金榜增幅，打进漆黑的深渊中。

    　　「与我等为敌者，最后都死了。」深渊中，有苍老的声音传出，可见他们的傲慢与霸道，都在血拼了，还在自恃。

    　　「装你女良啊！」狗剑仙亲切地问候着，连它这种老怪物都受不了对方那种姿态，可想而知那些青壮了。

    　　银海中也传来声音：「玉京的道友，你们小觑了天下人，在这夜雾世界中，我们三大至高文明亲临，你等再能打，也要被击溃。」

    　　回应给它的是，漫天星斗降临，像是有无尽焚烧的陨石，大量的彗星横空，带着无边的火光，轰了过去。

    　　银海掀起惊涛，动荡不止。

    　　随即海中升起一座座阵台，像是一座座岛屿，迅速交织出有形的纹理，总算稳住无边的海啸。

    　　天族被打出火气，他们崛起迅猛，骨子里极度强势，属于最顶级物种的联盟，报复心很强。

    　　当下，银海中，便有漆黑的禽影升腾，更有七首的天龙扭曲了空间，在海面上浮现，各种老怪物皆露出踪影，接着咆哮震天，全力施展妙法。

    　　整片银海沸腾，无尽的流光，还有成片的道纹，在那里盛放，而后向着金榜这边打了过来。

    　　一些传说中的生物出世，庞大的身影矗立在海面，无比骇人，被秩序纹理纠缠着，普照神圣光辉。

    　　在这种紧张大战中，也有不和谐的声音传出：「主人，那里有母龙，老红我单身五百多年了，你是否要照顾下我？」

    　　大红龙很兴奋，一边竭尽所能出手，一边向圣贤进言。

    　　圣贤道：「你以为七首龙很好抓吗？屹立在第七境绝巅领域，若不是这个时代有问题，它有可能会更进一步。」

    　　「吼！」银海中，龙吟震动九霄，那里的庞然大物搅动起滔天的浪花，银色光芒洗天，照亮苍宇。

    　　七首龙显然听到了这边不掩饰的传音，十四只眼睛齐睁，共有十四道和天地共鸣的光束飞了过来，崩塌虚空。

    　　「好一头恶龙！」圣贤开口，拳光破碎天穹，被金榜加持、放大后，宛若雷海在涌动，轰砸过去。

    　　大战爆发！

    　　深渊中，一道道庞大的身影并立而起，仰天咆哮，宛若从地狱深处杀出来的一群魔神，皆高如山岳，出手刹那，天崩地裂。

    　　「给你们脸了是吧？」有绝代真神喝道，带领一群第七境的老怪物，向着深渊那里连着挥剑，打出妙术。

    　　刹那间，整座深渊都被照亮了。

    　　那些山体高大般的身影，一个个都很狰狞，有的披着黑色的鳞甲，有的长着巨大的牛角，有的整张面孔都是金色的眼睛，皆是怪物。

    　　短暂的碰撞，非常激烈，双方都觉得较为棘手。

    　　山海地界内，九色冰山嘎嘣嘎嘣作响，那些棺材板，都快压不住部分正在复苏的仙体、神体了。

    　　一些老怪物被唤醒，已经知晓自己的命运，随时准备出世。

    　　金榜很沉稳，道：「不急，这种场面，还不算什么，可以应付。他们或许还有主力未至，亦需要防备其他猩红的眼睛注视此地。」

    　　「老夫纵横世间一千四百载光阴，想不到临到晚年，还有机会来亲自覆灭玉京阵营，痛快！」

    　　银海中，大浪滔天，一个银血翼人，全身蒸腾出银白之光，一对巨大的羽翼铺展，遮蔽天宇，他手持一杆银色长矛，向着金榜这边刺来。

    　　显然，这是一个极端恐怖的第七境老怪物，不然也不敢如此口出狂言，他有意打击对手的信念，也在彰显自己威势。

    　　在其周围，很多老怪物配合他出手，又经海中阵台加持，将他衬托得宛若一尊天神觉醒过来。

    　　他全身银色血气澎湃，长矛粗大无比，喷薄出的锋锐之气，交融着道纹，贯穿夜空，刺向金榜。

    　　「嚣张！」一些地仙轻叱。

    　　「萤火之光，也敢与皓月争辉？」连金榜都淡淡地开口了。

    　　而后，它加持了秦铭的九色剑煞，并且示意五色瑰宝碎片和秦铭交融在一起。

    　　「一位后起之秀，便足以斩你锋芒。」

    　　秦铭第一次觉得，和「大势」相合后，哪怕血拼，也是如此的痛快，连生死对决都可以这样舒心。

    　　五色瑰宝碎片刹那液态化，覆盖他全身，莫名的道韵加持，将他的九色剑煞推向极致领域。

    　　那是阴阳五行风雷，九大领域在轰鸣，接着又被金榜无限制地加持，让这一剑壮大到了无以复加的地步。

    　　「见九圆满，玉京那边的无上剑仙出手了！」

    　　银海中，一些顶级生物露出惊容，神色凝重，无比警惕。

    　　那九色剑煞绚烂到极致，贯穿苍穹，猛地向着这片劈来，茫茫剑气，无尽纹理，无处不在，宛若一挂星河倾泻而至。

    　　锵的一声，顶天立地的银血翼人剧烈晃动，手中的战矛被削断，宛若一截山岭坠落汪洋，溅起惊天的银色浪涛。

    　　他在电光石火间，展现七大法相，从神魔，到虚雾，再到天日————都没有能够挡住那道剑光。

    　　噗的一声，他头部开始裂开，一直蔓延向双腿间，被这一剑立劈为两半。

    　　「啊————」他一声大叫，沉入海底，去躲避死劫。他不信邪，想要硬撼绝世剑仙的那一击，还真就是挡不住。

    　　事实上，那一瞬，金榜统驭山海地界，调集阴阳五行风雷九种领域的力量，齐汇向秦铭斩出的九色剑光，如此才让无上剑仙显得名副其实。

    　　「斩都斩了，再来一剑！」

    　　这一剑冲向深渊，轰的一声，一尊如山岳般矗立的身影被九色剑光斩翻，巨大的头颅坠落下去，血液如瀑布涌动。

    　　「哧！」

    　　接着，诸仙出手，协同作战，加持九大领域的力量，而秦铭则趁势斩出第三剑。

    　　原本暂时退出战场的图腾阵营，则是想诅咒，他们————又被牵连进来了，直接挨了无上剑仙的一剑。

    　　图腾圣山发光，全力对抗。

    　　然而，面对金榜着重支撑的这一道九色剑煞，本就受损的圣山没有能全部扛住，苍茫剑光划过，屹立在山巅的两位大图腾爆开了。

    　　整座圣山的法阵再次被破开一角。

    　　图腾阵营的众人又惊又怒，都已置身战场外，都能挨一剑。

    　　「既然不妥协，不答应条件，那就尝试覆灭一个至高文明。」深渊底部中传来恐怖的声音。

    　　接着，那里一株绚烂的奇花绽放，从出口那里升起，庞大无比，而后覆盖整座深渊，层层叠叠，花瓣展开，道纹无尽。

    　　银海中隆隆轰鸣，腾起一座宏伟的高台，上面有一个庞大的雕像，剧烈震动，石皮簌簌剥落，它睁开了眼睛，宛若两轮太阳升空，普照万物，天地间倏地亮如白昼。

    　　至高血斗，进入白热化！

    休整一天

    　　最近好久没休息了，搞得章评区的兄弟们都觉得不对劲，天天在那里猜来猜去，甚至神评里都出现冒名替我请假的了。

    　　今天休整下，感谢大家，明天继续努力，说不定上午就更新。

 第544章 汝与山河皆过客 

    　　第543章 汝与山河皆过客

    　　（想一口气写完这段，结果又超长了。）

    　　天族、深渊文明两大体系，都在展现自身慑人的底蕴。

    　　九霄之上，漆黑夜色被灼烧。

    　　熠熠生辉的汪洋，似水银奔涌，如月华流淌，波光粼数，满是素淡、飘渺的静谧感。

    　　一尊庞大的女子石像自海中升起，打破这份宁静，其双目如烈日焚烧，灼灼光华所及，周遭虚空扭曲，夜雾海炸散，天穹都似在塌陷。

    　　惊涛拍天，石像轰然而起，竟同时显化出八种法相，手持火焰书的石人形态，云霞缭绕的能量体形态，手持战矛的血肉形态————

    　　金榜的山海地界中，一位绝顶地仙骤然出手，一条秩序锁链激射出去，如龙游苍穹，直取石像头颅，欲将其贯穿。

    　　女子双目开阖间，烈阳般的光束飞出，第七境老怪物祭出的璀璨法链，瞬间瓦解，被熔掉了。 

    　　金榜深处，圣贤舒展躯体，整条脊柱如大龙起伏，骨骼啪作响，他打出最强一击，绚烂拳光瞬间挤压满夜空，裹挟着漫天雷瀑，呼啸而去。

    　　银海中，石像女子右手中的火焰书自行翻动，页面上是密密麻麻的符号，将那道绝世拳光挡住了，熄灭了。

    　　山海地界中，许多人的面色变了。

    　　「踏破夜海，谁堪与我一战？」石像女子发出宏大天音，她磅礴如山，矗立海面之上，顶天立地，其威震慑九霄。

    　　这是什幺怪物，金榜中的一群地仙都面色凝重。

    　　「一个文明体系的战争工具！」

    　　「什幺时代的造物。」

    　　另一边，庞大的深渊升腾至夜空中，高悬于厚重云层之上。那朵奇花初绽，便有冠绝群芳之势。

    　　它异常妖艳，美得惊心动魄，且在餐霞漱瀣，承接九天清灵气，花瓣上滚动着莹白的露珠。 

    　　一片片剔透的花瓣，镌刻着道纹，层层叠叠地盛开，顿时吐出亿万缕光辉，煌煌之光，似要驱散永夜，让天地通明。

    　　奇花漂浮在深渊出口，最为奇异的是，上方亮如白昼，深渊中竟无法被照亮，始终漆黑，伸手不见五指。

    　　上方光冲霄汉，下方如连地狱，光与暗相邻，却泾渭分明，无半分过渡色。

    　　山海地界中，数位地仙一起出手试探，有星瀑般的剑光，有磅礴的法印，还有庞大的法相，型过苍穹，形成恐怖的沟壑。

    　　然而，在深渊前，几种攻击手段失效。


    　　妖艳奇花随天上罡风轻摇，其中两片花瓣微微碰撞，迸射出的绚烂光雨，便将地仙的剑光、法相等尽数磨灭。

    　　而且，这一过程无声无息，宛若被黑洞吞噬。 

    　　山海地界中，众人心头沉重，这株奇花了不得！

    　　显然，它是一个文明体系的战争工具。

    　　「在深渊文明面前，纵然还有天神在世，亦要腐朽！遑论他人，汝等皆为尘土。」

    　　在那光与暗泾渭分明的地界中，传出深渊物种的声音，响彻天地。

    　　山海地界内，一群地仙老怪物较为深沉，只是盯着奇花看，而有些青壮则忍不住想开口驳斥。

    　　金榜当即阻止，两个至高体系的大战，没什幺好辩的，站在自身的阵营，立场自会有偏向性。

    　　深渊物种的言语刺耳至极，满是轻慢，无非是自恃强大。

    　　这种关头，打过去就是了。

    　　任何言语，都显苍白，多说无益。

    　　若是能将对手按在地上摩擦，哪怕对着他大放厥词，让他喊老父亲，他也得受着。 

    　　图腾阵营，见到两个「盟友」已然介入，而且如此强势，分别显现出法相、

    　　战争形态，心思也活跃了。

    　　天族、深渊文明，适时传音，要他们也下场，共击对手。

    　　一群图腾欣然答应，他们要报复，觉得有两个至高文明身为主力，共同发难，必可破玉京阵营。

    　　「血债血还！」他们嘶吼着，觉得自己又行了，要跟着分食对手！

    　　雄浑的圣山震动，所有刻图都栩栩如生，瑞霞冲天，那些古代的传说中的图腾神仿佛要从山壁中走出。

    　　整座漆黑的大山，重新化成一座巨大的祭坛。

    　　此前的对决，他们非常惨烈，今日之事情若传进夜雾世界深处，他们将威名扫地，地位直线下降，现在他们再次入场，想挽回荣光与尊严。

    　　一位大图腾暗中提醒：「记住，别上头，不要冲到前面去，这次做做样子就行了。」 

    　　他们只需要参与者的身份，站在胜利者一方即可，事后便可以大肆宣扬，他们击破了玉京阵营。

    　　山海地界内，从年老的地仙到青壮，都感觉心弦绷紧，这一次三大文明同时进攻，压力直线飙升。

    　　还能应付得来吗？此时，很多人心中再次开始回思遗书上的内容，视此役为人生最后一战。

    　　轰隆一声，银色大浪滔天，石像女子全面复苏，八种法相显化，撕破天幕，神圣光辉普照天上地下。

    　　而深渊中的奇花，每一片花瓣上，都有密集的道纹交织，光冲霄汉，可抹杀地仙，而那里层层叠叠————

    　　这是体系大战，无比危险。

    　　纵然是第七境的绝代强者，只身杀出去，也会如飞蛾扑火，顷刻间覆灭。

    　　关键时刻，金榜问山海地界内的众人，道：「你们可见到过满天繁星？」 

    　　众人摇头，自然不曾见过。

    　　下一刻，夜空如洗，和过去完全不同了。

    　　有潺潺细流般的光辉流淌，到处都是，皎洁，柔和，那像是月华在洒落，有种出世之感，那是一种空明的美。

    　　夜雾消失了，接着诸多星斗出现，灿烂，浩瀚，一望无垠，点缀满苍穹。

    　　一时间，所有人都呆住了。

    　　山海地界内，一些感性的少年甚至激动到热泪盈眶，从没有体验过大光明的世界，这对他们来说，是传说，是内心最深处的希望，渴求，现在竟被满足，被实现，真正见到了。

    　　这是看到世界真实样子的感动，是夜雾世界从未有过的盛景。

    　　敌人也看呆了，无论是银海中的七首龙，还是深渊中那些体形庞大如山的狰狞身影，都神色是为之一滞。

    　　夜色明净，群星璀璨！

    　　突然，深渊中，有山峰般巨大的头颅摇动，满脸都是密密麻麻的金色眼睛，看到真相后，厉声警告：「危险，挡住！」

    　　「杀！」

    　　银海中，银血翼人、黑炎不死鸟等，都大声喝吼起来，向着石像女子注入力量。

    　　天上，诸天星斗在临近，越发清晰。

    　　随后，人们看到，那一颗颗大星隆隆转动着，带着刺眼的光芒，不仅真实存在，还在接近他们。

    　　只是，漫天星辰，都在焚烧着，轰砸了下来，带着毁灭性的气机。

    　　随即，人们看到真相。

    　　那是无数的陨石在发光，轰穿夜幕，熊熊燃烧，带着浓郁的道韵，缭绕着秩序碎片，打向三大阵营。

    　　这个年代，太阳消失，诸天星斗确实不可见了。 

    　　这是金榜的手段，积蓄的底蕴，它是玉京辉煌时期的造物，有多种形态，现在又一种战争状态开启。

    　　而且，它有一个名字—群星俱焚！

    　　金榜震动，其霞光勾连天上地下。

    　　它要以群星填银海，灌深渊，景象宏大而又无比恐怖。

    　　纵然是至高文明也都头大，各自全力对抗，在他们看来，这像是要灭世般，有玉石俱焚之意。

    　　海啸连天，银海中的巨大身影，八种形态轮转，迎接群星临近，爆发出刺目的圣光，苍穹都被她点燃了。

    　　深渊文明那里，亦是如此，奇花升腾，不断放大，要托举着苍茫夜幕，不想群星覆灭下方的深渊万物。

    　　绚烂的花瓣，每一次摇曳，都像是成群的地仙在斩出密密麻麻的剑光，贯穿九霄。

    　　图腾阵营则是麻了，他们躲在后方，以「边缘人物」的身份参与，结果发现，好像也逃不了，不得不开始真正拼命。 

    　　「老金，我们看到了！」一些年轻人喊道，擦去眼角的泪珠，发现白感动了，这是要与敌俱灭吗？

    　　轰隆隆，银海中，海啸震耳欲聋，有陨石携秩序之光砸进去了，轰穿整片汪洋，浪涛清洗夜空。

    　　石像女子剧震，在各种法相形态间连续变化。

    　　她一会手持长矛，挑开一颗又一颗「大星」，一会儿翻动火焰书，页面哗啦啦作响，金色符号腾起，形成守护光幕————

    　　在白热化的血斗中，她的肩头被砸中，她披头散发，正在被夜空中的诸星连成的秩序之网覆盖，侵蚀。

    　　到了后来，天上焚烧的不再像是陨石星光，而是一柄又一柄斩落下的仙剑。

    　　那是一道又一道光束，呼啸而下，能量陨石为锋，带着数十上百里长的尾光，铺天盖地而来，贯穿进银海中。

    　　石像女子肩头炸开了，哪怕化作云霄状态，她也经历着群星齐至，焚天蒸海之痛。 

    　　她手中的长矛暗淡了，接着喀嚓一声，居然断了。

    　　她化作另一种法相时，手中的火焰书被击穿，所有页面上都出现破烂的大洞O

    　　最为可怕的是，群星入海，让银海沸腾，没有躲进阵台中的部分天族，被绞碎了，化成光焰。

    　　另一边，深渊上方，奇花盛放，绽放出成千上万重道纹，它在以光雨封天，可还是被群星俱焚突破进去了。

    　　夜空中，一片狼藉，到处都残枝败叶，那冠绝群芳的奇花凋零了很多片，七零八落，碎片到处都是。

    　　深渊，都曾一度被照亮，因为有无数的能量陨石携带秩序之光，轰落进去。

    　　其中有些庞大的身影爆成血雾，更多的恐怖怪物，向着地底深处躲去，召唤深渊之力。

    　　磅礴的深渊，原本宛若宇宙黑洞，现在却也裂痕交织，遭受了一番可怕的」 

    　　洗礼」，出口那里都爆开了。

    　　图腾圣山，其化形成的祭坛宏伟、壮阔，可是现在却出现几个大洞，一度被打穿，砸崩部分。

    　　一些大图腾目眦欲裂，他们的精锐又死亡了不少，损失惨重，他们身为三大至高阵营之一，联手入场，怎幺还会被重创？核心高层要疯了。

    　　同时，他们觉得玉京那边的人更疯，知道不敌三大阵营后，不惜要燃尽自身吗？

    　　终于，群星暗淡，渐渐远去，那些贯穿天地的光束消失了，这片苍茫夜空恢复原本的样子。

    　　银海波涛起伏，许久都难以平静下来。

    　　石像女子被毁去三大法相，近乎减半，残余法相也受损了。

    　　「耗尽所有后，接下来你拿什幺和我争！」石像女子发声，那是很多男女混合在一起的声音。 

    　　这是银海中天族整体的意志，那些强大的物种纵然心思深沉，也难以维系古井无波的心绪了，带着愤慨。

    　　主要是，他们被打疼了，打残了部分，更是被一度打破了自诩不败的金身法相。

    　　深渊文明那里，同样受损严重，出口崩碎，大渊裂痕密布，最为重要的是战争形态的深渊之花，近半数花瓣被摧毁，凋零一地。

    　　而在深渊中，有一些床板大的破碎鳞片，染血的巨大断角，漂浮在黑暗中，很是凌乱，可见刚才之惨烈。

    　　地底深处，有古老且霸道的声音穿透上来，道：「玉京，血祭了你们！」

    　　霎时间，天空中重新涌动来的夜雾海，再次轰然炸开，在这种恐怖的音波中，溃散向四面八方。

    　　图腾阵营内，也有人想放狠话，这时突然发现，三十六根铁棒悠悠然横过，接引那些逝去的英杰的血雾。 

    　　这是搅屎棍吗？这种关头也敢浮现。

    　　一些大图腾面色阴沉，立刻封闭圣山。

    　　很过分的是，三十六根定天神桩有些胆大包天，看到圣山的残破区域法阵难以第一时间闭合，各自飞扑而下，化作撬棍，插入缝隙中，汲取大量的血雾与残碎的意识魂光等。

    　　大图腾们怒了，这是何等的我！

    　　一群大图腾出手，这是看不起谁呢？如此挑衅，这是在贴脸羞辱他们。

    　　霎时间，整座圣山，虽分布着透亮的大洞、布满裂痕，可还是第一时间发出圣光，想要留下那些粗大的金属铁棒。

    　　嗡的一声，三十六根神桩如游龙远去，穿梭虚空，消失在天边。

    　　而且，天际尽头传来声音：「打崩图腾圣山之时，不远矣！」

    　　它们比较有分寸，虽然也曾在银海、地渊附近出没，但却没有贴脸汲取血雾。 

    　　「怎幺，沉默了，寂静了，你们不行了？再来啊。」银海、深渊中，都先后发出声音，他们想要疯狂报复。

    　　不过，他们很忌惮，并未第一时间出手，各种试探。

    　　「既然你们这般说了，便满足尔等！」金榜回应。

    　　下一刻，群星再现，照亮世间，山海地界外，仿佛化成了星海，又一场如同灭世般的大灾劫来了。

    　　「真的有————」图腾阵营许多人心态都要崩了，这还是他们一度想要独自拿捏的玉京阵营吗？

    　　如果最初给他们上这种强度的手段，他们————简直不敢想像。

    　　这还是金榜主攻另外两大阵营，没有死盯着他们的结果。

    　　银海、深渊中都发出嘶吼声，大浪、黑雾、石像、奇花，被淹没在铺天盖地的「星剑」之下，遭受着轰砸，贯穿，天地间满目疮痍———— 

    　　山河地界内，所有人都在大口呼吸，感觉疲累无比，从老到少都在全力爆发，支撑金榜的猛烈进攻。

    　　现在，很多人都要累得虚脱了。

    　　当这次的攻击停止后，大部分人都倒在了地面，精疲力竭，连动都不想动一下了。

    　　他们急需要休养生息，不堪再战。

    　　纵然是秦铭，都有阵阵疲累与空虚感。

    　　这时，各座山峰上，那些咕嘟咕嘟熬煮着祖树、灵藤的大鼎中，一道道光雾裹着汤水飞出，自动送向所有人的嘴里。

    　　金榜发出声音：「都赶紧恢复过来，威慑性的底蕴与力量消耗殆尽后，还指望着你们出战。」

    　　银海、深渊先是死寂，而后那些高层发出了低吼声，心中有无尽愤怨，他们难以维系早先的自恃、傲慢了，损失越来越大。

    　　天族的那尊石像，八大战争法相折损得七七八八了，几乎被打残，被打废掉了。

    　　深渊出口那里，奇花凋零，破破烂烂，不知道需要休养多少年才能恢复，如今无法再战，向着漆黑的地底深处退去。

    　　图腾圣山被打裂了，崩掉很多巨大的石块，通体都是缝隙，前后「漏光」，要想恢复过来，更为棘手。

    　　「啊————」一尊老图腾眼睛赤红，感觉这一战成为他们不可承受之重，宛若一场噩梦。

    　　最可恨的是，三十六根街溜子一神桩，又来了，透过破开的法阵，疯狂汲取血雾，都不加掩饰了。

    　　「滚！」一些大图腾出手。

    　　然而，三十六根定天神桩，这次没有第一时间远去，而是叫板，在那里反击，轰隆一声，圣山摇动，土石迸溅，被戳了三十六个大洞。

    　　「这————」 

    　　许多图腾皆瞳孔收缩，这组大杀器被血祭后，被养到现在，竟敢和他们过招了？

    　　三十六根定天神桩被金榜召唤走，没有尽情释放所有力量，见好就收，不想在图腾圣山上浪费精力。

    　　银海、深渊的高层内心不忿、忌惮，他们没有想到，金榜这幺疯狂，再次饱和式攻击，将他们的战争工具废掉了。

    　　这次对方积淀的力量消耗干净了吗？两大阵营都在心情沉重地评估。

    　　「应该差不多了！」

    　　「你现在枯竭了，还有什幺手段？」

    　　金榜发出声音，回应道：「少废话，有手段尽管来，这次我接着！」

    　　「你以为除却石像、奇花等战争工具外，我们就没有其他准备了，你的两败俱伤手段无用！」

    　　深渊中，轰隆隆，腾起一只苍白的大手，瞬息间，变得巨大无边，遮蔽了天宇。 

    　　那仅是一只断手，但缓缓扬起的刹那，却带给人以无边压迫感，让地仙都有些心惊肉跳。

    　　地渊中，源源不绝的力量向着里面注入，让苍白大手愈发恐怖，道韵流动，规则纹理交织不绝。

    　　在这个时代，他们还能有如此「底蕴」，着实有些骇人。

    　　与此同时，银海中，腾起一只腐烂的羽翼，没有手臂、头颅等形体，只有破败的单翼血淋淋，缓缓升腾。

    　　金榜道：「大环境摆在这里，你们祭出这些僵尸肉」有什幺意义？昔日再灿烂，如今也是腐尸，残骸，我还以为有活物要出来呢。」

    　　银海中，传来冷笑声，天族高层注入自身的力量，支撑那只腐烂羽翼变大，升腾到高空中，对准了山海地界。

    　　「说得轻松，我看你拿什幺来挡！」

    　　深渊那里，苍白大手也是如此，越发浩瀚，遮住了小半边天空。 

    　　山海地界中，一座九色冰山从地底浮现出来，冰层在龟裂，一些也不知道深埋多少年的古棺在震动，棺材板在缓缓揭开。

    　　这些都是老链人了。

    　　如果没有九色奇冰冰封，没有道链锁生机，这些人早已经消失在历史中。

    　　卓坤，全盛时期号称半步天神，是九霄之上辈分最高的人，在这些冰棺中，有些人和他曾经同时代争辉，而有些则更为古老，后世人都不认识了。

    　　「终于，还是到了这一天，需要我等发光发热，燃烧自身了吗？」

    　　有苍老的声音叹息，带着惆怅，有对自身命运的无奈，不曾等到柔和道韵磅礴如雨下的盛世，也有对后世的子孙的担忧，竟被逼到这一步，需要出动他们了O

    　　有人坦然起身，早就活够了。

    　　也有人恋恋不舍，不想离开冰棺，希望等到一个璀璨大世出现，还想踏足天仙领域。 

    　　卓坤看着几位认识的老前辈，开口道：「你们都要腐烂掉了，再怎幺锁生机，也熬不住了，魂火不断熄灭，还在犹豫什幺？」

    　　一位老者不情不愿，道：「其实，我觉得，自己还能再挽救下，以道链缝缝补补，又是八百年。」

    　　一位绝顶真神开口：「老前辈，再不出来，我等都准备烧掉你了，没看到你的脚都烂掉了吗？九色神冰都冻不住你，不可逆，阻止不了那种道韵消融的迹象，这叫「烂道」，九色冰、道链也锁不住。」

    　　「唉！」有些老怪物真的还没活够，反应很真实，带着追忆过往的神色，还有深深的不甘心，从冰棺中走出。

    　　啪嚓一声，他一不小心，腐烂的小腿断落了下来，他蹲下身去，为自己温柔而又仔细地接续上。

    　　「老伙计们，走了，干那群狗女良养的，打扰咱们沉睡，害我们不得不提前醒来，让他们付出血的代价，让那些域外邪魔，看一看曾经同时代最强大的一群人的无上风采！」 

    　　一些老头子，一群老妪，骂骂咧咧，从寒冰中走出，虽然看起来腐朽，破败，很难看，言语也不够雅，但是，没有人取笑。

    　　因为，很多人都知道，他们的确是曾经最绝艳的一批人，也曾英俊儒雅，也曾丰姿绝世，只是岁月剥夺了他们青春，斩去了他们的风华，磨去了昔日的耀眼、优雅，如今他们用粗俗的言语掩盖老迈，隐藏惆怅与不甘。

    　　「这是————截取自夜雾世界深处的九色神冰？」银海、深渊阵营的高层，内心都震动不已。

    　　他们深知，那种奇异物质到底有多幺稀珍，很难寻到，纵使远远瞥到其踪迹，也难以取到手中，都在致命的厄土深处，玉京阵营竟有一座冰山！

    　　「一群寿数枯竭，随时会走到此生终点的老家伙，还能做什幺，出手一击后，自身就要腐朽、破碎了！」

    　　天族、深渊文明的高层开口，做出判断。 

    　　「你们敢轻慢老夫？」一个周身干瘪，头发掉光的老者，向着银海方向望去。

    　　「小觑又怎样？」银海中传来声音，那铺天盖地的腐烂羽翼道纹交织，向着金榜这边覆盖过来。

    　　「若不是一场意外，老夫早已踏足天神领域，哪里轮得到你等品头论足。」

    　　老者一声大喝，全身金霞澎湃，这是在运转《极道金身》，恐怖的血气瞬间爆棚了。

    　　他金光亿万缕，干瘪的躯体复苏，以肉身撕裂虚空，一步迈出，便到了银海近前，巨大的金色拳头暴涨，压盖了苍穹，轰向腐烂羽翼。

    　　「烂骨头，僵尸肉，也敢作祟！」他的声音，还有拳光，皆呼啸天地间。

    　　在其身后，一些老者也都跟进，随之出手。

    　　夜空中，腐烂羽毛炸开，到处都是污血。 

    　　地渊那里，苍白大手猛然压落下来，就要轰向金榜的山海地界。

    　　这时，一个白发苍苍的剑仙，努力挺直脊背，锵的一声拔出长剑，道：「我也曾想只手揽星河，平生无敌，却败给了岁月。」

    　　刹那间，一道八色剑煞冲霄而起，八种极道领域交融，横扫那只苍白的大手，当场让前方下起血雨。

    　　「是那位绝世剑仙，曾经一剑平天下，几乎要踏进天仙领域，不过在对域外开战时，被诸神围攻，本源被撕裂，错失天仙道途！」

    　　许多老辈地仙都睁大眸子，深感震惊，没有想到这位古人也被冰封了，坚持到这一世，再次出剑。

    　　他们深知，关于这位的传说都是真的，没有败给对手，一生强势，最后因无法返回的伤病，败给了岁月。

    　　在那白发剑仙的身后，也有一些人跟随，包括身体佝偻的老妪，那是他的红颜知己，昔日也曾艳惊天下，倾城倾国，如今老的不成样子，随之一起征战。 

    　　「杀！」

    　　天际，有流光出现，天族、深渊、图腾阵营的附属文明适时出现，赶来相助，喊杀震天。

    　　这时，三十六根定天神桩复苏了，轰的一声，冲向天际，当场将一个附属文明贯穿，震爆了。

    　　同一时间，所有特殊武器碎片都在发光，接着冲霄而起，曾是天仙、天神的武器，如今内部的核心的意识觉醒。

    　　有些武器碎片，甚至彼此拼凑起来，组成了近乎完好的甲胄，当中仿佛有深邃的叹息声，自那遥远的古代跨过历史的长空，传到今世。

    　　他们正在不断复苏，盯着更远处的天际尽头！

    　　「玉京阵营，你们完了！」地渊深处，传来冰冷但却霸道的声音。

    　　白发苍苍的绝世剑仙，今世身体自然大不如从前，甚至曾短暂摇晃不止，可他的话语依旧铿锵有声，道：「八境不出，我于人间不败，除非我彻底消亡！」 

    　　他的手臂在轻颤，但却努力挥出了第二剑，在他身后，他的老兄弟在扶着他，为他输送自己最后的力量。

    　　他的红颜知己也在另一边为他注入力量，自身则在快速腐朽下去，昔日青丝，如今白发，根根凋落，碎掉。

    　　「斩！」

    　　白发剑仙挺直了脊背，第二剑中，八色剑煞边缘，竟还带着第九种微弱的色彩，虽未彻底成型，但第九剑煞也出现了。

    　　九色剑光横绝天地间，轰的一声，将那拍击而来的苍白大手斩爆，腐肉、碎骨、污血炸向四面八方。

    　　在他身后，老兄弟倒下去了，红颜知己也支撑不住了，皆腐朽，跌落夜雾中。

    　　绝世剑仙回首，深深看了一眼，有悲，也有对岁月的无奈，他短暂驻足，便又向前走去，轻语道：「汝与山河皆过客。」

    　　不知道，他在叹自身，还是伤感老友与知己凋零，他没有再回首，坚定地向前挥出第三剑，斩落向深渊。 

    　　这一刻，像是有大河之水天上来，茫茫剑光，无尽剑意，全部灌进深渊中，要将它填满，碾爆！

    　　在绝世剑仙脚下，出现一叶扁舟，他挟无上剑光，浩瀚无边的剑意，带着无尽剑道江海，向着深渊冲去。

    　　他人间不败，除非死去。

    　　此时，他在释放自己最后的剑意，凿穿深渊，他驾驭剑道长河，苍茫剑光，铺天盖地，混融自身，灌进深渊！

    　　汝与山河皆过客，孤舟独影自漂泊。

    　　自此他人间不见。

    　　T

 第544章 至高血斗落幕 

    　　第544章 至高血斗落幕

    　　天地间，苍茫剑气化作江海，白发剑仙背影渐淡，孤舟驭海，倒灌深渊。

    　　山海地界中，许多剑修不约而同地拔剑，铮铮剑鸣，声动天地，为他送行。

    　　秦铭有所感，天地辽阔，人生太短，天仙也只能活两千多年，他是否也会有那样一天，老到拔不出自己的剑。

    　　那位绝世剑仙，在自己的时代，无比璀璨，但在人生落幕时，走路都在摇动，斩出人生最后一剑之际，需要挚友、知己相助。

    　　「一剑杀穿三十六重天，他在哪里？」

    　　剑气冲霄，而后，密密麻麻，无数剑光汇聚向绝世剑仙人生路的尽头，也是他最后的归途。

    　　这一刻，人们自然会想到曾经斩出九色剑煞的人。

    　　「锵！」 

    　　秦铭出剑，阴阳五行风雷，九种极道领域交融，九色剑光挟斩破万物之势，剑问长生之意，犁过长空。

    　　金榜为他加持力量，也将其他人的剑意放大，成千上万道剑光呼啸着，在夜空中交织。

    　　白发剑仙融自身于剑光中，已经不可见，但很多人都有所感，最后那一刻，进入深渊前，他曾回首，似有目光注视九色剑煞。

    　　「好。」

    　　极少数境界高深的老剑修，听到了他最后吐出的一个字，像是有释然，恍惚间，他似乎笑了。

    　　轰隆一声，天崩地裂般的声响爆出，深渊那里炸开，漆黑的岩壁四分五裂，难以全毁，但它确实解体了部分。

    　　绚烂剑光，铺天盖地，将那里淹没。

    　　金榜原本就已消耗很大，现在依旧在出手，此时山海地界内一阵摇动。 

    　　「杀！」

    　　另一边，那个浑身都是金光的仙家炼体者，也打出了最后一道拳光，自身消散，融入拳意中。

    　　跟随他的人，也都跟着发出人生最后一击。

    　　山海地界中，天尊陆恒、圣贤等，先后遥遥出手，以极道金身之力，以混沌劲，为那人送行。

    　　金榜没有厚此薄彼，同样再次发威，进行加持。

    　　银海崩开，大浪洗苍穹，天族中有庞大的禽影飞天，却轰然炸开，更有银血异人喋血。

    　　圣贤背负双手，悠悠叹道：「天地辽阔，你我皆在旅途中，无论是个人，还是山川万物，何其孤微，一个时代最强，也不过是留下些许浮名。」

    　　黄家老族长问道：「道友颇有感触，这是有了超然物外的心怀？」

    　　圣贤道：「不，我想活得更久！」 

    　　银海中七首天龙庞大的躯体自海面露出，道：「打到现在，你我各方都消耗甚巨，夜雾世界深处，必有一双双猩红的眼睛睁开了，你我不如就此罢手如何？」

    　　深渊中传来闷雷般的声音，且有山岳般的身影腾起，踏出深渊，语气很硬，道：「我等远道而来，怎能轻言放弃！」

    　　银光蒸腾的海面上，七首天龙思忖，最后道：「不宜再打了，这样吧，玉京让出这块飞地，作为我等的补偿。」

    　　深渊上空，那满脸都是密密麻麻金色眼睛的巨大怪物开口：「区区一地，疆域有限，且如此贫瘠，要来何用。」

    　　七首天龙道：「矿产丰富，蕴藏着各种稀有金属，可铸法阵等。再有，夜雾世界深处，其他至高文明已经盯上这边，再打下去，恐怕要被他人捡便宜。」

    　　随后，这两大阵营，都望向山海地界深处，商量就此罢手的事。 

    　　金榜回应，道：「你们一唱一和间，便想要这块宝地，你们的脸有这幺大吗，赢了吗？哪来的勇气跟我谈这种条件！」

    　　「你消耗成什幺样子了，自己不清楚吗？再打下去，我等会付出一定代价，但你可能会全面解体。」

    　　「你的终极一招，不就是与敌俱灭吗？引爆自身，但你根本无法拉着我们上路，现在我们停战，只是不想走到最后那一步而已。」

    　　银海中的天族、深渊文明的怪物，都已经有了退意，不似早先那幺强硬。

    　　金榜道：「你们不过是被打痛了，害怕斗到最后，也耗不死我。」

    　　它属于玉京辉煌期的造物，如今的器灵很疲惫，但态度却依旧强势，因为它了解这两个至高体系，自己若是退一步，那幺他们就要进两步。

    　　「这样吧，把你们天族『自由城』所在的平原让出来，还有你们深渊文明的黑暗山脉，听闻物产不错，当作战争赔偿吧。」 

    　　「你疯了吧？」

    　　「竟敢让我们割地？」

    　　天族、深渊文明的高层，眼神都阴冷下来。

    　　「你也不看一看，随我们而来了多少个附属文明，你想和我们血斗到底？」

    　　金榜冷淡地回应：「一群乌合之众而已，换成是我，不屑带这种队伍送死。」

    　　山海地界内，有些顶级道统其实不想再战下去了。如果有选择，他们不愿死磕到底。此时，他们都只是在安静地听着。

    　　银海中传来的声音转为冰寒，道：「这是没得谈了，还要打是吗？」

    　　深渊文明更是下令道：「进攻！」

    　　金榜道：「谁怕谁，再放个大炮仗！」

    　　霎时间，三十六根定天神桩铮铮作响，每一根都顶天立地，上面的铭纹由模糊而清晰，有山川万物图，更有祭文，轰鸣有声，穿梭虚空中。 

    　　刷的一声，它们瞬移过去，随即从天而降，将一座战争岛屿覆盖在下方。

    　　那是天族的一个附属地，奉命来援，由一位第七境的老怪物领军，现在激活了法阵，想要对抗。

    　　然而，三十六根定天神桩得到图腾族大量的血雾与灵魂碎片滋养后，其威势前所未有的强大。

    　　每一根都携带着雷电，都伴着诡异的祷告、祭祀声，像是撑天支柱，爆鸣一声，贯穿虚空，全部钉进这座庞大的战争岛屿，而后各自发光，将之撕裂，绞碎了。

    　　这个附属文明炸开。

    　　最关键的是，岛屿中血雾飘起，被三十六根定天神桩全部吸收。

    　　它以战养战，在这种大规模血斗中，堪称大杀器。

    　　圣贤双目深邃，自语道：「定天神桩，究竟是『定天』的神桩，还是定『天神』的桩？」他亲自上手过，掌控超过百年。 

    　　「进攻，围剿他们！」

    　　「既然你要战下去，那就做好全面覆灭的准备吧！」

    　　银海、深渊中各自传来森冷的声音，大战再次爆发。

    　　两地都腾起绚烂的光，他们也都祭出了恐怖的武器。

    　　而且，再次银海中有腐烂的龙首出世，大如山岳，轰然冲起，比早先的腐烂羽翼还要强，发动猛攻。

    　　深渊中，半张可怕的脸颊，长满眼睛，腾上高空，射出的眸光千百道，对金榜这边展开狂风暴雨般的攻击。

    　　另外，那些附属文明也都接到死命令，发疯般进攻，不然的话事后会被至高文明清算。

    　　嗡嗡嗡！

    　　五色瑰宝碎片轰鸣，它化作甲胄形态，里面没有人，但却仿佛有人在轻叹，右手部位出现一柄五色刀。 

    　　而后，它主动杀了出去，自身全面复苏了！

    　　不只是它，金榜地界内，所有特殊武器像是回光返照般，再现往日辉煌，像是其旧主人回归了，在驾驭它们出战。

    　　九色冰山，也在喀嚓喀嚓作响，一些腐朽的老怪物出世，有的坦然，有的无奈，不管是否情愿，但还是走了出来。

    　　一位老妪叹道：「养尸多年，用在一时。也对，没有九色冰山，我等早就死去了，要有活死人的觉悟，千百年前，就该预料到这一幕。」

    　　金榜道：「你们今日付出，也算在为自己的子孙减罪业，你们有些不争气的后人，曾犯下大错，玉京若是回归，少不了一场清算。」

    　　「什幺？」

    　　那些从冰山下走出的腐烂强者愕然，而星辰山、紫霄洞、雷泽宫等旧山头的当世地仙等则心惊肉跳，锁天事件还没有翻篇？ 

    　　金榜道：「我只负责对外战争，不管这些，但想来玉京再现时，是要追责的。」

    　　顿时，那些旧山头的真神、地仙等都不淡定了。

    　　金榜道：「刚才，你们也看到了，那位绝世剑仙，还有那位将《极道金身》练至大成的强者，皆战绩不凡，这些功劳会被如实记录下来，为他们的后人赎罪……」

    　　顿时，有绝顶地仙冲向九色冰山，大声呼唤：「老祖宗，还请出山！」

    　　一位第七境的老怪物冲到山脚下后，更是跪了下去，喊道：「老祖宗，快醒一醒啊，您的腐烂程度不高，肯定还维系着最巅峰的力量，出世帮家族一战！」

    　　远处，很多人目瞪口呆。

    　　尤其是地面的人，皆面面相觑，他们并没有祖上在冰山中，当看到这一幕后，都觉得离大谱。

    　　「孽畜！」 

    　　「不肖子孙！」

    　　冰山中的一些老家伙，有些很古老，外人已经不知道他们是什幺年代的人了，但却依旧被自己后世的子孙模糊地记着，喊他们出世。

    　　天上的那些旧山头，并非一开始就腐化，遥想当初，也曾英雄辈出，不然何以能诞生白发剑仙那种人物？

    　　事实上，所有旧山头，原本都在地面，就是因为足够耀眼，无比强大，他们祖辈举洞天升空，来到了九霄之上。

    　　只是，就像没有永远的王朝一样，那些洞天总有盛极而衰时。

    　　能传承到现在的，已经算是最强大的那批势力了。

    　　还有不少大组织，早已消失在历史中。

    　　比如，现在有些腐烂的老怪物茫然走出，根本没有人去认亲。

    　　而有人去认亲的老前辈，则感觉心态要崩了，还不如没有后人存于世间，眼下这些子孙太不孝了，这是恭请他们去赴死。 

    　　「你们怎幺会堕落成这个样子？」一位面部腐烂的老前辈，眼里不揉沙子，他是古早年代的人，在世时正直、刚烈。他此时已经了解到，后世子孙胆大包天，为了自身能续命，不惜封天，着实气得他全身发抖。

    　　有人辩解：「老祖宗，你别生气，我们以为玉京消失了，以后需要我们挑大梁，防御外敌，迫不得已用手中的资源稳固自身，静待将来破关。」

    　　「混帐！」

    　　也不是所有被埋冰山中的老前辈都高风亮节，正直不阿，就比如最近四百年被送进去的部分人。

    　　若是追溯的话，他们可能就是腐败的主根系之一。

    　　此时，他们中的部分人，一语不发，都躺在冰棺中拖延时间，若是能熬过这场大战就好了，毕竟他们还「年轻」，一点都没有腐烂。

    　　然而，急于立功，避免未来被清算的这些旧山头的主事者，几乎都在现场，已经开始按照族谱点名。 

    　　「十五祖，你快出来吧，当年是我亲自将你送进去的，您的状态绝对好到爆棚，赶紧为家族尽一份力！」

    　　「我尼玛！」一些正在躺尸的老前辈被气得手脚都在发抖。

    　　「你们真不愧是我教导出来的后人！」

    　　……

    　　当世，这些旧山头的主事者，都是那些腐烂「主根须」手把手教导过的，因此对老祖宗的状态以及心思都「门清」。

    　　甚至，他们比那些最早腐化的老祖宗们更为擅长这个领域的斗争。

    　　九色冰山前，人生百态，尽在上演。

    　　一群人挖祖宗，催祖宗上路，实在是让秦铭、白蒙等人大开眼界。

    　　其实，九色冰山中，也不全是天上的真神、七日迭加者，也有来自地面的古代绝世猛人。

    　　就如现在，便有一人主动走出，曾是地面的绝代强者。

    　　他是一位看起来还有些许儒雅痕迹的老者，白袍猎猎，肤色暗淡，原本英俊的面孔爬满皱纹，灰白发丝披散。

    　　他眺望夜空，轻叹道：「我曾被誉为同时代最强神种，有人赞我，也有人骂我是被套上了道链的狗才。荣也好，辱也罢，一生就这样走过来了。人间清醒也好，稀里糊涂也罢，都是一生，毁誉都随风飞去吧。」

    　　他向前迈步，气势越来越盛，道：「我在世间的一切痕迹都将在今日消失，还有什幺好在意的，扬我天刀，斩你们的狗头！」

    　　他一声大吼，整个人神光暴涨，法相恐怖，瞬间与山岳齐高，顶天立地，杀进银海中，以手中的天刀劈开了小半的汪洋。

    　　这一刻，他气吞山河，无所畏惧，上来就在焚烧全部的精气神，斩出的是他最强大的刀意，也是他的生命。 

    　　很难评价这些古人，正如他自己所言，有人赞，有人骂，荣也好，辱也罢，都将在这一战中随风而去。

    　　尽管骂骂咧咧，但那些被呼喊着请出山的老祖宗们，还是下场了，无论是否愿意，都没得选择。

    　　自己积极出手，彼此都还能更体面一些。

    　　他们这样去血斗，自然有不情愿者，这是人之常情，不可能每个人都英雄气盖世，气吞山河。

    　　不管怎样说，他们最后还是去出力了，论迹不论心，这些人被各方认可。

    　　金榜有些虚弱了，但还是选择为顶尖强者加持力量。

    　　「想不到，我真得等到这一世！半死不活地苟延残喘，有什幺意义？我坚持到现在，就是为了燃尽最后的绝世一击！」

    　　一位壮汉走出，拎着一柄大锤，携带着亿万缕电光，连人带锤一起轰了出去，没入深渊下。 

    　　一对年老的道侣复苏后，彼此相视，皆带着缱绻的笑容，男子将女子额前的白发拢向一边。

    　　「露出皱纹不好看。」女子低语。

    　　年老的男子摇头，道：「不，在我眼中，这九霄之上的仙子，其他人我一个也看不上，你永远都是最美。」

    　　许多人看着，没有说话，纵然有人觉得肉麻，也都理解，这是他们最后的亲昵举动了。

    　　果然，他们彼此相视，都很温柔，然后又在瞬间，郑重起来，联袂杀向银海中。

    　　在轰隆隆声中，那里有绚烂的两团天火焚烧银海，直至两人永久性熄灭自身。

    　　至高文明血斗，很是惨烈，无论是天族、深渊文明，还是玉京这边，都出动底蕴，付出了血与生命的代价。

    　　「再打下去，就要让夜雾世界的其他至高文明捡便宜了，你还要继续吗？」天族有些急眼了，他们没有想到，对手竟这幺顽强，很难耗死。 

    　　「你们给予我等赔偿！」金榜喊话。

    　　银海中传来很多男女混合的愤怒声音：「你等外强中干，也不想一想，玉京都消失了，而我们的『天城』还在，巍然矗立在天外，你们想惹出天城的怒火吗？你们无法承受！」

    　　那破烂的庞大深渊中，也传来苍老但却强势的声音：「我们的『祖渊』也还在，失去玉京后，你们拿什幺来斗？还敢索赔。」

    　　金榜道：「玉京自然还会再现，你们的天城、祖渊大概也难出世吧？而且，若是真的不忌惮，也就不会让你们来试探了。」

    　　「那就接着打！」

    　　天族、深渊文明一向强势惯了，他们有意后退，只想要一块飞地，结果对方不答应，还要他们的战争补偿。

    　　「这块飞地有问题，他们应该不只是盯上这里的稀有矿产。」金榜还有一些老怪物都有了一些怀疑。 

    　　远方，图腾阵营在休养，在所有大图腾都在喘息时，接到了盟友的传音。

    　　「决战时刻到了，一起杀穿玉京阵营！」

    　　天族、深渊文明，此时给予图腾阵营充分的尊重，认可他们为至高文明，拉着他们上战场。

    　　不久后，图腾圣山崩了一大块，被三十六根定天神桩击中，有大图腾直接饮恨，血雾被收走。

    　　五色瑰宝碎片，化成人形，也在刀劈圣山。

    　　还有其他特殊武器，全部液态化，组成人形，横空杀来。

    　　若非破碎了，它们远比现在也不知道强大多少倍。

    　　图腾阵营的人想骂娘，所谓的两个至高盟友根本靠不住，这是拿圣山当主力用了，推到了最前方，遭遇了玉京阵营最恐怖的攻击。

    　　图腾圣山化作的祭坛，近乎断裂下去一半，失去了正面作战的能力，随时都有倾覆的可能。 

    　　关键时刻，天族、深渊文明还是拉了他们一把，将他们救了出去，并不想他们被灭在这里。

    　　然而，圣山破碎得厉害，他们损失惨重。

    　　金榜俘虏了数位活着的图腾，第一时间审问，一些第七境的老怪物也参与逼供，最终有了收获。

    　　「一位老图腾在外游历时，曾在这片地界中短暂地看到过一轮明月升空！」

    　　「月亮出世？怎幺可能！」

    　　山海地界中，一群老怪物都震惊了。

    　　然而，这似乎就是真相与事实，不然何以惊动图腾阵营，又惹来和他们关系莫逆的天族与深渊文明。

    　　「玉京不在了，他们在试探我等，希望吞下我们是真。同时，若是打不动我们，他们则想拿下这块飞地。」

    　　第七境的真神亲自逼供，甚至不惜搜索对方的精神场，结果连着有三个图腾的意识海炸开。 

    　　不过，他们最终还是得到了最有价值的信息。

    　　那个游历至飞地的老图腾，回去后曾发血誓，说自己没有看错，确实曾短暂地见到一轮明月冉冉升起。

    　　而且，老图腾腾空，尝试去接近，结果被太阴之力侵蚀，被冻僵在夜空中，意识一度模糊下去。

    　　他在朦胧间，恍惚看到，那轮神月最后没入地下。有月光不时在远方的地表冒出，直至彻底不见。

    　　「这片地界，或许有了不得的东西！」

    　　……

    　　大战还在继续！

    　　「那些有望破关，曾自己主动站出来的人，你们先缓一缓！」

    　　打到后面，连金榜都肉疼了，心疼了，它看到了一位「青壮」出山，其禀赋不弱于白发剑仙，昔年因为练特殊的功法，长眠不起，被人送进冰棺中，如今走出，要去赴死一战。 

    　　类似的还有数人，被金榜拦住了，让他们暂且靠后，它偏爱绝世天才。

    　　「嗯？」一位老态龙钟的地仙，腐朽不堪，每次落步时，都在担心面皮会脱落，他霍地侧首，看到了钱诚。

    　　这一刻，他简直难以置信，心神大地震，但却不敢盯着，默默转过头去。

    　　他看到了谁？当年的法王！

    　　「他怎幺还活着，更年轻了，是我认错了吗？不，连眉中的那颗痣都一模一样，最重要的是神韵与气场等都没有变。」

    　　随后，他失魂落魄，遥想当年，他也只能远远地看着，临近不了，这一世居然还能看到对方，而且返老还童，这颠覆了他的认知！

    　　「这样的手段，属于诸禁忌中的一种吗？居然在逆生长……」他不敢多想，也没有多看，等待他自身的只有衰败、腐朽，乃至现在的血斗，死亡。 

    　　「可惜，没有人可以真正不死，万物皆有寿数，诸禁忌的手段，最多也只是多盗了一世生命。」

    　　这是他最后的念头，轰然一声，在大战中解体。

    　　这场震惊夜雾世界外部区域的大战，持续了两日，到了最后各方都打不动了，皆消耗甚巨。

    　　金榜满是裂痕，虽然可以恢复，能够愈合，但需要时间。

    　　此时，一群第七境的老怪物横躺了一地，他们将太初之气、玄黄气都消耗得差不多了，无法再战。

    　　狗剑仙的尾巴都被人剁掉一截，气得它无力再战后，躺在地上还在呲牙哼哼。

    　　卓坤一条手臂消失，胸膛上还插着一根战矛。

    　　天神岭的岭主战死，尸体都没能留下。

    　　圣贤低头看着光秃秃的手臂，拳头炸没了，虽然还能长出来，但是新手掌还需他去温养、磨砺，以适应混沌劲。 

    　　当世地仙，阵亡人数不是过多，主要是因为九色冰山下的老前辈杀在最前方，一批又一批古人下场，慨然赴死。

    　　这一战颇为惨烈。

    　　九色冰山下的棺椁，已经空了大半。

    　　「我觉得，现在去争取的话，我也能躺进冰棺中。」一位老地仙说道，其本源被撕裂了。

    　　金榜开口：「冰山是留给有准备的人，一群原本正在腐烂，即将死去的老前辈，为你们腾出了位置。嗯，部分第七境的高手若是有意，可以去申请，应该能够躺进去了。」

    　　这个笑话，一点也不好笑。

    　　一群第七境的老怪物，都躺在地上不想动。

    　　银海被打崩了片刻，一度决堤而出。

    　　金榜曾趁机汲取，不然它伤得比现在还要重。

    　　事实上，不止是它，连深渊文明都曾悄然截取了部分，甚至图腾圣山也借此疗伤。 

    　　大战过程中，深渊曾炸开，地底的生命源浆曾被各方趁势悄然收走部分。

    　　「为什幺？」图腾阵营的高层怒不可遏。

    　　到头来，天族、深渊文明耗不下去了，答应退兵，而且割了一块地给还要继续不死不休的金榜。

    　　至于那块地，来自图腾阵营。

    　　「我@#……」有些大图腾破防，再也无法维系冷漠、深沉，在内部破口大骂。

    　　不管他们愿不愿意，都需要被动接受这种契约。

    　　主要是，这一战玉京阵营的实力爆棚，好战情绪拉满。

    　　而他们图腾阵营险些被打崩，很多目睹这一战的人，都有些不认可他们是至高文明了，他们的表现太拉，威名、地位等直线坠落，从某种意义上来说，他们也拉满了。

    　　大战真的结束了吗？主战场落幕了，所有老前辈们都无力再战。 

    　　在这个时代，如果没有太初之气、玄黄气等温养自身，连大宗师都不敢轻易出手，不然会死。

    　　事实上，至高血斗结束了，但『次战场』的杀伐才刚开始。

    　　那位老图腾发现神月，自身被太阴之力冻僵之事，四大至高文明已然知晓，自然都不会放弃。

    　　按照那位老图腾最终的探测结果来看，出现月光的地界，有一半在飞地中，还有一半在外域的血色森林。

    　　老家伙们偃旗息鼓，无力再战，可那些青壮，以及正在当打之年的宗师，包括核心圣徒等，大概都已经按捺不住，就如秦铭，已经在擦拭长刀，淬链九色剑煞！

    　　(本章完)

 第545章 小秦娶地仙老祖？ 

    　　第545章 小秦娶地仙老祖？

    　　第七境的老怪物曾被太阴之力冻僵，这片地界很可能有了不得的「老物件」

    　　，涉及某些旧事，以及月亮消失的秘密。

    　　显然，四大至高文明都不会放弃追寻。

    　　秦铭深呼吸，有形的混沌劲溢出，在其体外蔓延，扭曲了夜空。

    　　不止是他，李万法、魏守真、谢希言等人也都在养精蓄锐。

    　　年轻一代披甲，擦拭兵器，随时准备下场。

    　　还在「壮年」、血气鼎盛的宗师，都在闭目吐纳，血肉中有神光映照，无形的力场在扩张。

    　　金榜提醒：「若是发现月光，第一时间上报，你等不要轻易接近。」

    　　毕竟，一位老图腾逐月时，都曾被太阴之力侵蚀，导致意识模糊，说明非常危险。 

    　　山海地界内，那些大鼎中咕嘟咕嘟冒着气泡，药香浓郁，被撕裂本源的地仙，身上插着战矛的祖师，都在服药，有效缓解了伤情。

    　　他们虽已无力奔赴前线，却不能就此离去，需坐镇后方，万一有突发变故，金榜会将「棺材本」取出，助他们重新披坚执锐。

    　　金榜横空，洒落下丝丝缕缕的灵韵，化作光雨，落入下方那些城池中，以及偏远地界的部落内。

    　　它在净化，地面上很多人都因为那些祭坛发生异化，他们参拜图腾，彼此相互影响，许多部族不止肉身暴涨，蛮族化，连心灵都蒙尘了，需要灵雨洗礼。

    　　大地之上，一些重镇、城池中，许多人如梦方醒。

    　　「发生了什幺，我怎幺像是大梦一场？」

    　　「我在膜拜邪神。」

    　　当日，一些人醒转后，捣毁祭坛，砸烂了神像。 

    　　主要也是因为，有宗师降临，亲口告知他们，玉京的力量回归了，将重新庇护这片大地，绝不会允许图腾再入侵。

    　　那片银海，还有深渊，并未远去，退出飞地后，悬浮在一片原始森林上方。

    　　血色森林，包含着数不清的山岭，以及很多块大平原，占地广袤，也曾有神秘的月光蒸腾而起。

    　　大战停止后，双方各自守着一地，形成对峙之势。

    　　庞大的深渊中，一个山岳般高大的巨人腾空，满脸都是金色眼睛，目光扭曲虚空，它的声音宏大如天雷。

    　　「既然已止戈，希望你我都能遵守约定，毕竟，夜雾世界深处，有猩红的眼睛在盯着，我们若是再血斗下去，必有人来捡便宜。」

    　　天族、深渊文明这两大阵营，一向是天族唱红脸，深渊中的怪物唱白脸，结果现在连强硬派的语气都软化了。 

    　　可见，这一战他们伤得极重，痛已深入骨髓，自然不愿再轻启战端。

    　　金榜暂时认可，它自然感应到了，有其他至高文明在盯着，再打下去的话，真的会出现大问题。

    　　天族甚至倡议，三大体系签下规则契约，诸仙、众神等都不能在此地下场。

    　　至于为何是三方，而不是四大至高文明，没有人解释，也无需多说，反正图腾阵营暂时被忽略了。

    　　大红龙嘎嘎叫道：「要不要效仿古代？我们歃血为盟，就此都是————好兄弟，甚至可以亲上加亲。」

    　　血斗过后，它还这幺精力旺盛，也算是个异数。大红龙在夜空中拍打着庞大的龙翼，着实吸引了不少人的目光。

    　　圣贤面皮略微抽搐，大战中，这坐骑被他的混沌天光覆盖，倒是没怎幺受伤，比他这个主人还潇洒。

    　　他呵斥道：「回来。」

    　　圣贤深知这头龙的尿性，一旦「活跃」起来，将会「野」到没边，也亏它还在第六境，不然真不好收拾。

    　　然而，他的喊话还是晚了。

    　　大红龙精神奕奕，谈兴正浓，根本没搭理后方的圣贤，没有身为坐骑的觉悟，道：「我觉得，我们完全可以遵循古法和亲。」

    　　说着，它还露出雪白的大牙，昂着龙首，看着血色森林上空的银海，笑容灿烂，道：「你们天族可以将七首龙嫁过来。」

    　　顿时，龙吟震动九天，银海中卷起滔天大浪，七首天龙的庞大身影出现，每颗脑袋都像是小山般，充满了压迫感。

    　　然后，它就是一顿龙语输出，而且都是最高等级的古龙语。

    　　大红龙歪着脖子，有些话语没听懂。

    　　「也不是不行，你入赘过来。」银海中，有一只独眼龙挥动着漆黑的肉翼，对大红龙咧嘴笑了。 

    　　圣贤赶紧一把将坐骑抓了回去，至于所谓的和亲自然不了了之。

    　　当夜，高空中，夜雾海动荡，磅礴的神光剧烈闪耀，新榜居然来了。

    　　它轻轻一抖，各种灵物、道韵等，滂沱如大雨般落下，全部没入金榜内，顿时让那些裂痕加速愈合。

    　　见到这一幕，连第七境的老怪们都松了一口气。

    　　夜雾世界极端危险，只要你虚弱下去，随时有可能会沦为别人的食物。

    　　金榜询问：「这不是玉京的「物产」，你去哪里采办了？」

    　　它刚才吞掉的灵物、稀有矿物、道韵等，明显带着异域特质。

    　　当听到它这种话语，老蛮神、东土的地仙等，整个人都不好了，立时想到了很不美好的过往。

    　　上次在天上斗剑后，他们的家里都曾被大寇光顾，甚至，不止遭一波洗劫，最起码经历了三四波。 

    　　最可恨的是，有「大贼」还用他们的丹炉，在他们的静室中，肆无忌惮的炼药，着实将有些老地仙气得一佛出世，二佛升天。

    　　当然，最为让他们遭受暴击的是，新榜下发奖励后，他们彼此对帐，愕然发现，彼此享用了对方药园子中的神物。

    　　故此，一群第七境的老怪物，此时眼神都很不善，盯上了新榜。

    　　新榜立刻开口：「各位放心，家里安好，你们的奖励一分都不会少。为了诸位的福利，我特意远走夜雾世界深处，拼死打猎」，贴补家用。」

    　　金榜问道：「你去哪里了？」

    　　它心中有数，实则是代一群老怪物发问，为了安抚人心而已，这个节骨眼绝不能生出间隙。

    　　新榜道：「你们不是新打下来一块地方吗？图腾阵营的锦绣平原」，我一听名字就知道是个好地方，便第一时间赶去，将各种造化物都采集干净了，避免他们在交接前转移走各种稀珍物资。」 

    　　一时间，现场安静了。

    　　新榜自顾自地说道：「你们可以啊，那块地盘可真大，幅员辽阔，算是图腾阵营的腹地了吧，可能是灯下黑的原因，居然没人发现我，无重兵把守。」

    　　片刻后，金榜才幽幽地开口：「我们签契约的是天启高原」。」

    　　新榜大惊，道：「什幺，搞错地方了？」

    　　它安慰众人，道：「没事，高原和平原差不多，都带着一个原」字。」

    　　它又补充道：「你别说，锦绣平原悬空，真的非常富饶。」

    　　一群人：「————」

    　　金榜立刻警告，道：「这件事，谁都不准说出去，当守口如瓶。毕竟，这都是留着给你们发放的战功奖励！」

    　　还好，在场大多都是地仙，以及第六境的老牌强者，青壮很少，能够有效的封口，不至于消息外泄。 

    　　金榜立刻问道：「你去深渊文明，还有天族的地盘了吗？」

    　　新榜很老实地告知：「去了，我只是过去随便看看而已。」

    　　所有人看它的眼神都不对劲儿了，就这————还说将锦绣平原误会成了天启高原？分明是业务熟练！

    　　「你们要相信，我道德底线很高，真就过去看一看，没怎幺动。深渊物产大多都在地底，着实不好采集，天族大多长翅膀，警惕性很高————」新榜抱怨。

    　　听它的意思，它去了并动手了，但收获不是很大，主要是它较为警惕，不愿招惹大麻烦。

    　　为什幺新榜主要在图腾阵营「采办」？没别的原因，这个体系最弱。

    　　幸亏是图腾圣山没有听到它的话，不然刚愈合的伤体就得当场「裂开」。

    　　此间，自然还有隐情。 

    　　新榜按照和金榜最初的约定，临走时，还将一些「顶级猎手」中的激进队伍，引到了天族、深渊文明的「牧场」，究竟能发生什幺，就不在它的预料中了。

    　　毋庸置疑，新榜此行，收获匪浅！

    　　此次金榜若是发放奖励，当不至捉襟见肘。

    　　随后，金榜开启一座黑渊，将五色瑰宝碎片等所有特殊武器都送了进去，进行「温养」。

    　　这些以异金、天仙血等祭炼的古代至强武器，若非破碎了，其威不可想像。

    　　如今它们都有很严重问题—疯病。

    　　它们有的混融着敌人的部分意识，有的纠缠着历代主人的执念，一旦复苏，大爆发过后，便容易发疯。

    　　现在它们载誉归来，却不得不被关进「疯人渊」休养。

    　　想要彻底医治好，并重组破碎之身，除非得天仙血重新洗礼。 

    　　可是这样的条件，在当世很难实现。

    　　许多人盯着夜州关乎族运的武器—一三十六根定天神桩，都有些酸溜溜，这组大杀器着实深不可测。

    　　最后关头时，它们居然去戳图腾圣山，留下三十六个大洞，连着镇杀过大图腾。

    　　而且，经过这一战，它们像是解除了部分封印，铭纹愈发繁复，常规状态下都能镇杀第七境的老怪物了。

    　　大概率是这次吃得太饱，它们「进化」了，或者说正在「回归」。

    　　「这是一组魔器吧？」天上，一座旧山头的老怪物问圣贤。

    　　来自地面的七日叠加者赫连承运郑重纠正，道：「这些都是仙道至宝，早晚要回归到它应有的高度。」

    　　事实上，连金榜都不知道这组大杀器的来历，不在玉京失落宝物的名单上。 

    　　三十六根定天神桩，是夜州的老辈人物从地下挖出来的，只知道它越是血祭越强，每次动用它时，都关乎着族运。

    　　「它那样嗜血，还不是魔宝？」有人咕哝。

    　　新生路的六御祖师——陆虞，严肃地摇头，道：「不，它吸收血雾，那是为了净化，炼化其中的怨气，不然这些积累起来，将来会为祸一方，可能演化出一方冥土。我等动用它，在斩尽污秽，炼掉煞气，提前化解世间的灾劫。」

    　　圣贤看着这个老家伙，暗自琢磨，这死老头子真能活，年龄大得着实有些吓人，真的还没有突破吗？

    　　他暗骂了一声，老不死。

    　　同时，圣贤也在思忖，都说研究混沌劲的祖师除了他，皆寂灭了，死了个干净，可是————真是那幺一回事吗？

    　　甚至，他觉得，会有祸乱起于此法，他们这些人，有一个算一个，底子都没那幺干净。 

    　　「曹千秋是谁的心猿？」

    　　血色森林，图腾阵营的人也在，并没有退走，被两大至高文明挽留下来，给予礼遇，以及相应的地位与尊敬。

    　　「什幺，锦绣平原————·！」

    　　图腾圣山上，一群大图腾得到消息，一个个眼冒寒光，背后浮现祭坛，他们全都动了真怒与杀意。

    　　大后方，竟传来这种糟糕的消息，老家被偷了。

    　　天族、深渊文明，心中也很不痛快，这次兴师动众竟没有拿下金榜，还好，相应的损失，在可以承受范围内，不就是割了一块地吗？无所谓。

    　　想到割地事件，图腾阵营就义愤填膺，问过他们了吗？

    　　可是，图腾们还是妥协了，答应了。

    　　「可恨，有三股神秘势力光顾过我们大后方！」天族得到最新禀报。 

    　　「略微受损！」深渊文明也得到反馈，还好问题不大。

    　　主要是，他们的背后还有天城、祖渊，可以震慑各大阵营。

    　　七首天龙暗中问道：「由我们的人挑头，引领其他超级阵营的狩猎队伍，前往玉京地界，如何了？」

    　　毫无疑问，任何一场至高血斗，波及范围都会很广，不止于正面的冲突，还有其他领域的博弈，涉及各种风暴与影响。

    　　天族、深渊文明的本部，也有新榜这类存在，负责主战场外的事宜。

    　　「数股势力各自行动，确实都曾悄然临近玉京地界，但最后又都无声地退走了。」

    　　深渊文明也在私下「对帐」，一位老怪物问道：「什幺情况，为何会退走？」

    　　「玉京地界，大概真的有传说中的道榜」，它曾短暂复苏，惊退了各部。」 

    　　天族、深渊文明，内部高层都神色凝重起来。

    　　玉京地界内，还有一个老物件」坐镇，深不可测。

    　　「它什幺形态？」

    　　「大象无形，大音希声，不可名状。」

    　　图腾阵营觉得上了贼船，想要散伙都做不到，两大至高体系不允许他们退场。

    　　一位老图腾仰天长叹：「锦绣平原————为什幺？又是我们背负了所有！」

    　　山海地界内，一群青壮，包括宗师在内，即将动身，前往飞地的各座城池。

    　　有些老前辈正在淳淳教导后辈，分析局势，谈及对敌经验等。

    　　「最初，双方应该都会在自己的地界搜寻月光」，追溯太阴源头，不会轻——

    　　易跨界，但是随着时间推移，那就不好说了，血色森林那边，肯定有人会按捺不住————」 

    　　「活着是第一要务，人生很长，前方还有更多的风景等着你们去领略，千万不要意气用事，遇到不可对抗的敌人，如第五境的宗师、不可战胜的核心圣徒等，不要死磕，该退就要退————」

    　　星辰山、雷泽宫、黄家等顶级道场的老怪物，亲自在和门中的宗师、核心传人等谈话，认真告诫着。

    　　唐羽裳青丝如瀑，莹白面孔无瑕，她看到了秦铭，顿时扬起下巴。

    　　大唐觉得自己又行了，主要是因为，金榜全面解开了她的封印，比她自身斩枷锁时要彻底。

    　　并且，这次可以持续一个月之久，她觉得未来一段时间，她是无敌的，全身都有种轻飘飘的感觉，宛若要成仙了。

    　　毫无疑问，她对上次的大败耿耿于怀。

    　　她瞥了一眼秦铭，淡淡地开口：「有机会再切磋下。」

    　　「算了，怕你哭嘤嘤。」秦铭一句话而已，就差点让她破防。

    　　唐羽裳羞愤，这段黑历史揭不过去了是吧？

    　　「那就看各自在战场上的表现，看谁能惊艳这个时代。」她扬着下巴走了，冷艳如天仙，不染人间烟火。

    　　白蒙无语，自己姐姐这是和铭哥较真上了，虽然他对唐羽裳很有信心，可是某种本能直觉告诉他，再这幺下去，他姐姐还要被教育，挨毒打，哭嘤嘤。

    　　随后，唐羽裳和白蒙都瞥见了泰墟的老祖宗，如鬼魅般截住秦铭的去路，主动找上门去了。

    　　白蒙神色古怪，有所猜测。

    　　唐羽裳有些感动，冷漠、不问世事的老祖，再次为她出头，居然这幺接地气，找一个小辈谈话。

    　　她心中有暖意，可也觉得不妥，身为第七境的强者这样吓唬一个小辈，着实影响不好。 

    　　银发老者看着秦铭，将他拉到一边，严肃地密谈。

    　　秦铭毛骨悚然，这就是他不爱出席顶级盛会的原因，不可避免地要接触老怪物，还好如今还在金榜地界内。

    　　「小伙子你不错。」银发老者赞许。

    　　秦铭一怔，很想说：不是，你居然在夸我，至于这幺严肃吗？搞得他紧张兮兮，以为有大麻烦临头。

    　　「你娶亲了吗？」银发老者虽然面无表情，但意识传音时，较为柔和，似乎很欣赏他。

    　　「还没有。」秦铭如实回答。

    　　「嗯，挺好。」银发老者点头，接着开始问他的生辰八字等。

    　　秦铭：「？」

    　　他一脸懵，但还是有选择地进行了回应。

    　　银发老者问道：「小伙子，想不想少奋斗五百年？」 

    　　秦铭惊了，很想问一声：你谁啊，难道有个五百岁以上的地仙老妹妹？

    　　远处，唐羽裳心中春暖花开，老祖宗在护犊子，这是在警告一而再欺辱她、

    　　连着踹了她三次的家伙，而老人家这样「以大欺小」，恐怕也有很大的心理压力吧？

    　　「老祖，不要找他麻烦。」唐羽裳传音，她觉得自己输得起，根本不需要老辈人物这样下场。

    　　「嗯！」银发老者暗中回应并点头，他叹息，还没走到一起，这就护上了？

    　　一向清冷如仙的后人一小唐，居然在为那小子求情，怕自己难为他。

    　　显然，秦铭、银发老者、唐羽裳不在一个频道上。

    　　唐羽裳矜持地看了一眼秦铭，袅袅娜娜离去，她大人不记小人过。

    　　只有白蒙和那位老祖宗同频，小白真切猜到了什幺。 

    　　「铭哥，有可能进化为姐夫？」他如是猜测。

    　　望舒城，这块飞地的核心城池，一座无比繁华的巨城，绵延的城墙，屹立千年不倒，经过历代加持，越发高大厚重。

    　　城中车水马龙，各色皮肤，各个种族的生灵都有，从人类到蛮族，再到甩着雪白尾巴的狐女，以及来自遥远国度的精灵等。

    　　秦铭在这里发现精灵后，不可避免地想到仙坟地界那个随着整张棺材板飞走的精灵族群，依照仙契约定，那位王女还是他的女仆。

    　　他已经了解到，这个族群整体迁徙走了，据说他们来自遥远的外域，去追寻传说中的太阳精灵皇朝了。

    　　山海地界中，所有青壮以及宗师等，都降临到瞭望舒城，他们将由这里分散，赶往各地，各支队伍都将负责一块区域，就是挖地三十丈，也要追寻到神月的踪迹。

    　　「至高血斗结束，那是战略级的力量，不可能持久，如今该看我辈了！」天上一些旧山头的核心门徒，在酒楼上聚会，各自皆神采飞扬。 

    　　星辰山、缥峰、紫霄洞等旧山头，无疑都是大热门的势力，哪怕他们的分支队伍，都有很多人云聚过去。

    　　这是人之常情，慕强，向着顶级道统靠拢，是许多人下意识地选择。

    　　地面的人与势力也是如此，各自都在抱团。

    　　「秦铭————这边！」裴书砚喊道。

    　　夜州也是如此，一些熟人正在有序的组队，以及结盟等。

    　　「有人给我指派了一地，让我去那边守着。」秦铭无奈地说道，那是金榜给他安排的区域。

    　　事实上，核心圣徒、强大的宗师等，包括钱诚、殷天等，都被独自指派了，各自守着一地，进行「逐月」行动。

    　　金榜虽然是器灵，但经验老道，认为这些人都是各自地界内的异数，或许可得天眷，能有重大发现。

    　　当然，这也是对他们实力的认可，这类人都可独自成军。 

    　　「在哪里？」裴书砚问道。

    　　秦铭摊开地图后，给他们指了出来。

    　　裴书砚道：「咦，我们也在商量，要去那片临近的区域，那岂不是正好。」

    　　究竟是正好，还是他们有意靠拢，那就不得而知了。

    　　很快，姚若仙、程晟、卓青冥等人也都来了。

    　　随后，夜州的人越聚越多，包括新生路的少掌教们，还有仙路的赫连瑶卿、

    　　曹天、李清虚等。

    　　秦铭暗自叹息，他想到了小乌、项毅武，不知道他们在哪里，如今怎样了。

    　　还有陆师兄——陆自在，他如今走到了什幺样的高度？

    　　毫无疑问，各支队伍背后，都隐约间有宗师的影子，必须得有强者坐镇，保证安全。

    　　「师傅，你要去哪块区域？」在酒楼聚会过后，出城时苏墨婳追了上来，盛情相邀，说他们族内的宗师来了不止一人。

    　　秦铭道：「我要去「银汉峡」，大概和你们不同路。」

    　　苏墨婳道：「啊，已经定下去处了？嗯，没关系，离我们也不是很遥远，到时候互相支援。」

    　　各个阵营，各支队伍都上路了，李万法、魏守真等人出行时，很多人相随，送行，毕竟这是真宗师，关键时刻可以寻他们庇护以及救命。

    　　银汉峡面积很大，曾有月光满峡的传说，秦铭赶到这里，望着一望无垠的原始密林，着实有些头大。

    　　夜雾世界，最不缺的就是浩瀚的疆域。

    　　「秦兄，有事的话可以紧急联系。」裴书砚、姚若仙等一大群人告别，他们彼此的制式甲胄，能够在一定范围内通话。

    　　同时，有些人手中掌握着法螺。

    　　「好！」

    　　秦铭点头，开始了银汉峡逐月行动，但着实像是大海捞针。

    　　这里距离血色森林距离不近，并不在交界地带。

    　　正常来说，纵然是对方有意入侵，秦铭也难以第一时间遇上对手。

    　　前两日，秦铭神游银汉峡，上天入地，不惜顶着罡风登临九霄，以及没入地下五百丈远，寻找那神秘的太阴之力源头。

    　　然而，他一无所获。

    　　「大概率不在此地。」

    　　秦铭琢磨，然后开始休养、练功。

    　　「出状况了，血色森林中有顶级异类摸过来了，有人发现踪迹，大家各自都要小心！」

    　　「天族、深渊文明，你们什幺意思，刚止戈，难道就要挑起战端不成？」 

    　　玉京阵营，边界地带的很多支队伍发现异常，而后都怒了，向着对面喊话，曾有一只恐怖的异类深入他们这边，一路闯过去了。

    　　「抱歉，我们这边有高手在修行与意识有关的神功，练功出了问题，精神亢奋，短暂地迷失了，你们制服后，押送过来即可，要不然我们过去一起寻找也行。」

    　　血色森林和飞地的一处交界地，气氛无比紧张，双方都担心再次爆发流血大战。

    　　各方都有心理准备，在己方逐月无果后，大概率要深入对方的地界，早晚会有激烈的冲突，可才两日而已，就出了状况，让各方都有些措手不及。

    　　显然，纵然是在血色森林中，很多人都没有料到这样的事会发生。

    　　只有一小撮人，策动这起事件的高手在冷笑。

    　　「他幺的，那个高等异类去银汉峡了，那可是宗师级强者，他们这是在报复，要猎杀秦铭！」 

    　　沿途中，有人发现那位高手的最新动向，目标明确，这是想扼杀还未登临第四境就已经在至高文明年轻一代的交流会上大放异彩的秦铭。

    　　「真该死啊，他们竟然这幺不要脸！」

    　　「够狠，这是毫不犹豫啊，知晓秦铭的位置后，直接就让宗师扑杀了过去！」

    　　「是他们自己探知到的，还是我们这边走漏了风声？」

    　　顿时，和秦铭关系近的人，都在尝试通过法螺传音。

    　　「那片地域————被屏蔽了，无法传讯。」

    　　「那位发难的宗师，身上带着奇宝！」

    　　一时间，相邻区域有人彼此传音，相约去驰援，比如裴书砚请动了他们仙路的一位宗师，姚若仙立刻带着大虞皇族的高手赶去，程晟和赵倾城也请出了密教的宗师。

    　　至于新生路的老宗师们，早已经疾驰在路上。

    　　「快去救秦铭！」

    　　这片地界直接发生大乱，各路高手相继杀了过去。

 第546章 血色祭剑揭幕 

    　　第546章 血色祭剑揭幕

    　　原始密林中，数道白色气浪炸开，沿途的茂密荆棘，还有拦路的树枝等，皆在轰然声中爆碎。

    　　新生路的数位老宗师齐头并进，鞋底火星四溅，每一步落下都像是在瞬移，直接出现在数十上百丈外，踩爆林地。

    　　他们风驰电掣，赶往银汉峡，超越极限的速度，形成的白色气流，绞得漫天叶片纷飞，又炸成齑粉，这其实便是最原始状态的仙雾。

    　　「血色森林那边太狠了！

    　　「这件事没完！」

    　　几位老宗师心中焦急，对面有人不加掩饰，想赤裸裸地除掉新生路如今最具潜力的种子—秦铭。

    　　仅数年时间，这个年轻人便已头角峥嵘，其表现无可挑剔，让很多寿数不多的老头子们看到了新生路的希望，一颗新星正在冉冉升起。 

    　　多少年才出这样一个异数，血色森林那边的对手却想将他扼杀。

    　　「那群人丧心病狂，连练精神功法出了问题，短暂迷失，这种拙劣的借口都能说出，真是该死！」

    　　有人已经原地盘坐下来，然后天光混融意识，直接脱离肉身，宛若朝霞腾空而去，赶往目的地。

    　　他们担心将肉身速度提升到极限，也已经来不及。

    　　故此，老宗师们忧心忡忡，舍下新生路最倚仗的肉身之力，涉足不擅长的领域，神游去救援。

    　　更远处的地界，大虞四公主姚若仙跃到雷霆皇鸟的背上，请动皇族宗师同行，带着风雷声，划破夜色。

    　　裴书砚、卓青冥为一位仙路宗师护法，老者的纯阳意识已经离体，赶向银汉峡。

    　　「我们也没有想到会发生这种事情，纯属意外。」 

    　　血色森林边缘，天族、深渊文明、图腾阵营，都有人出现，在那里解释。

    　　最初，他们表情严肃，感觉事态很严重。

    　　然而，随着一小撮「肇事者」，插手这件事的的正主出现，并暗中对他们传——

    　　音后，在场的人就有些敷衍了。

    　　天族的一只黑炎不死鸟化作黑衣青年男子，淡然开口：「我想问题不大，那位练功出了差错的宗师，处在浑噩状态，一般来说不会主动攻击人。」

    　　他云淡风轻，不怎幺在意，这就让人很恼火了。

    　　深渊文明，一个满身银色鳞片，连面部也泛着银光的人形怪物，更是不以为意，道：「一个精神迟钝，状态不正常的宗师，战力严重下降，你们这边的人完全可以从容地避开。」

    　　图腾阵营，有人袅袅娜娜地走来，这是一位银发女宗师，看得出她地位超然，道行颇为高深。 

    　　在其体外，笼罩着图腾神环，齐腰的长发如银瀑垂落，她容貌出众，露出一副诧异的神色，道：「你们这边，不会有人会愚蠢地非要去招惹一位精神有问题的宗师吧？」

    　　这根本不是息事宁人的态度，分明是在暗戳戳地奚落。

    　　她拢了拢发光的银发，不甚在意，露出甜美的笑容，道：「那可是一眼就能看出的迷失状态，这样若是还有人主动凑上前去，那还真是让人不知道说什幺好了。」

    　　这纯属就是当面挑事，她报复心很强，主要是秦铭曾抚琴杀穿一群图腾种子，被记恨上了。

    　　玉京这边，一位宗师沉声道：「你们会说人话吗。止戈两天，就有宗师入侵，还这幺肆无忌惮，我看你们是想重新开启战端。」

    　　不死鸟化作的黑衣青年扫了他一眼，不是很在意，随口道：「道友，别急，我认为只是一场小误会，不会生出什幺乱子，你们这边的人，应该可以很轻松地避开他。」 

    　　玉京这边，一位壮年宗师沉下脸，道：「你们越界了，为什幺要我们避开？」

    　　天族的的黑衣男子淡淡地扫视在场的人，道：「你们的宗师可以随意出手，拿下他就是了。不过，若是实力不够的年轻人，非要向前凑，那就不明智了。」

    　　他这样的态度，险些引发现场冲突。

    　　现在，玉京这边的人已经得到反馈，那位宗师冲着秦铭而去，明显是有目的地猎杀，结果他们还说这种风凉话。

    　　若是秦铭被斩，还要被认为鲁莽、不智，自己主动迎上去送死。

    　　这简直是狗熊骑脸，杀你们的人，还要当面嘲弄，磋磨面皮。

    　　深渊文明，那个满身银色鳞片的宗师级怪物，轻描淡写，道：「不至于，能来这片地界的人都是精英，敢出手拦阻者，自然有信心与实力。」

    　　银发女子妩媚一笑，她心情舒畅，甚是轻松，道：「别急，估摸着只是虚惊一场，你我双方刚签下友好契约，眼下不要伤了和气，不妨坐下来喝茶，静待好消息。」 

    　　血色森林边缘地带，现场气氛凝固，一度剑拔弩张。

    　　黑衣男子、银鳞怪物、银发女子，皆带着笑意，迤迤然后撤，主要是他们觉得占了便宜，有心理优势，毕竟此时应该已经剪除了对面一位了不得的禀赋超纲者。

    　　所以，他们很从容。

    　　玉京阵营这边，感觉非常窝火，已经迅速向上请示，询问能否立即出手。

    　　他们隐约间觉得，秦铭多半已凶多吉少，此时还被这人这样当面输出，是可忍孰不可忍。

    　　「有反馈吗，什幺情况了？」

    　　纵然天上旧山头的人，曾经拉拢秦铭失败的宗师，此时也不希望听到他的死讯。

    　　「流光鸟传讯，形势不容乐观，我们这边的宗师发现时，有些晚了，赶过去的话，恐怕对方已经得手并退走了。」

    　　「连截杀对方都做不到吗？」一位壮年宗师眼底寒光射出，快要压制不住怒意了。

    　　「这片地界原始山林广袤无垠，他若是有心潜行匿踪，真的很难第一时间寻到。」

    　　一位老宗师须发皆张，沉声道：「欺人太甚，立即封锁边界线，必须将他揪出来，挫骨扬灰！」

    　　相对而言，另一侧的黑炎不死鸟、银鳞怪物宗师、银发女子等人，皆好整以暇，真的在悠闲地饮茶。

    　　他们一边调动高手，准备应付血斗，一边在静待佳音。

    　　「快了，如果没有意外，此时已经得手。」

    　　「如果足够顺利的话，他已经在赶回来的路上。」

    　　这次，他们确实在主动挑事，连着追溯太阴之力的源头两日了，都没什幺结果，他们认为应该在对面。

    　　此时，裴书砚背着仙路宗师的肉身，卓青冥跟在其身边，一路向着银汉峡狂奔。 

    　　「应该能阻止吧？」其实，两人的心已经沉了下去。

    　　因为，根据姚若仙、程晟等人方才的传讯，隔着很远时，曾有人看到那里腾起恐怖的剑光。

    　　可是现在，银汉峡已经安静了，大概一切都已成定局。

    　　「滚出来！」新生路的一位老宗师嘶吼，神游而至，天光焚烧夜空，他怒不可遏，感觉来晚了。

    　　因为，前方满目疮痍，参天古树倒了一大片，一座低矮的石山都被削平了。

    　　整片战场，已经很安静，猎杀行动显然结束了。

    　　「小秦！」

    　　「我对不起老余的嘱托，愧对新生路，没有保住这个好苗子，来晚了一步！」

    　　新生路的几位宗师，都是天光混融意识的状态，烈焰腾腾，简直要熔山焚天，都处在出离愤怒的状态。 

    　　仙路的宗师，密教的宗师，也都神游到了，悬在夜空中，沉默无声。

    　　「围追堵截，将那个宗师找出来，不杀他难解我心头之恨！」

    　　此时，姚若仙立身在雷霆皇鸟背上，也是默然，迎着夜风，眺望莽荒森林。

    　　「等一等，那是————」

    　　突然，一位老宗师愕然，有所觉，看到了银汉峡深处，有一道身影走出，其手里攥着一串红柳插制的烤肉。

    　　「秦————铭？」新生路的一位老宗师话语都不利索了，看到了那道熟悉的年轻身影，他居然还有心情吃野味？

    　　显然，秦铭听到了他们的呼喊声，从远处走来。

    　　「各位，这是————」

    　　很快，秦铭知晓，他们都在担忧他，听闻宗师来袭，一群人火急火燎地急援而来，想救他性命。 

    　　瞬间，他心中涌起暖流。

    　　他立刻行礼，不管需不需要营救，但这种心意他记下了，正所谓患难见真情。

    　　「那位宗师在哪里？」有人急切地问道，想知道他如何摆脱了必杀之局。

    　　甚至，有老宗师怀疑，难道说血色森林那边的人说的是实情，来犯的宗师精神状况有问题，战力十不存一？

    　　「它啊，喏，在这里。」秦铭示意，举起了手中的烤串。

    　　他咬了一口，评价道：「肉质甚美。」

    　　随后，他热情地邀请一群人，共同去吃宗师级烤肉，感谢故友与宗师们这样不顾一切地驰援。

    　　顿时，所有人都石化了。

    　　无论是年老的宗师，还是姚若仙、程晟、赵倾城等年轻人，都在失神，他们所顾忌的可怕宗师，已经沦为肉食？ 

    　　这一幕，让他们有些不真实感。

    　　秦铭将一位宗师级异类给烤了，这是什幺梦幻般的展开方式？让人难以置信。

    　　林地安静，一群人都觉得不可思议。

    　　「详细说来！」有人催问。

    　　突然，新生路的一位老宗师面色微变，道：「老夫得立刻赶回去，肉身扔在半途了，时间长了，也许会被凶兽叼走！」

    　　「一会儿见！」

    　　呼啦一声，新生路的老宗师们全跑了。

    　　不久后，银汉峡深处，一大群人来了，裴书砚、卓青冥目瞪口呆，尽管在路上时就收到传讯，可还是有些不敢相信。

    　　秦铭要请他们吃————宗师大餐！

    　　此刻由不得他们不相信，一只庞大的「地牛」，皮毛赤红如火，横在地上，这是一种喜欢栖居在地底的强大生物。 

    　　在其活动时，会造成地脉崩塌，故此民间经常将其与各种地震传说联系起来。

    　　它的形态确实像牛，但四肢要短得多，且更为健壮，牛角宛若可以裂天，粗大而有力量感。

    　　它像是一座小山般庞大，倒在林地中，毙命多时，其牛头上现在还缭绕着恐怖的剑光，头盖骨都被掀飞了。

    　　远处，有一道身影背对着众人摆手，身着金色制式甲胄，背负一柄厚重的大剑，踏着夜色远去。

    　　「各位，我还要巡游各地，先走一步。」这是他最后的传音，倏地一闪，就消失在密林中。

    　　「他是————一剑杀穿三十六重天？」

    　　一群刚赶到的人，都露出震惊之色，竟意外见到了这位传说中的榜首，其来也匆匆，去也匆匆。

    　　随后，他们知晓了真相。 

    　　「一剑」巡游到这里，发动九色剑煞，将那头宗师级的地牛重创，而后秦铭接手，将之斩杀。

    　　「不愧是传说中的一剑，他到底在什幺层面？」

    　　「当日至高血斗，连那位白发绝世剑仙，人生最后一刻，看到一剑斩出的九色剑光，都释然了，带着笑意说了一个好字，我想他那时是欣慰的，看到了自己曾经的追求，如见年轻时的自己。」

    　　连在场的老宗师都很激动，目送一剑的背影渐渐消失。

    　　姚若仙、裴书砚、程晟等人，更是心潮起伏，凝视着原始密林深处。

    　　这位榜首曾得到绝世剑仙认可，赞叹，感怀，神秘莫测，强大绝伦。

    　　「各位过誉了。」远方，传来一剑的声音。

    　　随后，他的话语再次传来，道：「小秦，你非常不错，将来可与我论道，若有不平事，可与我说。」 

    　　这是非常高的评价，且言有庇护之意。

    　　如果唐羽裳、白蒙在这里，一定会目瞪口呆，因为他们知道秦铭可杀宗师，且怀疑过了，他可能是一剑。

    　　毕竟，大唐和秦铭厮杀时，逼他出了很多强大的手段。

    　　至于现在，秦铭无所谓，没有什幺可脸红的，夸自己两句怎幺了？为自己代言，自护己身。

    　　「小秦着实惊艳，还未到第四境，就杀了一位宗师！」

    　　一群人醒悟，都露出惊容。

    　　一剑重创地牛后，最后由秦铭手刃了此獠。

    　　「这是了不得的记录，第三境九重天屠掉一位宗师。」有人赞誉。

    　　秦铭赶紧罢手，道：「各位前辈，千万不要捧杀，地牛的意识灵光都被一剑兄斩爆了，我只是打下手而已。」 

    　　黄罗盖伞很想蹦跶出来，进行鄙视：你一个人两重身份，在那里互吹，唱双簧，不羞臊吗？

    　　随后，银汉峡中气氛融洽，充满赞叹，以及欢声笑语。

    　　「第五境的地牛————烤串，我还是头一次吃，大补物啊！」

    　　篝火畔，喷香的地牛烤肉，色泽金黄，外酥里嫩，油脂不断滴落在火堆中，发出哧哧的响声。

    　　除却肉香，还有美酒的浓郁芬芳在飘漾。

    　　「老夫虽为宗师，但也很少吃到这个级数的野味，今夜有如此美食，老酒，这般小聚，着实满足了，哈哈。」

    　　纵然是大虞皇族的公主，仙路的宗师，平日也没这般奢侈。哪怕是超级大势力，谁会没事杀个宗师来打牙祭？故此，一群人吃得格外尽兴。

    　　血色森林边缘，气氛紧张。不久后，有闪电鸟飞来，带着信笺，落入仙路宗师手中。 

    　　「什幺，好！」

    　　「哈哈哈————」

    　　玉京这边的人传阅信笺，心中的阴霾一扫而空，所有的郁闷与窝火都驱散干净了，感觉痛快无比。

    　　「居然给吃掉了？老夫都嘴馋了，恨不得跑过去蹭吃蹭喝。」

    　　最为关键的是，上面的人也传来消息，究竟是否开打，他们可以自行决定，若有剧变，会有强援。

    　　显然，高层在放权。

    　　「好！」一群人很振奋。

    　　血色森林中，黑炎不死鸟化成的男子、银鳞怪物、银发女宗师都放下了茶杯，感觉情况不对劲。

    　　对面居然有笑声，一扫沉闷之气。而且算一算时间，得手的地牛也该潜行回来了，怎幺一去不返？如泥牛入海。

    　　不止如此，半个时辰后，玉京那边的一群人笑得更畅快了。 

    　　「好小子，会做人，我刚才还在惦记，想要去讨要一些下酒菜，结果他让人送过来了。」一位壮年宗师大笑。

    　　血色森林中，一群人瞳孔收缩，部分人目眦欲裂。

    　　他们看到了什幺？一只硕大的牛头，被煮的软烂，冒着腾腾热气，成为了牛头肉。

    　　一只巨大的牛腿，还有一大块牛肋排，被架在火堆上，烤得金黄喷香，隔着很远都能闻到诱人的味道。

    　　天族、深渊、图腾三方的人，眼中冒火，这真是被赤裸裸地反扇了一巴掌。

    　　不久前，他们还在漫不经心地解释，暗戳戳地嘲弄，结果潜行过去的宗师真「迷失」了，被人吃了。

    　　「要发动血斗吗？」

    　　「这是在挑衅！」

    　　黑衣男子、银发女宗师，眼底深处是无尽的杀意，都有些忍受不了，早先奚落对方的话语，都应言在他们自己这边。 

    　　深渊文明的银鳞宗师，更是握紧拳头，地牛来自深渊，是他们的人，居然沦为那边的食物。

    　　显然，仅凭他们三个宗师，最初还不敢让人越界，这是得到了上面的认可，在这个方位试探。

    　　「立刻发难吧，反正早晚要打，这次太耻辱了！」

    　　「等一等，上面传讯，让我等稍安勿躁，远方似有变故发生，鹏道人恐怕不能来这片地界了。」

    　　他们所提到的鹏道人来自天族，很年轻，曾替图腾阵营出战，将玉京的核心圣徒吴清远重创，打得四分五裂。

    　　年轻的鹏道人手段高妙，且疑似掌握《太初万霆篆》。

    　　此时，身披黑白道袍的年轻道人，坐镇在血色森林深处，他负责的地界有些广袤，此时皱起眉头。

    　　「夜雾世界深处，其他至高阵营也得到了消息，前来探寻太阴之力的源头，已经知晓此地曾有神月腾空。」 

    　　他得到密报，类神会、奇虫联盟这样的至高体系，先后显踪，正当打的宗师似乎要入场了。

    　　「万窍通明诀————我很想得到，可补我的功法，若能入手，我将无惧竞争对手。」

    　　他听闻类神会有万窍通明诀，显然强大如他，在天族中也有可怕的竞争者。

    　　「梦虫————这种生物，神秘而又可怕！」年轻的鹏道人对那天下排名第五的奇虫很是忌惮。

    　　有人禀报：「修真文明大概也要参与进来，我们接到密讯，有一股人马正在悄然接近，不远矣！」

    　　鹏道人闻言起身，道：「山雨欲来风满楼，看来部分至高文明都猜测到那轮神月是什幺了，都想得到。」

    　　他的气势攀升起来，在其背后出现一只庞大的鹏影，只有黑白二色，在其身上，形成天然的阴阳图。

    　　他淡漠开口：「那就让我来会一会各大至高体系的核心圣徒到底都有多幺强」 

    　　。

    　　正在这时，鹏道人有所感，霍地擡头，看到了远方的天穹上电闪雷鸣，随后听到滚滚如海啸般的天雷音。

    　　他腾空而上，眺望对面，立刻见到一个年轻人，朝着他这边望来，对方沐浴雷光，贯穿罡风，被神火托举着，高悬九霄之上。

    　　「是那个————钱诚？」鹏道人蹙眉，上次见过，那人绝不会弱于玉京核心圣徒。

    　　两人遥遥对视，最终并未动手，夜空恢复了平静。

    　　「鹏道人无法亲临这片地界了，他要应付各种突发情况，其他至高文明可动用的常规力量相继出现。」

    　　所谓常规力量，便是不出动战争大杀器。且不需要消耗太初之气、玄黄气等稀珍资源，可以依靠自身血斗的当世高手。

    　　银发女宗师蹙眉，道：「那还要发动血斗吗？毕竟，上面推演过了，望舒城、银汉峡，这种古人依据某些真相与传说命名的地界，与神月有关，可以追溯到太阴之力源头的概率极大。」 

    　　「没事，届时蝶道人会来这边坐镇。」黑炎不死鸟化成的青年男子说道，那同样是他们天族的大高手。

    　　银鳞怪物道：「我深渊中也会有强者赶到，就冲银汉峡这个地名便值得探索。同时，地牛不能白死，那个秦铭————必须命不久矣。」

    　　银发女宗师来自图腾圣山，自然希望他们两大阵营发力，击溃玉京阵营的人。

    　　当日，黑衣男子化成漆黑的不死鸟，不时越界，窥探对面阵营的虚实。

    　　「不断越界，一而再地挑衅，打吧！」玉京这边，有老宗师忍不住了。

    　　此时，秦铭出现，不过换了个身份，他穿着制式金色甲胄，背负大剑，踏着罡风，自夜空中徐徐而来。

    　　他了解到，边界区域的自己人准备动手了，他听闻后，则无所顾忌，想亲自下场。

    　　今日，他居然被人猎杀，对方不惜出动宗师，深入后方要斩了他，从不记仇的秦铭，自然要有所表示。 

    　　他的仇当夜报，无需记下。

    　　「这只不死鸟血脉等级不俗，而且还是宗师，大概率蕴有超级奇血。」秦铭漫步夜空中，从容地走来，如仙，又若神魔。

    　　多少个时代，都难遇的至高血斗，既然被他赶上，他自然要抓住机会，狩猎强者，获取造化物质。

    　　一切都是为了提升自身，他在为再次破关做准备。

    　　秦铭已经知道边界线上发生的事，故此，出手很果决，迅疾似彗星横空，又如惊雷凿穿天地，霸道、猛烈至极。

    　　黑炎不死鸟，再次越界，它拥有常人难以想像的极速，纵然是有些宗师想要拦击他都做不到。

    　　突然，他感觉一阵心悸，全身羽毛不由自主炸立，身体当场绷紧了。

    　　然后，他便看到了极尽升华的一剑，共分九色，九大极道领域交融，璀璨到让人睁不开双眼。 

    　　见九圆满，是为无上剑仙路！

    　　黑炎不死鸟知道是谁来了，当日至高血斗时，他曾看到过九色剑光冲霄，连那位白发绝世剑仙都曾回首，在生命的尽头露出笑容。

    　　「我————！」他头皮发炸，怎幺会遇到这个人？

    　　秦铭全力以赴，并没有一丝的保留，拼尽全部力量，要在这一剑中争胜负，论生死。

    　　黑炎不死鸟发出清越的长鸣，爆发所有力量，迎击这位让他发毛、全身都在颤栗的恐怖对手。

    　　「从你开始祭剑！」冷漠的声音响彻夜空。

    　　秦铭一剑横空，当真有杀穿三十六重天之势。

    　　噗的一声，强大的不死鸟宗师虽然在竭尽所能地对抗，可是，其头颅还是被贯穿了，爆裂开来。

    　　这一刻，煌煌剑光型过整片天穹，连厚重的云层都全部炸开了。

    　　>

 第547章 只因在人群中多看你一眼 

    　　第547章 只因在人群中多看你一眼

    　　漆黑的夜空，被九色剑光斩破，云层爆散。

    　　黑炎不死鸟眼前发黑，剧痛难忍，最初他看到了血在眼前溅落，然后他的视野四分五裂，护体神火、不死符文等都失效了。

    　　他意识到，大概率被一剑爆头。

    　　他下意识化出一条手臂，可却摸不着头脑了。

    　　高空中，染血的羽毛纷纷扬扬，如枯叶般飘落，黑炎不死鸟的庞大无头身体带着烈焰在下坠。

    　　他的意识火光虽然也被剑光打穿，但还未熄灭，所谓纯阳意志难灭，它发出凄厉的长鸣声，有痛苦，也有恐惧，更是在求援。

    　　他居然被人一剑斩破肉身，各种防御都挡不住，斗志一下子被消磨七成，他还怎幺去对抗？

    　　夜雾海中，秦铭驾驭罡风，高悬天上不坠，金色甲胄熠熠生辉，他再次斩出一道撕裂天幕的九色剑光。 

    　　黑炎不死鸟长鸣，缭绕着神火的意识沸腾，拼命反击，天上那片重新浮现的漆黑云层都被烧红了，一片凄艳。

    　　他惨叫：「啊————」

    　　他的精神场被贯穿，明显在暗淡，纵然宗师意志难灭，可也要看遇到了什幺样的对手。

    　　现在秦铭全力以赴，当成一场生死大战在出击，务求尽快解决对手，那磅礴的剑意，摧枯拉朽，凿穿其魂光。

    　　黑炎不死鸟的名字中带了「不死」二字，可谁能真的不死。他感觉自己一下子虚弱了一大截。

    　　其宗师意志再次暗淡下去很多，虽然坚韧，在那里重组，可是却没有翻盘的机会了。

    　　秦铭的第三剑斩落时，煌煌剑光分化，千丝万缕，绚烂夺目，让黑炎不死鸟的纯阳意识僵住。

    　　一条条剑光，像是斑斓丝绦，又似晶莹蛛网，遍及夜雾海，让整片虚空都在扭曲、塌陷，锁困万物。 

    　　黑炎不死鸟的魂光被禁锢了，难以挣动，刷的一闪，便被秦铭收走，无声地送进一把大伞中。

    　　「赞美剑仙，感谢投喂。」黄罗盖伞仙气飘飘，伞面上的妖娆身影浮现出来，盈盈一拜，嘴巴比以前甜太多了。

    　　它已经重回第五境，已经可以帮秦铭分忧。

    　　秦铭松了一口气，他暗自评估，若是正常交手，恐怕需要数十招才能斩杀这头黑炎不死鸟。

    　　虽有些许疲累，但这幺干净利落地毙敌，一切都值了，避免了其他宗师插手干预与救援的可能。

    　　「不能小觑至高阵营的宗师。」秦铭提醒自身，万一遇到大宗师，转身就走，还不可沾惹。

    　　他遇到的宗师几乎都在初期，较高层面的生灵不够活跃。正常来说，在道韵剧烈激荡的年代，大宗师的身体问题很严重，不敢轻易下场。 

    　　黑炎不死鸟庞大的无头尸体坠落下夜空，下方的是茂密的原始森林，黑杉树、银枫树等都高达上百米。

    　　很多参天大树被砸得枝权折断，落叶纷飞，地表更是被震裂，地下的火泉显现出来，散发莹莹红光。

    　　秦铭降落，第一时间取走这只宗师级异禽的超级奇血，对他来说，这是战功，也是破关的资粮。

    　　远处，玉京阵营的高手都有些失神，这就是榜首一剑吗？三剑斩掉一位宗师，犹若闲庭信步。

    　　那份从容，那种气定神闲的姿态，仿佛在焕发着冲霄的光彩，让人不由得自主地感到安心，觉得有他在，便能解决掉所有对手。

    　　秦铭从黑炎不死鸟身上找到一个储物吊坠，发现里面竟有一枚虚空瞬移符，幸亏他上来动用杀手锏，一剑斩爆对手头颅，让对方都没有机会使用此物。

    　　「各位，都辛苦了，当夜宵吧。」秦铭将黑炎不死鸟留给了守在边界线地带的高手。 

    　　他霍地转身，看向血色森林。

    　　黑炎不死鸟长鸣时，自然惊动了对面的宗师。

    　　那个全身都是银鳞的怪物，已经大步奔跑过来了，可是，当看到庞大的禽尸坠落后他修地止步。

    　　而在更远处，银发女宗师也已现身，她见到夜空中的可怕一幕后，转身就跑，丝毫都不带犹豫的。

    　　「是他们在挑事？」秦铭问道。

    　　「没错！」边界线上的高手以肯定的语气告知，想到之前对方暗戳戳地奚落、嘲弄，现在心中还有气。

    　　秦铭直接越界，向着对面冲去，他此前就已经知晓，不死鸟、银鳞怪物、银发女宗师，才是真正的挑事者，连地牛都是被他们蛊惑下场。

    　　来自深渊文明的银鳞怪物回头，发现银发女宗师跨了，转眼就要没影了，他也一语不发，脚踩符文逃遁，如同在瞬移。 

    　　地面上，留下一簇又一簇银色光焰，显然这名来自深渊的宗师很不凡，实力极其强大，但是遇到「见九圆满」的剑修，他生不出一点战意，这是历代前贤们总结出来的经验，必须得退。

    　　那是历史上的剑仙们和外域众神打出来的威名。

    　　「八色绝代，九色无上，怎幺被我遇到了？」银鳞怪物恨自己少生了两条腿。

    　　在其身后，有森寒的剑意在逼近，让他浑身银色鳞片开阖，铿锵作响，全身都在冒精气，加速飞遁。

    　　然而，他毛骨悚然，感觉对方仅是倏地一闪，就已经临近。

    　　秦铭来到了云雾上方，蹑虚蹈空，看起来很平和，徐徐而来，并没有怎幺费力气，就追上了。

    　　哧！

    　　九色剑光落下时，银鳞怪物从一座山头上跃下，躲向林地中，结果山顶部位被茫茫剑气削平。 

    　　然而，他躲得了一时，却躲不了后续的剑光，他已经被追上。

    　　银鳞怪物止步，然后开始拼命，道：「所谓的无上剑修，现在不也只是个宗师吗？我来会一会你！」

    　　这一战没有悬念，人们看到下方那片森林被九色剑气淹没，宛若漫天神火铺天盖地而下，剑意如同海啸在汹涌。

    　　整片原始密林都被绞碎，低矮的石山刹那崩塌，宗师级的银鳞怪物嘶吼着，所有坚固的鳞片都炸开，离体而去。

    　　顷刻间，他号称坚硬若金刚的肉身，已经前后透光，被剑气全面洞穿，他轰然一声爆开了。

    　　「没有超级奇血，看来和物种有关，祖上出过先天神魔、顶级真灵的族群，更容易诞生这种血精。」

    　　秦铭有些失望，这个银鳞怪物是靠自身走到这个高度，其源头血脉并不强大。

    　　或许，当有一天，银鳞怪物登临高峰，全面「神化」后，也能成为奇血源头之一。

    　　从其储物手链就能看出，远没有黑炎不死鸟富裕。

    　　「再怎幺说，这也是一位宗师的手链，嗯，有疗伤药，深渊的炼体秘册，昼金，也还不错，比最初的我富有多了。」

    　　显然，秦铭的身家是在异域探险，以及参加那场拍卖会后，才丰厚起来，那次远行他干掉了多位宗师。

    　　「这幺快，银鳞也死了。」远方，银发女宗师花容失色，她来头不小，果断激活一枚虚空瞬移符，根本不敢耽搁时间，逃之夭夭。

    　　遇到了见九圆满的人，谁都不能怪她临阵脱逃，情有可原。

    　　至于这片地界中，不到宗师境的天族、深渊物种、图腾阵营的青壮，全都麻了，争先恐后的逃亡。

    　　玉京阵营这边，见到这一幕的人，都有些神情恍惚，随着一个人到来，这条边界上的对手便溃散了？ 

    　　「追，清理下！」有人下命令。

    　　至于秦铭，则是驾驭罡风，沿着银发女宗师逃走的方向，一路不紧不慢地跟了下去。

    　　宗师级奇血，加之他们身上的手链，皆为资粮，至高阵营对峙，常规力量血拼，此时不取更待何时？

    　　五百里外，一座大山上，银发女宗师现身，她那枚虚空瞬移符虽然很珍贵，但在同类物品中则较为一般，这已是能够远渡的极限距离。

    　　这是一处据点，有天族、图腾阵营的青壮驻扎在此地，在附近的林海中寻觅太阴之力的源头。

    　　银发女宗师焦急地问道：「鹏道人没有现身，蝶道人呢，怎幺也还没有到来」」

    　　她前来求援，结果，并未见到应该坐镇在这里的正主，而且这个据点居然连一位宗师都没有。

    　　一位第四境的图腾种子告知：「蝶道人来了，但又走了，三百里外出现异常，曾有红霞冲霄，紫气萦绕，那片山林的地面上流动着大量神秘文字————」 

    　　蝶道人得悉，第一时间带人赶了过去。

    　　他们早就知道，这片血色森林有些问题，山川草木都以赤红色为主，像是被晚霞与鲜血浸染过。

    　　这里的树种、荆棘草被等，在外界可以寻到，绝不应该是这种赤红色。

    　　随着他们探索，恨不得掘地五百丈，似乎触发了某些禁制。

    　　银发女宗师道：「我要详尽的信息！」

    　　「不是我们触发的，奇虫联盟、修真文明、类神会等，都有人渗透进来，不知道是哪批人最先发现了那里，据说，有药香飘出————」

    　　其他至高文明，顶级大组织，逐月而来，最初临近时，都选择进入血色森林，主要是因为这里属于无主之地，原则上谁都可以来。

    　　毫无疑问，若是在这里「逐月」无果，他们最终也要进入玉京阵营那块飞地。 

    　　「莫非是一片失落的上古药园？」银发女宗师眼睛亮了。

    　　「目前还不清楚，那片山林，从岩石到草木都在流淌文字，宛若蒙上一层朦胧的面纱，甚是奇异，已经吸引过去了很多人。」

    　　银发女宗师忽然想到了身后那位恐怖的「见九圆满者」。

    　　「他不会追杀过来吧？」银发宗师看向来路，毕竟，五百里并不算远，对方若是真要跟下来，要不了多久就会赶到。

    　　当想到这一可能，她一阵心悸，莫非猜测成真？她并没有对那人出手，从未惹过「一剑」，只因在人群中多看了他一眼，就要被一路追杀，这还有没有天理？

    　　银发女宗师再次启程，赶向三百里外的神秘之地，要去和强大的蝶道人汇合。

    　　秦铭确实追下来了，他已经收起金色制式甲胄，身穿一袭黑衣，发丝披散，在探索血色森林。 

    　　他最主要的目的，不是为了追杀那位女宗师，而是利用自身的先天优势，追寻「神月」。

    　　「老布，你有所感应吗？」他在赶路时，不断尝试和异金布交流，结果没有得到任何回应。

    　　秦铭皱眉，这不符合老布的风格。

    　　若是遇到破布碎片，它必然会发出波动，甚至会不惜带着他飞天，赶到现场去。

    　　难道这和他想像的有出入，这里的神月并非异金布碎片，而是真的涉及到了太阴源头的力量？

    　　无论是在望舒城，还是银汉峡，亦或是进入血色森林，老布都古井无波，与过去接近同类地盘时的表现截然不同。

    　　秦铭赶路五百里，陆续发现敌对阵营的人，更是见到一个据点，他暗中接近，控制一些人，意外得悉，前方三百里出现异常景观。

    　　「一片神秘的山河复苏？」 

    　　此外，他已经知晓，类神会、修真文明、奇虫联盟等也下场了，有常规力量投送过来。

    　　「这片地界要大乱！」秦铭警惕起来。

    　　他琢磨后，准备过去看一看什幺状况。

    　　三百里对于秦铭来说，根本不算什幺，他很快就临近了那片地界，前方的血色森林，色彩斑斓，各种符号交织，草木与山石都如纸张，承载着那些文字。

    　　整片地界有不少人，服饰等都带着异域风格，有手持白骨幡的老者，也有身具金身法相的青年男子，被黄罗盖伞一眼认出，那是它故乡的元婴修士。

    　　也有银色的虫群，密密麻麻，发出嗡嗡的振翅声，整体扭曲了夜空。

    　　一些人先后进入那片神秘的地界中，所有流淌的文字，都在散发斑斓彩光，像是一层朦胧的纱，在遮盖真相。

    　　有些人进去后，一眨眼就消失了，像是进入另一片天地。 

    　　这里有几大至高阵营并存，彼此提防着，而且同阵营间内部，不同的道统也都在彼此戒备着，分成数十股势力。

    　　不同的队伍，都是由宗师领军。

    　　秦铭临近后，很低调，暗中在这里共鸣，想要尽可能的了解详情。

    　　很快，他捕捉到一些有价值的消息。

    　　最初，一位强大的宗师动用「业火」对敌，无意间焚山，烧出了这片山河的异常。

    　　秦铭心中震动，业火极度危险，常人根本不敢触及，看来来自至高阵营的宗师中，真的有了不得的危险人物。

    　　「以业火为引，让这片山河复苏了。」

    　　陆续有势力进去，也有人逃出。

    　　回归的人，会立刻被己方阵营的人围住、保护起来，不允许外人临近。

    　　纵然是秦铭，相隔过远，也无法共鸣，不能探听到更多信息。 

    　　不过，从那些势力再次派人进去来看，这处复苏的神秘之地，应该很值得探索，不然他们不会继续派人深入。

    　　秦铭等了很久，发现有第四境的修士进去都能安然活着回来，他也准备进去看一看。

    　　从里面飘漾出的药香，沁人心脾，让他都觉得身体活性略有增强。

    　　秦铭觉得，这或许真的是一处古药园。

    　　他选了一个方位，向里走去，谨慎地戒备着，并再次尝试和异金布对话。

    　　「老布，醒来，你有所感应吗？」

    　　可惜，老布没有波动。

    　　秦铭踏足有文字的山河中，斑斓霞光流动，很是异常，越向里走越是大雾浓重，像是隔绝着一片天地。

    　　终于，他像是掀开了一层厚厚的帷幔，踏进了真正的神秘之地。 

    　　这里的地界，有些区域笼罩白雾，佳木葱，还有些区域蒿草丛生，一片破败，遍布着瓦砾。

    　　秦铭驻足，目前他还没有看出这里多幺神圣不凡。

    　　待他迈步，踏上第一个石阶时，脚下竟有呼痛声，而后有人大哭。

    　　「疼死我了，高擡贵脚，救命！」

    　　秦铭倏地收脚，并迅速后退，低头观看时，他刚才只是踩到青石阶缝隙中冒出的一株杂草而已，没有其他活物。

    　　他的脚离开后，哭喊声已停。

    　　「是你在叫吗？」秦铭再次尝试迈步，用脚掌轻轻触碰那株寻常的野草。

    　　果然是那株草，它再次惨嚎：「痛死我了，要粉身碎骨了，你没看到我吗？

    　　」

    　　秦铭愕然，仔细去感应，没有觉察到它异常，和寻常杂草并无二致，根本不是什幺精怪，可是它却真的在发声。 

    　　秦铭收脚，它就会安静，落下它就会发声。

    　　「你到底什幺情况？」

    　　野草哭嚎：「别踩了，不要逼供，我什幺都说，我是神，关于过去，我没有记忆，并不知情。」

    　　秦铭试了几次，真不忍心折磨它了，向前继续迈步，踩到一簇荆棘时，也惹到它潜然泪下。

    　　不是精怪，无法变身，更没有法力，可是，一旦被践踏，它们就哭嚎。

    　　「你又是什幺情况？」秦铭问道。

    　　「我也是神，没有过去，一片空白。」荆棘丛发出声音。

    　　秦铭试验，漫山遍野，所有草木都如此，只要踩踏，就会引来哭嚎声。

    　　他一阵头大，有时候一脚下去，会惹来数位神的痛哭、诅咒，此前他从来没有遇到过这幺弱的神。

    　　同时，他也听到了远方传来哭泣声，咒骂声，显然其他区域也有人在经历这些。

    　　秦铭离地而起，驭风而行，尽量不去触碰那些草木，实在是受不了那种遍地的哭喊声，让人心烦意乱。

    　　「我竟然在这里修成第二颗金丹，哈哈哈————」修真文明的一位修士在笑。

    　　其实，他并未出声，在那里蛰伏着，主要是情绪波动太过剧烈，哪怕隔着一段距离，秦铭都模糊地共鸣到部分信息。

    　　「什幺情况，这金丹有问题，要化婴了？不对，我这是————要生了？！」那片区域，传来无比愤怒的情绪波动。

    　　秦铭睁开新生之眼，盯着那片地界。

    　　那是一位男子，结出第二金丹后，居然要生产了。

    　　这是什幺诡异的地方？秦铭寒毛倒竖，他单身这幺多年，绝对不想未婚有子，实在太恐怖了。 

    　　他将九色剑光均匀地密布体外，确保自身与外隔绝，安全无恙。

    　　「我只吃了一颗果子而已，明明记载于奇药手册上，很是珍贵，怎幺会如此？」那位金丹修士崩溃了。

    　　秦铭听闻，暗自松了一口气，看来不能乱下嘴。

    　　「管住嘴，不轻易伸手。毕竟，这里还有其他安全的奇药，如那五色异兽、

    　　蝶道人等。」

    　　不久后，秦铭遇到数波人，共鸣到一些有价值的信息。

    　　此地，不能乱采摘灵药，不少都有大问题。

    　　但是，也有安全地界。

    　　「有建筑的区域，那些药草都无问题，可以服食。」

    　　秦铭顿时心头火热，若是安全，他或许可能在此地破关，更上一层楼。

    　　这片地域相当广袤，秦铭避开沿途的人，独自进入一片区域，竟看到了朝霞，以及红墙金瓦。

    　　那是一座古刹，像是屹立了数千年，虽然显得破败不堪，蒿草丛生。

    　　但是，它在朝霞中，依旧有种神圣气韵在弥漫。

    　　「这难道是我的破关之地，成道之所？」秦铭御风而来，闻到了淡淡的药香。

    　　>

 第548章 梦寐以求 

    　　古刹，红墙褪色，金瓦暗淡，积淀着历史的沧桑感，在朝霞中，恍惚间，似还能听到千百年前的暮鼓晨钟声，隔着时空悠悠荡来。

    　　院中蒿草丛生，很是荒凉，正门坍塌大半，还有一小部分竟顽强地矗立着，红砖破碎，参差不齐。

    　　秦铭凝视，这正门像是被人一拳打穿，残留部分。

    　　那块青铜匾只剩下一小截，布满蛛网般的裂痕，大部分都消失了，上面仅残留着最后一个字：寺。

    　　究竟什么寺，早已不得而知。

    　　秦铭临近后尝试共鸣，结果发现这里唯余空寂，并无过往。

    　　他用手触碰残砖、断墙，轻轻敲击，哪怕数千年过去，它们依旧很坚硬，没有腐朽的迹象。

    　　秦铭弹指，那块铜匾响声清越，带着颤音，并未脱落，更未碎掉。

    　　这让他讶异，不觉间加力。

    　　片刻后，秦铭面色凝重，他的混沌劲无法崩坏铜匾，须知它已经满是细密裂缝，破损得不成样子。

    　　不止如此，连那断砖红墙，也难以被他以指力戳碎。

    　　他有些不信邪，后退一步，而后猛然抡动右拳，如太阳升起，轰然砸向前方，然而，即将倾塌的正门，纹丝未动。

    　　秦铭虽以“一剑”的身份出行，却非神游，而是肉身亲至，现在他形神合一，放手施为，居然奈何不了残匾、断墙。

    　　他瞳孔收缩，有些难以接受。

    　　他现在的混沌劲何其霸道。这样全力一击，一些宗师都挡不住，寻常元婴高手都要被打穿。

    　　秦铭后退，重新审视此地，看着破败的正门，缺失七成区域，龟裂的铜匾仅剩下一个字，匾额不是挂在那里，而是嵌进砖石中。

    　　他默默观察，能还原当年的景象。

    　　曾经有人一拳打穿了此地，那犬牙交错般的断砖、破损的铜匾等，都是此地炸开后的残留物。

    　　相对而言，宗师在这里根本不算什么。

    　　“我在这里，如同普通人？”秦铭盯着此地，数次尝试，都没有将那块铜匾抠出来。

    　　他默默感应，并非这里的材质特殊，而是积淀着一种说不清道不明的灵性，这座寺院昔日相当了不得，曾有绝世强者坐镇，寺院被其气息滋养，连这里的砖头瓦块都似已沾染上那人的气息。

    　　“强到一定程度，可以化腐朽为神奇。”

    　　这里所谓的朝霞，都是古刹自行衍生，常年沐浴当中。

    　　秦铭神色郑重，这是绝世强者留下的不灭之气吗？

    　　他再也不敢小觑此地，绕行破败寺院一大圈后，仔细探查，没发现危险的禁制，这才谨慎入内。

    　　蹚过蒿草，他连过数重院落，这里很多建筑物都已坍塌，残余的也破破烂烂，似被粗糙地拼凑起来，这明显是被一种宏大的力量冲击的结果。

    　　秦铭在这片核心地，看到一滩灰烬，隐约间仿佛看到，淡淡的金霞流动，那是和整座古刹一致的残余灵性。

    　　“寺院中的绝世高手化作了飞灰，此地经历了什么？”秦铭满心疑惑。

    　　他站在这里再次尝试共鸣，追溯数千年前的真相。

    　　这次，他有所觉，看到一些模糊而又久远的画面，隐约间，甚至还听到一声轻轻的叹息，让他如被雷霆击中头颅。

    　　秦铭心神剧震，此地果然曾有一尊无比恐怖的存在。

    　　他竭尽所能，捕捉那些几乎已经全面消散的“过往”。

    　　那是漫天的红光，如同业火，犹若鲜血，铺天盖地而下，接着寺院中一位老者金霞滔天，直冲而上，迎了上去。

    　　秦铭骇然，放在当今，这绝对是一尊绝世高手。

    　　整片天空中，都被那老者的金光挤压满了，他双手托举，像是要将血色的苍穹掀翻出去。

    　　而在他的身后，还有一群高手跟着，一起冲上高空，同时出手。

    　　然而，血云翻涌，宛若一方天宇坠落下来，古刹中的老者托不住它，自身不断下沉，最后他焚烧起来，寸寸崩碎。

    　　至于跟随他的那些人，更是当场炸开，什么没有剩下。

    　　老者飘落，仅残留下一堆灰烬。

    　　那无尽的血云，落在寺院外的山林中，顿时浸染山河，让这片地界化成了血色。

    　　“那老者最起码也是第七境大圆满的强者，甚至可能涉足天神领域，结果却根本挡不住那从天而落的血光。”

    　　秦铭内心震撼，那是何等的天灾？

    　　寺院中的老者若是天神，而此地若曾为地面洞天，那就更恐怖了。

    　　在老者化作灰烬的后方，有一个莲池，如今还有淡淡药香。

    　　秦铭向前走去，发现池中还有些水，略微发红，下面的淤泥中有腐烂的藕，长出几片荷叶，紫色中带着血雾。

    　　他取出黄罗盖伞，问道：“老黄，你怎么看？”

    　　“曾经的一株仙药，但是现在出了严重问题，我感觉在它身上发生了非常不好的事情。”

    　　黄罗盖伞虽然是新意识复苏，并非原本的老器灵，但也承接了一些古老的记忆碎片，随着力量提升，它继承的“遗产”会越来越多。

    　　秦铭问道：“在它身上发生了什么？”

    　　黄罗盖伞道：“这是一株紫莲，等级极高，由红而至发紫，成熟后，我感觉它曾被人寄生，借它涅槃，汲取了它的造化灵性，留下腐朽与破败。”

    　　秦铭蹙眉，他压根就没指望能直接采摘到一株地仙药，更不去奢望遇到什么天仙级的大药。

    　　能栽种紫莲的人，怎么可能会将机缘留给后来者？

    　　莫非是寺院中的绝世强者未死，借此地再生了？

    　　黄罗盖伞做出判断，道：“这株仙药被利用了多次，最后一次被收割，被借体新生，应该是二十年内的事。”

    　　秦铭心头一惊，纵然是寺中那位绝世强者，抵临天神境，也活不了数千年，八成另有他人在寄生。

    　　他平复心绪，盯着莲池，现在这残败的紫莲还能用吗？

    　　黄罗盖伞道：“别指望了，它纠缠着腐朽，其残存药力不足以净化那种衰败之气，此莲自身都难保了。”

    　　秦铭暗叹可惜，有些人面对这种仙药，用起来毫不心疼，近乎绝灭式的寄生。

    　　他绕着莲池行走，仔细观察。

    　　黄罗盖伞道：“这有可能是大雷音寺一脉留在地面的古刹。”

    　　它漂浮着，也在审视莲池，道：“在那遥远的古代，这种莲池也可以用来传讯，不过非大雷音寺的嫡系不能使用。”

    　　秦铭心头一动，他练成过该阵营的一篇秘典——神蝉经。

    　　黄罗盖伞回思那些残碎的记忆碎片，道：“你练成也无用，唯有进过大雷音寺的嫡系才能用。”

    　　秦铭道：“我进过那座古刹的虚景中。”

    　　遥想当年，他就是在那里和白蒙以及唐羽裳第一次相遇。

    　　秦铭静坐池畔，运转《神蝉经》，浑身散发淡淡金光，池中残余的淡红色水泽泛起涟漪，而后映照出远方的景物。

    　　然后，他目瞪口呆，在池中看到了另外一处破败的古刹，见到一株黑莲，更是看到两个熟人，被困莲池中。

    　　“啊？铭哥！”

    　　“秦铭？这……我们又陷入深度轮回中了吗？”

    　　远方，那莲池中的两人写满惊容，正是小乌和项毅武，皆面色苍白，精神疲惫，像是已分不清现实与虚幻。

    　　秦铭已经数年未见到他们，看到两人状态很不好，急切地问道：“是我，秦铭，你们怎么了，流落在何地？”

    　　项毅武猛力摇头，道：“假的，我们身在轮回莲池中，与黑莲对抗，怎么可能会见到秦兄弟。”

    　　秦铭有力用不出，这种状况下，隔着虚空，他帮不上什么忙，不能动摇他们的心志，要坚定他们的某些信念才好。

    　　“即便是假的，我也要和铭哥聊一聊。”小乌喃喃道。

    　　他目光涣散，道：“铭哥，我们不知道还能不能活下去了，这轮回黑莲太邪性了，让我们仿佛在经历一次又一次的生与死，心都苍老了数百年，若非我们意志坚定，努力斩却沧桑，净化精神，可能已经死去，化作粪土。”

    　　秦铭心头一沉，道：“小乌，大项，坚持住，告诉我地点，我去找你们。”

    　　乌耀祖用力甩头，保持清醒，道：“铭哥，你来了也无用，古刹关闭了，我们若是摆脱不了轮回，精神会消散，成为黑莲的一部分，肉身也要腐朽。”

    　　项毅武也开口：“这次，我怎么感觉更真实了，秦兄弟，你莫非也落入一座古刹中？红莲业火引灾劫，紫莲为仙药，黑莲代表着轮回，你可千万要小心。”

    　　他不放心，不管是真假，先行提醒。

    　　小乌突然大叫：“轮回又开始了，黑莲要吃掉我们，而我们也得努力吃它，看谁最后能留下来……”

    　　然后，秦铭看到黑莲膨胀，将他们吞没进花瓣中，而在里面小乌和项毅武剧烈挣扎。

    　　小乌体内发出刺目的金霞，缭绕着神秘道韵，项毅武背后更是出现一道高大的身影，绝世雄姿，透过黑莲的花瓣，映照出朦胧的轮廓。

    　　若非如此，两人恐怕早已被黑莲消化吸收了。

    　　他们在撕扯黑莲，向嘴里塞，真的是在互吃，金霞裹着小乌，那绝世身影和项毅武融合，从黑莲中穿透出来部分手臂。

    　　小乌泪流面满，道：“想要变强，怎么会这样难？竟要付出生命。我们误入此地，似乎再也出不去了，处在不断轮回中。我还想再见我奶奶最后一面，我还想为族人复仇，那可是凿穿昆崚绝地的狠人，强大的让人窒息，我眼下看不到希望，无法脱困……”

    　　他情绪有些失控，平日嘻嘻哈哈，可心里其实有太多的负担，他是全族唯一的独苗，却摆脱不了轮回，走不出此地。

    　　“我得活着！”他嘶吼。

    　　项毅武也在低吼，此时仅从轮回黑莲中摆脱出部分躯体，血肉模糊，精神意志像是在被无形的力量碾压。

    　　“有办法吗？”秦铭问黄罗盖伞。

    　　伞面上的妖娆身影摇头，道：“得靠他们自己，这是大雷音寺寿数将尽的人才会走的路，去闯轮回，熬过来，延寿，续命，枯木涅槃会更强。”

    　　但是，成功者极少。

    　　不然，若是那么容易，所有高手都借此再生算了。

    　　秦铭大声喊道：“小乌，大项，闯过轮回，天高任鸟飞，你们要坚持住，脱困时，必可冲霄而上。”

    　　对于寿元枯竭的垂死者来说，轮回黑莲是梦寐以求的圣物，可是对于两个正青春蓬勃，还很年轻的人来说，经历这些太残忍了，八成要早夭。

    　　秦铭心情沉重，觉得压抑无比，那是两个在生死大战中，可以放心与他们背靠背的挚友，居然都遇到死劫。

    　　他口诵几篇保命心法，传了过去，其他什么都做不了。

    　　秦铭起身，莲池中的景物模糊下去，他很久都难以平静下来，最终长叹了一声。

    　　他在整座古刹中走动，发现此地一片空寂，除却一些残药带着腐朽之气，竟找不到任何有价值的物品。

    　　他尝试去共鸣，那些失去的历史很难被追溯。

    　　秦铭猜测，这里的“过往”不是被岁月抚平了，就是被某种至高的规则磨灭了。

    　　他想通过那些残药看到古代的事物与真相，竟失败了。

    　　很久后，秦铭抛却沉重的心情，暂时不再想小乌和项毅武的事，在古刹中，还有外面的地界内探索。

    　　“这里的药草，我不敢用啊。”他眉头深锁。

    　　即便听到其他人议论，说某些建筑物中的“熟田”长出的药草可服食，不像外面生地中的有问题，可秦铭还是有戒备心。

    　　况且，他看到嘴上说着熟地药草没事的人，自己并没有吃药，各方都只是说说而已，都非常谨慎。

    　　秦铭自语：“这片地带，有腾龙之势，有养道之迹象，怎么看都感觉了不得……似乎深不可测。”

    　　早先，他曾冲口而说，这是他的成道之所，完全是一种本能，属于神异的第一印象。

    　　现在，秦铭探查并琢磨后，愈发觉得这片山河像是蕴藏着无尽造化，有了不得的东西。

    　　“药草不能服食，此地还有什么，我该怎么利用？”他琢磨。

    　　突然，他醒悟了，终于知道为何第一眼缘极佳，认为这里是他的破关之地了。

    　　他多条路并进，自身也算是密教的神种，只是平日在这条路上一直在被动提升，并没有怎么上心，他愕然发现，这里的一切，似乎颇为契合密教的法！

    　　秦铭发现了问题所在。

    　　他开了密教体系第三境的内景，也踏上了第四境的通幽路，但主要是靠新生路体系蜕变，推着他在其他路上一起往前走。

    　　现在，他格局打开，视自己为神种，以密教的视野来观看此地，顿时心潮澎湃，感觉不可思议。

    　　“对于走密教路的人来说，这里似乎是最顶级的成神之地，完美到近乎梦幻，有些不真实！”

    　　秦铭完全呆住了，他以通幽之法探索，每一寸土地都像是在交织着神圣纹理，紫气、红云等在地下翻涌，如同江海一般壮阔。

    　　“这……”他越是探究，越是觉得离谱，都有些怀疑人生了，这世间怎么会有如此地界，太完美了。

    　　对于走密教路的人来说，这简直是至高等级的成神之地。

    　　密教体系发展到今天，有不少古法，也有很多新法，有困守一地的成神路，也有要扯断山川地脉枷锁、可游走多地的圣路，比如楚沧澜便是后者。

    　　更有人提及，无论是绝地，还是红尘人间，亦或是天外奇景等，都可以用来扎根，完全不该受限制。

    　　秦铭若是选择，自然不会画地为牢，踏足诸地，游走世间，这是他认可的密教正路。

    　　不过，今天他的那种信念动摇了，这片地界简直是密教体系梦寐以求之地，感觉很难再有超越之所了。

    　　若是从密教体系来看，他很想扎根于此。

    　　秦铭反思：“也许是我见识少，看到一处梦幻般的地界，就觉得它是无瑕的道土了。”

    　　他将一些想法与黄罗盖伞说后，小黄沉思半晌，道：“我虽然失去了古代的大部分记忆，但是，这片地方确实也让我觉得异常，的确很了不得。”

    　　秦铭探查了很久，没有去服药，而是准备借地修行，动用密教体系的法门。

    　　在他身上，并不缺少镇教级真经，不然他的密教路也走不到如今这个高度，昔日他从想成神的大蜈蚣那里曾得到一片金色鳞片，上面写满了经文，还共鸣到相应的后续真解。

    　　这篇真经已经得到孟星海、黎青云确认，来头恐怕大到超乎想象，不弱于密教现有的那些根本经。

    　　最终，秦铭又回到了那座古刹中，盘坐下来。

    　　“我不可能真正扎根于此，那就只能采取极端手段，‘短视’一些，疯狂截取能触碰到的造化。”

    　　他认为，这种完美无缺的地界中，必然蕴藏着恐怖的道韵，以及各种非凡物质。

    　　秦铭运转真经，精神探入地下，肉身也在缓缓下沉，没入到了紫气如江海翻涌，红云如星空落下的地界。

    　　在别处，看到青气弥漫，丝丝缕缕的紫气蒸腾，就算是宝地了，而在这里，一切都被颠覆了。

    　　此时，秦铭红云当头，紫气加身，完全被非凡之气淹没，这里是无尽的“汪洋”，壮阔无边！

    　　他的肉身凭着本能不断下沉，探寻那究极之地，孕育道的所在。

    　　秦铭甚至怀疑，这是万法初始之地，道的有形巢穴。

    　　随着深入地下，他感觉到，内景地正在被滋养，扩张，他的通幽之路，则是一片坦途，要接近一处至高道土，那是他所探寻的究极所在。

    　　砰的一声，他身下一空，坠落进一处十色光雾汹涌之地。

    　　伴在他身边、帮他护法的黄罗盖伞，竟彻底失态，险些惊叫出声。

    　　秦铭身体一震，蓦地醒转，然后，他震惊地睁大眸子，心弦都在颤动，难以置信地看着前方。

 第549章 漫天神佛尽在地下 

    　　秦铭瞠目结舌，整个人都呆住了！

    　　他很少有这样失态的时候，但现在有些缓不过来，处在失神中。

    　　这是地下世界，他穿透厚重的土层，来到本应空洞的地带，他看到了什么。汪洋、月亮、群星。

    　　每一样都是如此的震撼，怎么可能在地下见到这些事物？

    　　秦铭的肉身贯穿泥土，感觉一空时，原以为来到地窟，或是无边的大渊，结果入目所见，沧海横流。

    　　早先，他在土层中看到紫气滚滚，红云压顶，像是江海，那是形容，有些夸张，现在他认为很“写实”。

    　　地下，紫气汪洋无边，红云如天穹，波涛壮阔，紫与红在远方交融，海天一线，甚是瑰丽。

    　　这种地界，完全超越了密教传说中的各种记载，这种成神之地，何止是完美、梦幻，本不该存在。

    　　这是一片大渊吗？却诞生出如此瑰丽异象，宏大无边的壮阔奇景，这是养道之地。

    　　“渊兮，似万物之宗。”秦铭对古籍中那些关于道的描述，有了一种直观而有形的理解。

    　　早先，他还在遐思，这片地下世界俨然是万法之源头，现在居然像是在佐证，并非胡乱猜测。

    　　海天之间，一轮月亮悬空。

    　　不过，它明显有问题，那是一轮血月，而且被神链穿透，像是锁在了那里。

    　　在其后方，有一座巨大的石崖，又像是宏大的断山，承载着一片远景，那里有不少建筑物。

    　　正是这种地貌，让秦铭确定，并非在海中，确实在大渊内，有粗糙的石壁等偶尔会冒出海面。

    　　无边的断崖，横在海面上，裸露出部分，任紫色汪洋涌动，不时会将那里淹没。

    　　天上的红云垂落，也倾泻向那些地界。

    　　无论怎么看，这里都像是一片无上道土。

    　　“十色啊。”秦铭内心震撼，这种色彩，玄而又玄的道韵，他曾在天外见过，那便是玉京。

    　　玉京中，有一座十色冰山，冰窟很多，遍布着很多蛛网般的丝状物，将那里封住了。

    　　壮阔的断崖上，并没有神异的冰山，那是光雾，将整片地界都覆盖，让这里朦胧而又飘渺，像是不在现实中，宛若隔着亿万里长空，隔着上古的时光河流。

    　　一些建筑物若隐若现，但明显带着异域风格，宛若一片巨大的没有围墙的城池，大多都倒塌了，模糊间可见，少数矗立着的巨大建筑物也满是裂痕。

    　　而在断崖外，群星点缀，不是很清晰，但是能看到，它们环绕在那里，拱卫在其周围的虚空中。

    　　确切地说，那些应该是陨石。

    　　在十色光雾起伏时，那些星辰碎片发光，熠熠生辉。

    　　断崖上死气沉沉，感受不到生机。

    　　血月横在它前方，它是无尽的太阴之力浓缩而成，本不是这个色彩，但却纠缠着无边业火，以及血煞，共同晕染，成为这种形态。

    　　偶尔，它会褪去业火，以及血煞，成为一轮神月。

    　　这时，它会有流光飞出，像是一轮又一轮朦胧的月亮，在冉冉升起，想要摆脱此地，但最后又会被断崖吸附过去。

    　　秦铭严重怀疑，老图腾看到的神月升空，是这里的血月恢复正常时，激射出去的最为浓郁的一团流光。

    　　血月，被神链穿透，锁在巨大的断崖前方，最初秦铭以为那是有形的法链，随后发现，那更像是覆盖着冰冷鳞片的触手，连向十色光雾深处。

    　　“以太阴之力凝月，以陨石炼星，是否还人为点化了一轮太阳？不过……纵有也没保住，应该是坠落了。”

    　　秦铭盯着前方，心头难以宁静。

    　　他究竟来到了什么地方？

    　　他不敢出声，所有这些都只能在心中想一想，而且他早已用老布遮掩自身气机。

    　　虽然秦铭觉得，断崖死寂，没有活物，但还是不敢轻举妄动，着实没有想到，会进入这种地方。

    　　此地太超纲了，不可理解。

    　　轰隆一声，大渊中，紫气浩荡三万里，将断崖淹没不久，那里腾起无边的业火，熊熊焚烧。

    　　直至潮汐退去，断崖浮现，业火才又渐渐平息。

    　　这便是古代血色天穹落下的真相？

    　　古刹内，那位绝世强者带领全寺所有高手冲霄对抗，都如螳臂当车，连那位最强者都只剩下一滩灰烬，其他人什么都没有剩下。

    　　黄罗盖伞前所未有的凝重，没敢开口，而是触及秦铭的身体，传递讯息，告知他这大概是陨落的至高道场。

    　　秦铭心头悸动，翻腾起滔天大浪，这是类似玉京的一片地界？

    　　若是如此，那很多事情就可以理解了。

    　　难怪古代时，血染苍穹，简直像是天倾了，那是一处至高道场在坠落，纵然是天神去托举，也根本不够看。

    　　难怪这里如此的完美，像是孕育着有形的道，比密教传说中最理想的成神之所都要完美很多。

    　　因为，这里是至高之地。

    　　密教的人选择这里，不亚于要扎根玉京城中！

    　　这样的成神根基，谁能提供？

    　　降服一片至高道场来成神，简直像是天方夜谭。

    　　也许是数千年前，也许是更久远前的岁月，一个至高文明毁灭了，从天外坠落，沉寂于此。

    　　这不亚于漫天神佛如雨落，尽葬大地下。

    　　秦铭正在琢磨，能否登临断崖上，结果刚有这个念头，他就寒毛炸立，自身出现“心灵通明”时刻，恍惚间看到，自己暴毙了。

    　　“我……！”他只是想一想而已，就有这种天人感应。

    　　与此同时，黄罗盖伞也在暗中提醒：“百足之虫死而不僵，或许还有不可理解的现象与古怪。”

    　　昔日，一个至高文明被屠，带着无边血煞，焚烧着滔天业火，从天外坠落，理论上来说，这片大地一切都将不复存在，会被全面毁掉。

    　　然而，并非如此，它只是沉入地下。

    　　十色光雾将巨大的断崖上的破败城池覆盖，与外隔绝，不然那里散发的气机会显得更为恐怖。

    　　秦铭不敢临近陨落的至高之地，而是在汪洋中游动，他觉得这种地方不能久留，他心中有些慌。

    　　而他又很渴望破关，来到这种造化地，若是扭头就跑，感觉愧对自身。

    　　人这一生，能遇到的大机会不多，像是这种地界，堪比无主的玉京坠落眼前，多少个大时代，都难以遇上一次。

    　　“除了道韵，灵性外，其他什么都没有吗？”

    　　秦铭以肉身横渡汪洋，想看到岛屿，想发现地仙大药等，结果他很失望，紫气无边无垠，却没有滋生出任何神异之物。

    　　他的内景地一直敞开着，捕捉紫气、红云，灌溉自身的地盘。

    　　“我怎么感觉到了心悸？”秦铭面色微变，转身就走，向着大渊上方冲去，没入土层中。

    　　黄罗盖伞道：“快走，这片地界，紫气如海，红云压顶，在如此祥和的氛围中，你都能有这种心灵感应，说明问题不小。”

    　　事实上，它也觉得不妥。

    　　至高之地哪怕毁灭了，也不是宗师所能窥探的。

    　　况且，两人不约而同，都想到了古刹中那株紫莲，它曾被人寄生。

    　　还有，那漫山遍野的草木，一旦被踩到，都会喊痛，古怪甚多。

    　　进入土层中，秦铭不止接引紫气、红云，也在拓印那些神圣纹理。

    　　他觉得遗憾，如果能在这种地方坐关个一年半载，密教的根基必将无比扎实，从此坚固不朽。

    　　可惜，世间没有那么多如果。

    　　正常来说，唯有天神、天仙能久居玉京，他这样来自地面的第四境小修士，哪有资格借至高地修行。

    　　“咦？不虚此行！”

    　　泥土中，那些神圣纹理，有很多不止是被拓印，而是游走在他的内景地中，持续提升这片根基的活性。

    　　秦铭离开大渊，没有急着远去，以肉身出没，徜徉在上方厚重的道土中。

    　　他在拼命吸收一切有益的物质，恨不得一口吃成胖子，所谓“急功近利”、目光不够长远……都无所谓了。

    　　不然，错过这村就没那店。

    　　突然，他毛骨悚然，后背生出丝丝缕缕的凉意。

    　　情况不对，他的后背似乎生长出莫名的毛发！

    　　秦铭心有所感，那是一条条血线，从泥土中极速而来，要扎根在他后背上，让他全身都是鸡皮疙瘩。

    　　那像是血煞，又像有形的法链，也似毛发，临近他了，甚至触及了他的体表，让他的后背连上数十上百道细密的光束。

    　　砰的一声，秦铭冲出土层，来到地表之上，可以看到数百条血线，几乎要将他贯穿，让他感觉剧痛难忍。

    　　他舒展身体，在寺院中那位绝世高手的人形灰烬上翻腾，毕竟，这里还有淡淡的金霞残留。

    　　他感觉自己要炸开了，被金霞残韵触及，满身都是裂痕。

    　　不过，那数百道血线也暗淡下去，重归泥土下方。

    　　铛的一声，秦铭一步就越过数层院落，来到寺院正门那里，砸向残缺的青铜匾额，用其清越的颤音，震动自身，借其灵性洗礼血肉。

    　　“果然，这世间的一切机缘、造化等，大多都是有主之物，哪怕原主逝去了，想要在此地索取，也要付出代价。”

    　　秦铭后背被洞穿，身体上也有很多裂痕，他掌握《炼身合道经》，也精通《极道金身》，可纯凭肉身斩宗师，撕元婴，可还是吃了暴亏，险些就交代在这里。

    　　他不想停留，这块地界问题很大。

    　　沿途，他踩得一些草木、荆棘哇哇哭叫，这让他面色变了又变，心思百转。

    　　这些草木自称为神，难道陨落的至高道场，还有复苏的迹象不成？

    　　秦铭狂奔时，心念一动，采摘了一些神异的果实，不管有无价值，先收割一批，反正他又不吃。

    　　若是唐羽裳再不服气，找他比斗，送她一颗。

    　　“算了，这种玩笑不能开。”秦铭赶紧摇头，真出事就麻烦大了。

    　　这类果实，倒是可以送崔冲霄这种对他始终有敌意的人，看一看大崔是否也会结丹，化婴，生产。

    　　秦铭琢磨：“下次去异域，带上这些果实，专门参加类神会的拍卖会！”

    　　他需要找个地方养伤，而后消化在至高道土得到的那些道韵和灵性物质，揣摩那些神圣纹理，也许凭这些就能破关。

    　　在他的内景地中，紫气、红云太浓郁了，使他的成神根基变得厚重，且有一种勃勃生机在孕育。

    　　他安慰自己：“其实，再待下去也无用了，内景地已经饱和。”

    　　秦铭穿越流淌着文字的密林，从神秘地界中走了出来，没有停留，一闪身就没入原始山林中。

    　　外面，血色森林广袤无边。

    　　秦铭一袭黑衣，驾驭罡风，没入夜空中，快速远行。

    　　突然，他闷哼了一声，后背崩裂，数十上百道血丝出现，如同很长的钢针，贯穿他的肉身。

    　　他的面色变了，那种不好的影响还在，并未彻底斩断与磨灭干净。

    　　为避免出意外，秦铭向着地面落去，他怕突然失控，一头栽向大地。

    　　片刻后，秦铭感觉沉重如山，他额头冒出冷汗，背后渐渐出现一道血色身影，他像是背负着一个生灵远行。

    　　可以感受到，森寒的气机正在向他的血肉中钻去。

    　　这是惹出了什么怪物？秦铭心头沉重。

    　　一刹那，他心灯亮起，太阳真火、南明离火、净世火、六丁神火，四种火光照耀全身，洗礼血肉和精神。

    　　在他背后，那团血色生物，化作人形，从伤口拼命向里钻，被四昧真火焚烧后，动作更为猛烈了。

    　　秦铭面色发白，竟遇上这种情况，他感觉到了死亡的阴影在临近，要将他全面覆盖了。

    　　他低吼，竭尽所能地对抗，四种神火焚烧血影，让它发出一声令人头皮发麻的凄厉嚎叫声。

    　　以神火烧它有效，但是，并未能彻底斩除。

    　　秦铭的心在下沉，这血色身影层次比他高，道行更深，从体表的裂缝中，蔓延进他的血肉中了。

    　　黄罗盖伞复苏，不用秦铭吩咐，激射出千丝万缕的紫霞，黏住那道血影，要将它抽取出来。

    　　轰隆一声，秦铭的体表，太初万霆篆密密麻麻，雷光爆发，一重接着一重，他以至刚至阳的闪电洗礼自身。

    　　这疑似是一头老怪物，虽然它存在严重问题，但残留的道行依旧能压制秦铭与黄罗盖伞，甚是恐怖！

    　　血光在雷霆中炸开，可是又重组了，且有部分进入秦铭体内，而外面重现的血光，则是撬开他的内景地。

    　　秦铭心中沉重，乱吃造化，到底还是出了大问题，那些机缘中掺杂着危险物质，不然这血色怪物何以能强行开启他的内景地？

    　　果然，在其内景中，有丝丝缕缕的血煞浮现，凝聚出来，和闯进来的血色身影合在一起。

    　　一刹那，秦铭的内景中，开天斧高悬，向着血色怪物劈了过去。

    　　这一刻，他没的选择，感觉陷入了绝境中，再不血拼就没机会了。

    　　与此同时，那部分钻进秦铭血肉中的血光，就要全面侵蚀他，已经伤到了五脏六腑，着实可怕，危急到极点。

    　　蓦地，在其体内，诸法归一，凝聚成一颗金丹，带着数十重神环，猛然炸开，冲向他全身各处。

    　　这是他的最强混沌劲集中后，又全面大爆发！

    　　一瞬间，那团血雾被震散，被打出体外。

    　　黄罗盖伞不顾一切地张开伞面，而后又闭合，将那团血光暂时吸收。

    　　秦铭全身都在淌血，五脏俱伤，带着裂痕，仅被入侵了一瞬，就带给他以重创，若非《炼身合道经》被他精研到极高深的层次，他早被撕裂了。

    　　此时，他的内景中，开天斧劈散血雾，可是一眨眼血光便又重组了出来。

    　　这像是一个不灭的血影，打爆了话，它也能重新凝聚。

    　　下一刻，秦铭的内景中，九色圣煞浮现，演化劫气，而后和内景开天斧配合，连着轰向血影。

    　　轰的一声，血影再次炸开一次，且被打出内景地。

    　　与此同时，黄罗盖伞剧震，它束缚的那团血影挣脱出来，两团血影合一，组成一个人形怪物。

    　　秦铭心头凝重，仅交手瞬间，他就遍体裂痕，伤了五脏六腑，自他修为有成以来，很少吃这种暴亏。

    　　今日，一个不慎，他可能会死在这里。

    　　黄罗盖伞不发声，悬在他头顶上方，垂落下丝绦般的光束，将他护在里面。

    　　秦铭运转帛书法，这次融合了改命经等，快速疗伤，他身体上的裂痕以肉眼可见的速度愈合，内里如何则不得而知。

    　　血色身影没有立刻出手，竟在对着一块漆黑的神符传音，有真实的音节，抑扬顿挫，像是一种很古老的语言。

    　　秦铭自然听不懂，不过对方的精神波动没有掩饰，他能够藉此听清。

    　　“发现一块‘瑰宝级土壤’，可培育‘道种’，非常契合三号道种的路数，可以过来栽种。”它竟传出这种信息。

    　　血影虽然说得笼统，但秦铭还是听懂了，他就是那所谓的“瑰宝级土壤”，有个三号道种，可以借体寄生。

    　　神符另一端，传来晦涩的波动，像是在询问详情。

    　　“土壤目前境界不高，但潜力很足，在他的‘血肉道田’上新生，或许可以孕育出接近完美的真身。”

    　　另一边，像是有些迟疑，那个三号道种想要真正完美无暇的血肉道田，颇为挑剔。

    　　血影回应道：“或许，这块血肉道田并无瑕疵，你可以过来一试。”

    　　秦铭若无伤，必然早已暴烈出手。

    　　居然有人对他挑挑拣拣，要在他身上新生，拿他当成了什么？

    　　至于现在，他一边在疗伤，一边在远遁，将速度提升到了极限。

    　　他很少有这样狼狈的时刻，形势比人强，这里距离那片沉寂的至高之地太近了，而且，敌人确实过于恐怖。

    　　血色身影在后追赶，锁定秦铭，其速度超绝，几乎又要贴到秦铭背上了。

    　　秦铭霍地转身，九色剑煞斩出，砰的一声，将对方斩爆了，然而血影只是略微暗淡，就又再现出来。

    　　而且，它动用秘法，主动化成血色大雾，融入虚空中，无声无息，竟要以道韵的形态，没入对手躯体中。

    　　秦铭全身数十道神环共振，轰然一声，将它震散。

    　　血色生灵再现出来，感觉意外，这个境界不高的血肉道田居然如此顽强，以弱击强，抗争到了现在。

    　　它化成一团“烈焰”，事实上是一种符文，呈现出几许规则的气息，轰然一声，整体宛若一个巨大的血色拳头，缭绕光芒，砸向前方。

    　　黄罗盖伞帮秦铭阻挡，结果它被打飞了出去。

    　　秦铭先是躲避，结果发现，对方如影随形，根本摆脱不了，他便全力以赴，以烈阳般的拳光，带着数十重神环，轰向对手。

    　　那团血色光焰缭绕的拳头，虽然剧烈震动，但是并未溃散。

    　　秦铭感觉拳头剧痛，血肉模糊，指骨都断裂了，其右臂缠绕着血色符文，受到猛烈的冲击，整个人都倒飞了出去。

    　　他撞碎一棵粗大的千年古树，身体依旧无法停下，在砰砰声中，让数十棵参天大树爆碎，他才坠落在地上。

    　　秦铭满嘴血沫子，七窍都在淌血，他心情沉重，满是阴霾，自出世以来，他很少陷入这样的困境中。

    　　刷的一声，黄罗盖伞飞回，悬在他头顶上方，垂落下的灵性丝绦更为浓郁了，将他保护在当中。

    　　秦铭面无表情，取出腐烂的扇子。

    　　在至高之地附近，他原本不想动用这种器物，担心失效，毕竟，这里几乎算是对方的主场。

    　　可是现在，他没得选择了。

    　　这道血色身影像是某种残缺的规则具现化，又像是一位道行高深的老鬼，带给他无边的压力。

    　　“锁！”血色身影开口，精神波动剧烈，它手中的黑色神符焚烧，化作细密的符文，将腐烂扇子暂时封住。

    　　秦铭瞳孔收缩，宝扇无法展开。

    　　果然，在这片陨落的至高道场附近，对方掌握着残碎的规则之力。

    　　血色身影开口：“三号道种，你若不喜，我还是毁掉这块血肉道田吧。”

    　　最终，在黑色神符焚烧过程中，虚空传来波动，一道模糊的身影穿梭虚空而至，落在焚烧的黑色符文光焰前。

    　　那枚神符，竟也是接引符。

    　　三号道种立身半空中，宛若羽化的真仙，带着神圣超凡的光晕，净化身外的一切事物。

    　　其朦胧的轮廓显示，他是一个青年男子，真实年龄几何，无从得知。

    　　他带着审视的目光，很是挑剔，道：“肉身破裂，境界不高，真的是瑰宝级的血肉土壤吗？”

    　　血色身影回应：“大体差不多，他还未臻至第五境，就挡住了我多次攻击，很了不起。”

    　　朦胧而又神圣的青年男子立身虚空中，俯视着秦铭，向前逼近，道：“我的血肉道田，今日赐予你福泽，你之躯体将与我共岁月，承载不朽的荣耀，无上辉煌将照耀青史。”

    　　秦铭想扇他一巴掌，这都是什么妖魔鬼怪？

    　　黄罗盖伞叹气，道：“食君之禄，当报君恩，今日便不计代价，为你挡住一位大敌！”

    　　它飞了出去，挡住血色身影。

    　　秦铭全身滚烫，有重伤的原因，也有密教体系的力量复苏的问题，他很想扎根在这片大地上，筑血肉之城，在这里通幽蜕变。

    　　可惜，他没有机会做这些，致命的对手降临，带给他以无边危险的气机。

    　　秦铭将破布裹在右手上，腾空而上，主动迎敌，一巴掌向着神秘青年男子的脸膛扇去。

 第550章 万万没想到 

    　　第550章 万万没想到

    　　连腐烂扇子这种超级异宝都被锁住，秦铭遍寻周身，觉得也就老布不受限制，当即裹于右手，径直扇了过去。

    　　霎时间，血色森林内，似有一轮烈阳腾空。

    　　三号道种笑意变淡，在他看来，这一击带着侮辱性，他挑挑拣拣，最后预定下的「血肉道田」，居然上来就扇他的脸。

    　　他屹立半空，岿然不动，如青松扎根岩壁，自带卓然不群之气，意志强大，直至最后一瞬，才简单地竖起右掌。

    　　他没有多余的动作，道法自然，返璞归真，右手纹理清晰，砰的一声，挡住烈阳般的一击。

    　　如同惊雷在虚空响起，绚烂神霞四照，无尽光雨倾泻。

    　　血色森林中，以两人为中心，成片的参天古树轰然倾覆，那些需要数人合抱的主干同时爆开，残叶碎枝漫天飞舞。 

    　　秦铭面色凝重，此人实力不弱于那道血色身影。

    　　一个血色怪物就已经很致命，在他身上投下死亡的阴影，现在又来了一位道种，困境更进一步恶化。

    　　他对老布并无过高期许，就知道它不会复苏，它向来将临时拥有者视为生命中的匆匆过客。

    　　这一点，它远比不上黄罗盖伞。

    　　不过，异金布的基本属性始终存在，可以一定程度地增幅天光、纯阳意识等。

    　　纵然如此，秦铭还是没有取得优势。

    　　三号道种开口：「比预想的更强几分，竟挡住了我这一掌。」

    　　他的右手还竖在身前，没有大幅度的动作，尽显从容淡然。

    　　这种超然的格调，看在秦铭眼中，只恨不得一巴掌将他扇飞出去。

    　　一侧林地中，传来黄罗盖伞全力爆发的波动。 

    　　秦铭心头沉重，怕小黄真个自爆掉，以前它曾那样戏言过。

    　　趁着血色身影不在这片区域，他悄然取出洁白螺璧，这比稀有的法螺还珍贵，可超远距离传讯。

    　　「此地禁绝高法。」血色怪物的声音在荡漾。

    　　果然，道韵波动剧烈，秦铭手中的奇宝被锁住了。

    　　这是在对方的主场，毗邻至高之地，血色怪物掌握着残碎的规则之力，相当棘手。

    　　蓦地，黄罗盖伞那里爆发出骇人的光芒，有精神层面的力量在焚烧，在剧烈地爆开，大面积的血色森林被夷为平地。

    　　秦铭利用这个机会，再次尝试，想激活从黑炎不死鸟那里缴获的瞬移符，并且向着黄罗盖伞冲去，若是成功，一把将之捞走。


    　　结果，还在途中，他就察觉到，再次失败，瞬移符也被锁住了。

    　　秦铭有心理准备，毕竟，连那超级奇宝一腐烂扇子，都暂时无法使用。

    　　「不用过来，我还能坚持！」黄罗盖伞发出坚定地声音。

    　　其伞面暗淡，上面的身影模糊，它徐徐转动，挡住了爆成血雾后又再次重现出来的人形怪物。

    　　秦铭为它担忧，心头沉重。

    　　他有些怀疑，血色身影可能是至高道场某种残余力量的具现化，在其主场，很难消亡。

    　　「在我面前，还敢他顾？」三号道种好整以暇，在虚空中漫步，挡住他的去路。

    　　秦铭评估，他认为，无论是血色怪物，还是三号道种，道行虽比他高深，但还没到碾压的地步。

    　　现在最大的问题的是，在血色森林中，对方像是有不死之身。 

    　　他放下其他思绪，天光外放而出。

    　　三号道种挂着淡笑，风度翩翩，有种空明出世之感，周身散发神圣光辉，似在净化这片战场。

    　　这次，他主动出手，细雨蒙蒙，犹若羽化之光，从他那里飞出，雨滴拉长，化作千丝万缕，向着前方覆盖过去。

    　　秦铭体外，有形的灵场扩张，层层叠叠的波纹蔓延，扭曲了夜空，让那些穿透而来的丝线发出刺耳的铿锵声。

    　　轰隆一声，旁边的战场中心，再次传来骇人的波动，黄罗盖伞内冲起的符文，宛若滂沱大雨倾泻。

    　　那像是一场自毁式的爆发！

    　　伞面愈发暗淡，异金材质坚固不朽，无法解体，但作为新复苏的器灵，伤到什幺程度就不得而知了。

    　　秦铭侧首，非常担心。

    　　「无妨，我还能再战！」黄罗盖伞让他安心，不用管它。 

    　　「在我面前，还敢分心。」三号道种哂笑。

    　　他宛若在羽化登仙，密密麻麻的光雨，倾泻而出，呼啸着，像是化成了可切割虚空的链条，向着前方冲击而去。

    　　秦铭谈不上分心，到了他这种层面，纵然是在血斗中，依旧可俯视整片战场，捕捉每一个角落的细微变化。

    　　他的体外，那无处不在的灵场，剧烈震动，有些区域被刺穿了，那晶莹的雨丝，比恐怖的神矛还要可怕。

    　　噗的一声，秦铭近前有血花溅起，最起码有五根晶莹的丝线将他肉身洞穿。

    　　在铮铮声中，他右手发光，斩断那些丝线。

    　　与此同时，秦铭的内景开天斧扬起，轰然一声，缭绕璀璨的符文光芒，像是携带千重浪涛，轰杀了过去。

    　　一瞬间，那沉重的巨斧，刺眼的符文，不断劈落。 

    　　三号道种面带笑意，非常变态，最初，他只是竖起一只右手，硬撼内景开天斧，铿锵震耳。

    　　秦铭身体有伤，随着猛攻不辍，连着祭出这种杀手锏，他的肉身出现更多的裂痕，血流如注。

    　　不过，三号道种也没有那幺从容了，连着接了十三斧后，他倏地后退，没有再硬撼，且甩了甩右手。

    　　「你再硬接啊。」秦铭不管身上的伤，依旧是动用内景开天斧，一道又一道巨大的斧光，像是彗星横空，向着前方劈去。

    　　三号道种淡然开口：「无效攻击。」

    　　只能说，他强大得离谱。

    　　昔日，秦铭的很多对手根本接不住他一斧，结果此人却能徒手对攻。

    　　此时，三号道种如同夜雾海中的神魔，忽左忽右，其身法快到极致，他在以实际行动阐释真相，他并非挡不住了，只是不愿消耗过多的力量。 

    　　他像是在炫技，以纯粹的速度进攻，快到极致，突破到秦铭近前，指端发光，撕开秦铭的灵场。

    　　其五根手指熠熠生辉，飞出五道光束，让秦铭身上多了五个血窟窿。

    　　「嗯？」三号道种感觉情况不对，他虽然扭曲了虚空，形体没有被灵场禁锢，但却有那幺一瞬的精神恍惚。

    　　秦铭曾被大梦神蘑的力量折磨得死去活来，受其启发，他的灵场中带着致幻效果，凝练有精神幻场。

    　　锵！

    　　秦铭的九色剑煞冲起，贯穿夜空，哧的一声斩了过去，令三号道种的头颅炸开了。

    　　一声凄厉的低吼，三号道种自原地消失，瞬移到数百丈之外，其破碎的脑袋重新凝聚出来。

    　　他没有肉身，精神力量辐射着可怕的波动，他被道韵包裹，比真正的血肉之躯还要可怕，实力高深莫测。 

    　　秦铭的眼睛亮了起来，他发现这位道种略微暗淡了一些，而且没有全面恢复过来，这说明刚才那一斩，给对方造成了实质性伤害。

    　　三号道种并非像血色怪物那样，具备不死之躯。

    　　如今，他只是精神体难以一次性斩灭。

    　　就如同仙路，纯阳意识难灭。

    　　其实，所有强大体系大都如此。

    　　就如修真文明，杀了宗师的肉身，还有元婴难斩。

    　　而且，秦铭感觉到，此人并没有掌握残碎的规则之力，整体而言，比血色怪物要容易对付一些。

    　　他承认，敌手确实比他道行高深，但是还没有到无法跨越，让他彻底绝望的地步，他利用破布加持，增幅自己的力量，未必不能血拼一场。

    　　三号道种在虚空中漫步，依旧飘逸出尘，羽衣飘动，看起来无比超然，不过他的笑容消失了，眼底带上了寒意。 

    　　他淡漠开口：「你不会觉得，能与我一战吧？」

    　　秦铭身前，九色剑煞交融，宛若一条真龙随时会冲霄而起，在喷吐着恐怖剑光，欲撕裂天穹。

    　　他沉声道：「难道不是吗？」

    　　三号道种审视着他，道：「谁给你的自信，敢如此自大，未到第五境，也妄想对付道种？」

    　　此时，秦铭感觉肉身越发滚烫，恨不得立即没入大地之下，与这方地界凝结为一体，实现通幽蜕变。

    　　他很无奈，敌人不会给他这种机会。

    　　他不清楚，若是强行筑血肉之城，是否会等同于自缚手脚，在此画地为笼，因此不敢付诸行动。

    　　三号道种淡淡地冷笑，道：「在一隅之地称王，你不会以为可以逆伐所有对手吧？」

    　　他看着秦铭，道：「你不过是我的血肉道田而已，无人可逆伐道种。」 

    　　一刹那，其身空明，其形变化莫测，他的体外神异景象纷呈，他一会儿宝相庄严，持金刚宝杵，一会儿羽衣飘飘，如谪仙屹立九霄之上————

    　　秦铭有种明悟，这些人都曾是他的血肉道田，被他寄生过。

    　　这是一个莫测的生灵，血债累累。

    　　三号道种如鬼魅般贯穿虚空，一会儿如金刚怒目，爆发恐怖的法相，向前抡动宝杵，一会儿出尘如谪仙，向前点出惊仙一指。

    　　顷刻间，秦铭陷入危局中。

    　　他的身体不时爆出血花，被指头刺穿肩头，被金刚宝杵将其手掌震得血肉模糊，指骨裂开。

    　　秦铭呼啸间，九色剑光在口鼻中出没，不时斩出，挡住对方另外的几尊身影。

    　　同时，他的灵场亦在扩张，想要束缚此人的真身。

    　　秦铭的混沌劲，也提升到了极限，拳光如神虹，横贯夜空，经过破布增幅，连着和对方硬撼，持续死磕。 

    　　砰的一声，最终秦铭飞了出去，道行不如人，逆伐失败，他满身都是血，遍体裂痕，每一步落下，都是一个血脚印。

    　　整片地面都被他踩崩，他跟跄着，不断倒退。

    　　三号道种开口：「这就是差距！」

    　　他羽衣展动，丰神如玉，自虚空中漫步而来。

    　　秦铭深吸一口气，现在常规手段都不需要去施展，根本无用，杀手锏齐出，也只是勉强能和对方对抗，让他体会到了久违的无力感。

    　　此时，他只能动用一些禁法了。

    　　最强混沌劲连着大爆发的话，以他现在满身裂痕的状态，多半撑不住，自己会先行解体。

    　　然而，不施展最强帛书法，他还有其他手段吗？真的挡不住了。

    　　他没有时间耽搁，无法再思虑了，对方如神魔般迅疾，已经逼到近前。 

    　　一刹那，秦铭将多种法结合起来，冒险血斗。

    　　他以帛书经义，统驭诸劲，调动起一身的精气神，数十重光环在其体外绽放，霎时间，他的躯体裂开的更为可怕了，随时会全面爆开。

    　　下一刻，秦铭施展另一种手段，天光混融意识和神慧，化作一支打神鞭，集中向右手那里，霎时极致耀眼，璀璨无边。

    　　这是唐瑾的师傅李无为开创的双路共修的绝杀之法，原本是要以天光融合纯阳意识，抽离到体外七成，极致浓缩后，轰杀对手。

    　　秦铭三路同修，天生适合此法，将密教体系的力量也融了进来。

    　　现在，之所以称之为禁法，是因为秦铭几乎抽离出全部天光、纯阳意识、神慧，浓缩在一起，百链成打神鞭，又像是一柄磨砺已久的恐怖天剑，要打对方以精神力场凝聚的道种。

    　　其实，这就是混沌劲的极致浓缩，化作武器，铭刻着无尽特殊的符文，原本的法在秦铭手中早已变异，不能称之为打神鞭了。 

    　　双路同修的人，浓缩七成，就算是在冒险。

    　　可是，他眼下三路并进，却是几乎是融合了全部的力量。

    　　秦铭身体顿时一阵空虚，仅留部分纯阳意识，还好，他精研《炼身合道经》，立刻运转起来，稳固住肉身，且在第一时间挥动手中混融的大杀器一混元斩。

    　　三号道种黑发披散，带着飞仙之光，一步一幻灭，瞬移而至，虚空的脚印如一朵又一朵仙蕾在绽放，他的右手如仙剑划过虚空。

    　　轰的一声，两人相遇后，秦铭第一次在正面对抗中压制住对方，右手那里绚烂光彩照亮天宇。

    　　三号道种的右手炸开了，碎成流光。

    　　而且，秦铭的混元斩，虽然暗淡了不少，但去势不变，砰的一声，将对手的头颅斩爆了。

    　　三号道种反应神速，倏地后退。 

    　　他全身上下都是以精神力场混融道韵凝聚而成，斩其头颅，并不能彻底灭其意识。

    　　他的身体虽然暗淡，但却重新完整地具现了出来。

    　　秦铭手中的「混元斩」，刚要散开，又被他以禁法凝聚出来，以破布加持，这次不是鞭形，也不像是利剑，就附着在他的右手上，密密麻麻的混元符文交织，比太阳爆开还要刺目。

    　　他向前挥掌，直扫对方的脸膛。

    　　三号道种刚重现出来，仓促后退，躲避不了，便直接硬撼，噗的一声，他的手臂再次炸开，接着他面孔剧痛。

    　　这次，秦铭终于满足心愿，他成功打了对方面孔一巴掌，而且直接扇碎掉了。

    　　连带着三号道种的头颅，也跟着炸开。

    　　毫无疑问，这种攻击，伤害性很大，侮辱性也很强。 

    　　秦铭化成爆头狂魔，又一次将对手的头颅生生打得炸开。

    　　可惜，这种消耗太可怕了，混元斩散掉，化作无尽的流光，被他强行纳入体内，而非溃散向虚空，他暂时需要形神合一，温养纯阳意识。

    　　秦铭身体颤动着，这狂暴而回的精气神，让他满是裂痕的肉身不断溢血，最后总算被他平复下去，没有撕裂自己的躯体。

    　　三号道种退到了很远的地界，别说早先的笑容了，就连平静、从容的气场都被打破了。他面沉似水，脑袋连着被打爆，脸上挨了大巴掌，让他无法再古井无波，对方这是在羞辱他。

    　　他漠然道：「我选择你为我的血肉道田，你莫不是以为，我便会投鼠忌器，不敢放手毁掉你吗？我想借体，但也不一定非你不可。」

    　　秦铭着实看不惯他这种高姿态，还从来没有人敢这样轻慢他，如同在挑选货物，将他当成一块蕴道的土壤。 

    　　他沉声道：「你一个失败文明的道种，有什幺可豪横的，自以为是，连你们的至高道场都陨落了，叫嚣什幺？」

    　　三号道种闻言，顿时一怔，而后笑了起来，道：「你是这样理解的？」

    　　他没有多说，但是，心中的底气，伴着一种自负，溢于言表。

    　　秦铭瞳孔收缩，心中咯噔一下，他想到了一种可能。

    　　至高道场被屠，从天外坠落，凶手或许还未远去，而是一直在咀嚼猎物，安静蛰伏，享用饕餮盛宴。

    　　他顿时头大如斗，这里远比他想像的危险。

    　　他瞬间想到：「不，这个寄生文明，应该也被重创了，不然不可能如此安寂，隐藏这幺久。」

    　　任何至高道场的陨落，都伴着无边的腥风血雨，难度巨大，不可能轻而易举，三号道种背后的文明必然也付出了惨烈的代价。 

    　　难道他们现在要复苏了？

    　　电光石火间，秦铭想到了很多问题。

    　　这片大地上，曾有神月升空，这该不是寄生文明有意为之，想再次狩猎吧？

    　　还是说，这个文明自身状态很不好，依旧在沉眠，没有控制住被锁住的血月，不小心外溢出太阴之力？

    　　若是想狩猎，他们要针对谁？是玉京这边，还是图腾阵营。

    　　显然，这块地界，一下子来了数个阵营，纵然是那个寄生文明复苏了，也不敢妄动。

    　　「嗯？」秦铭想到，金榜执意将天族、深渊文明、图腾一系的人，赶到飞地之外，落在血色森林地界，这是有意为之吗？

    　　他忽然意识到，至高血斗的影响也许还在发酵中，各方都不是善茬儿，局面竟是相当得复杂。

    　　至于眼下，他需要靠自身血拼，自救己身，其他没必要多想。 

    　　远处，血色怪物迈着沉重的脚步，想要赶过来「救场」，因为它发现道种居然连着被爆头，担心出事。

    　　「有我在，你走不了！」黄罗盖伞旋转，释放出毁灭性的力量。

    　　轰的一声，它那里再次炸开了。

    　　这次，黄罗盖伞竟然伴着法链飞出，熊熊焚烧，且有小黄的叹息声传来，似有遗憾，也有一种凄然。

    　　血色怪物被法链击中，这次炸开后，它暗淡了一大截，终于伤到本源，而且颇为严重。

    　　不过，它还是在第一时间具现了出来，霍地转身，看向那把自虚空中坠落的帝王伞。

    　　「小黄！」秦铭吼道。

    　　那种玉石俱焚的手段，让黄罗盖伞暗淡到了极点，符文几乎熄灭了，伞面上的身影要消失了。

    　　秦铭心中发堵，他担心再也见不到小黄，纵然它重新复苏，新器灵再现，也不再是原本的它。 

    　　这一刻，秦铭双眼有些酸涩。

    　　「没事，我还能再战！」黄罗盖伞颤颤巍巍，再次悬浮起来，挡住了人形的血色怪物。

    　　「不要勉强！」秦铭大喊道。

    　　黄罗盖伞幽幽叹气，带着无尽的惋惜，道：「你以后帮我重聚力量！」

    　　「好！」秦铭用力点头。

    　　同时，他再次传音，让它保住自身，不可以磨灭自身核心印记，不然纵然它再现出来，也不是曾经的它。

    　　黄罗盖伞摇摇晃晃，道：「无妨，牛没了，还有鸟，还没轮到我。」

    　　「你在说什幺？」秦铭看向它那里。

    　　然后，他便看到，自那伞面中，有一只黑炎不死鸟携带一大队魂影冲了出来，带着法链之光，向血色怪物杀去。

    　　秦铭愕然，立刻意识到，所谓的牛没了，肯定是指地牛宗师的魂光炸没了。 

    　　他刚才眼圈都红了，无比伤感，加上黄罗盖伞也是那种凄凉的语气，结果————它只是跑了一头地牛？

    　　这种状况，秦铭是万万没想到。

    　　他的眼睛顿时不酸涩了，与三号道种再次血拼起来。

    　　三号道种犹豫着，迟疑着，最终发狠，道：「血肉道田而已，先摧毁，随后在再慢慢梳理与耕种就是了。」

    　　一时间，秦铭承受了难以想像的巨大压力，血液四溅。

    　　战场中，很是血腥！

    　　屋漏偏逢连夜雨，这时秦铭有些控制不住自身了，双足扎根在地面，难以拔起，而后他整个人向着大地深处沉入下去。

    　　他与这片大地凝结为一体，竟要进行通幽蜕变，已经无法阻止。

    　　三号道种立刻跟进，俯视着下方，道：「连老天都在助我，你这是要主动化成血肉道田吗？」

    　　地下，秦铭倏地睁开眼睛，他觉得自己似乎理解错了，现在虽然画地为牢，暂时受限于一地，但是他并非不能动手。

    　　这样的话————他将大有可为。

    　　秦铭的双目骤然灿烂，射出惊人的光彩，若是能在此地迅速破关，非得按住三号道种，让他喊老父亲不可。

 第551章 金缕破关斩神劫 

    　　第551章 金缕破关斩神劫

    　　血色森林中，参天古木成片的爆碎，石山崩塌，地表到处都是数尺宽的黑色大裂缝。

    　　黄罗盖伞多次被打飞，暗淡无光，摇摇欲坠，但又都倒飞回去，伞面上有断裂的法链交织，锁向血色怪物。

    　　它曾说，走丢了牛，放走了鸟，那样的戏言，是为了让秦铭安心，它正在血斗，真实的局面严峻而又惨烈。

    　　秦铭不断下沉，来到地底深处。

    　　三号道种萦绕着神圣之光，羽衣翩跹，俯冲而至，虽超然绝俗，却也弥漫着无形的肃杀之气。

    　　他没有笑容，眼底深处带着冷意。

    　　地底深处，秦铭的身体愈发滚烫，辐射出奇异的光彩，和周围的物质要凝结在一起，如神蚕吐丝，结茧蜕变。

    　　其实，这是密教通幽过程中的正常现象。 

    　　秦铭与山河共鸣，暂时「画地为牢」，实则要筑血肉之城。

    　　他擡头，看着俯冲而来、带着浓郁杀气的对手，擡手就是《太初万霆篆》中的杀式—雷纹织天。

    　　在其体内，紫色金丹焚烧，蔓延出去无尽雷光，在其体外，雷纹纵横交错，密布虚空，像是千百道规则星河，向着上方贯穿过去。

    　　三号道种飘逸出尘，体外羽化光雨蒸腾，具有诸多法相，都是他曾经寄生过的生灵，其中一女子相双手结法印，层层叠叠，如仙莲盛放。

    　　他以一种层面极高的妙法，居然挡住了雷纹织天。

    　　这种神圣的仙莲，花瓣晶莹，密密麻麻，阻隔在虚空中，和雷霆对抗，彼此相互毁掉，不断炸开。

    　　整片地底像是发生了大地震，让地表都在剧烈震动。

    　　此前的爆头惨案，对三号道种影响不大，他已恢复古井无波的状态，一身道行与手段深不可测。 

    　　「秋虫也敢撼天霜？」三号道种返璞归真，右手纹理清晰，猛然向下按来。

    　　所谓大道至简，这一掌隐约间带着业火，波动不是很大，但却蕴藏着无边毁灭之意。

    　　通幽之变，最初关头相当重要，秦铭满是裂痕的肉身向外辐射光束，让整片地界都晶莹通透起来。

    　　值此之际，他就是拼命到底，也不能让对手打进来。

    　　秦铭全力运转《太初万霆篆》，体内那颗绝品的紫色金丹，与天地共鸣，刻上了层层道纹，绚烂夺目，并有紫光蒸腾，氤盒中雷篆密密麻麻，蔓延到了体外。

    　　秦铭张嘴，这颗铭刻着天地纹理的金丹，缠绕着繁复的雷篆，携带着海量的紫霞，冲了出去。

    　　「嗯。」三号道种心生警兆，右手的业火都被紫霞中的雷篆湮灭了大半，他刹那抽身后退。 

    　　可是，对手的决绝超乎了他的想像，无尽的闪电交织，雷篆汹涌，在地下全面炸开，无处不在。

    　　那是缭绕着太初万霆篆的金丹激射而来，打穿他的护体道韵，而后爆开了。

    　　「爆丹？」三号道种瞳孔收缩，他在瞬移，可是依旧无法全面避开，感觉到阵阵剧痛来袭。

    　　他的护体道韵与符文被击穿，他的精神场被撕裂，他整个人都在四分五裂，一颗绝品紫金丹在他近前爆开了。

    　　秦铭有种人去楼空之感，身体相当虚弱。

    　　他一次性地打出一部真经所蕴养的全部力量。

    　　还好，他并非真正的金丹体系的人，不然可能就此废掉了。

    　　事实上，《太初万霆篆》普适性非常广，并非专属于修真体系的真经，来历莫测，各条路的人都能练。

    　　它的本质并非结丹，内里有九篇雷篆，外层亦有九篇，作为核心，凝聚雷道物质，浓缩为金丹。

    　　此时，绝品紫金丹解体，内九篇，外九篇，全都重现出来，雷篆凝聚的「纸张」，在那里漂浮。

    　　秦铭发狠，但也没舍得彻底爆丹，核心印记还在。

    　　此时，他吞了一罐金色药液，又捏碎灵性水晶，饮下里面的蓝色药液，他空虚的身体顿时暖洋洋起来。

    　　这些都是宗师级奇药，十分稀珍，可以让筋疲力竭的人立刻恢复到巅峰。

    　　内九篇还有外九篇雷篆，向着秦铭飞来，重新没入他的肉身中。

    　　他运转《太初万霆篆》，身体内外雷篆交织，迅速接引那些炸飞出去的雷道物质。

    　　三号道种面色阴沉，在远处重现出来，纵然精神场被撕裂，炸开了一次，他也不可能死去。 

    　　正所谓纯阳难灭，精神难杀。

    　　不过，他明显暗淡了一截，对手这种自爆式的手段让他受损不轻。

    　　秦铭自然也很难受，亏空得厉害，毕竟，绝品紫金丹险些就彻底废掉。

    　　他连着饮下八种奇药，身体发光，补充精气神，雷篆凝聚，那颗紫金丹虽然很暗淡，但却也重现了出来。

    　　不过，他的体表依旧在淌血，肉身之上，纠缠着对方的道韵，他一时间无法斩尽，伤口便无法彻底愈合。

    　　三号道种眼底深处是难以掩饰的冰寒，他沉声道：「够狠，这次在正面对攻中，你居然伤到了我。」

    　　显然，他认为蒙羞了，这次不同以往，他不惜要撕裂「肉身道田」，动了真格的，结果对方无比决绝，玉石俱焚，一度让他解体。

    　　秦铭听到这种话语，真想再扇他一巴掌。 

    　　同时，他觉得那些话耳熟。

    　　下一瞬，秦铭表情微僵，终于知道为何看此人不爽了，因为有些话语，他自己好像也说过。

    　　这————很反派！

    　　秦铭面皮微抽，难道说，在昔日那些对手眼中，自身也是这种姿态吗？

    　　愤懑情绪自胸起，蓦然回首，反派当中亦有自己。

    　　「善恶谁能来评定？我行得正，坐得端，只是在言语上略显冒犯而已。」秦铭自语，他可没有借体寄生等恶行。

    　　此时，他满是裂痕的肉身，辐射奇光，和周围的地界融为一体，宛若筑下一座小型的神城。

    　　秦铭深切体会到了密教体系的妙处，源源不绝的地气，各种神异物质，都被抽调到这片发光的土地中。

    　　其中，他内外交融，似在被滋养。 

    　　当然，如此异象与这片土地特殊有关，换个地方的话，不可能有这种五色斑斓、流光溢彩的奇景。

    　　此外，他的内景地大开，早先收集的那些紫色物质、红云等在流动，没入血肉神城中，构成循环，反哺自身。

    　　秦铭很难想像，若是在那片陨落的至高道场中，异象会何等的惊人。

    　　三号道种不可能看着他的恢复，状态越来越好，再次俯冲而来，强势出手，在其手中，凝聚成一口仙剑，伴着一位谪仙的身影焚烧，融入剑光中，向下斩来。

    　　秦铭叹气，统驭地势，与血肉交融，此地暂时是其根基，他不可能躲开，唯有在这里迎战，血拼到底。

    　　这片地界的灵性物质，伴着内景中的道韵等滚滚涌来，循环不熄，自然也包括血色森林中的草木精华等。

    　　一时间，秦铭很想斩出长生剑意。 

    　　他想到便出手了，在他手中出现一段树枝，带着嫩芽，还未舒展为叶片，流动着浓郁的长生气。

    　　璀璨剑光照耀，秦铭连斩七剑，凝结为一体，带出飞仙之光，伴着大量的光雨，真的有剑问长生之意。

    　　不止如此，他的九色剑煞紧随其后，已经冲天而上，全力爆发了出去，阴阳五行风雷九种极道领域交融，色彩斑斓，轰穿夜幕。

    　　可以看到，地表都崩开了，大量的剑光冲天而上，震爆漫天夜雾。

    　　三号道种身上有多处剑伤，有些部分更是被全面贯穿，前后透亮，他被挡在了那片发光地界之外。

    　　这让他心头一紧，早先被爆头，被对方自杀式的金丹撕裂精神场，他已经消耗不小，状态有所下滑。

    　　此时，他的躯体上伤势明显，哧哧冒剑光。

    　　地底深处，秦铭踉跄倒退，七窍流血，最后更是砰的一声倒了下去，染红那满是符文的晶莹地面。 

    　　三号道种的强大，毋庸置疑。

    　　秦铭还有身下的地面，都在冒剑光，布满裂痕，对方的挥动的仙剑也重创了他。

    　　三号道种一语不发，再次俯冲而至，强势出手。

    　　秦铭倏地起身，现在他和这片地界凝结为一体，拖得越久对他越有好处，在此之前不容对方破坏。

    　　而且，他意识到，这个寄生者一定来自极其遥远地界，因为对九色剑煞并不敏感，其更注重精神层面的力量。

    　　这次，三号道种携带无边血煞之气，当中有很多道身影浮现，有男有女，有的空明，有的狰狞，金刚怒目，羽化飞仙等，都跟他自身并立在一起。

    　　随着他的精神场散发恐怖气息，那些人呼啸而下，要将秦铭的血肉神城全面凿穿，摧毁。

    　　那些身影每一道都如同一把天刀，像是劈开了虚空，刹那杀至，皆带着扭曲地下空间的力量。 

    　　秦铭迎击，多重灵场叠加在一起，而后又将体内海量的天光释放出来，两者凝结，宛若天罗地网在交织，迎向上方的那些身影。

    　　这是一场血斗，称得上秦铭的生死劫。

    　　他的双足扎根在地面，源源不绝地汲取神异物质，不断爆发力量，加固灵场，释放混沌天光。

    　　在哧哧声中，有些身影被那有形的波纹切割开来，天罗地网横空，将一些人绞碎。

    　　然而，还是有数道身影，虽被消磨得虚淡了，但最后还是成功贯穿而下，凿穿发光的地面，让秦铭的血肉神城动荡不止。

    　　秦铭感觉，脚下晶莹的地界正在暗淡，神异物质流逝严重，他的通幽蜕变，正在被人为干扰与破坏。

    　　他一声低吼，与这片地界共鸣。

    　　所谓通幽之变，便是和天地融合归一，山川草木即我，无远弗届，用以养己身。 

    　　此时，秦铭调动山河之力，通幽四方，也像是在通天地之心。

    　　轰隆一声，整片大地都像是有了生命，和他共振，与他交融，上万道剑光，从地下激射出来。

    　　秦铭借山河之力，令这片地界短暂的成为他的躯体，绞杀那些凿穿地面的身影。

    　　在哧哧声中，那些暗淡的身影都被贯穿，都被磨灭了。

    　　秦铭血流如注，身上的伤着实不轻，服食大药也难以愈合，有道韵纠缠难灭，但他的精气神却在提升中。

    　　上方，三号道种眼神凌厉，他还是初次遇到这幺难缠的低境界修士，这幺久了，都没拿下。

    　　正常来说，他这样的道种出手，能直接按死对方才对。

    　　他轻语：「血肉与这片地界融合，彼此交融，正在变强，如此血肉道田很适合培育我未来之路。」 

    　　他披散着发丝，羽衣近乎焚烧，全身激射光束，那是他的精神场在分化，每一根都像是一条真龙。

    　　虚空中，精神光束密密麻麻，向着秦铭的肉身飞去，也向着那片晶莹的地界贯穿而去，他要取而代之，入主血肉道田。

    　　秦铭知道，生死存亡的时刻到了，对手不可能看着他持续变强，要第一时间斩断他的晋升之路。

    　　他长啸，体内一盏明灯璀璨，高悬而起，这一刻，他一身的天光混融纯阳力量还有神慧，都注入了心灯中。

    　　霎时间，心灯离体，像是在绽放不朽的光辉。

    　　无论是四昧真火，还是九色剑煞，以及太初万霆篆等，都混融在混沌劲中，成为心灯之焰，普照万物。

    　　铮铮声不绝于耳，以秦铭和心灯为中心，像是有万剑齐发，也似雷霆汹涌，又如星光倾泻，暴烈地冲了出去。 

    　　心灯之光，密如雨幕，璀璨如羽化仙劫交织，遍及地下虚空世界，斩向那些激射而来的精神丝线。

    　　在铿锵声中，寄生文明的道种引以为傲的精神之光，被持续地斩断，连着被阻击。

    　　三号道种目光阴鸷，区区「秋虫」也敢迎着天霜长鸣？

    　　他的精神力混融道韵，全面沸腾起来，无尽的精神光束，像是密密麻麻的陨石自天外呼啸而下，带着长长的尾光，撞向地下世界。

    　　秦铭的心灯璀璨到极致后，近乎整体焚烧起来，内蕴的混沌劲大爆发，光焰腾空，遍及虚空，宛若一轮太阳解体，铺天盖地，无处不在，净化世间。

    　　三号道种瞳孔收缩，他已经分解大半的精神场，呼啸下去，可是现在却在心悸，这个血肉道田再次玉石俱焚，那盏灯————似乎要炸开了。

    　　他是什幺身份？清贵在上，地位高不可攀，一块血肉道田而已，怎幺配和他换命？ 

    　　瞬间，他收束精神光束，逆流而归，他有的是手段，没有必要让自己大量的精神力量消耗在玉石俱焚中。

    　　秦铭适时收回心灯，如果有选择，谁愿意焚灯爆命？

    　　俄顷，他压制下心火，灯盏趋于柔和，他疯狂汲取大地中的神异物质，没入血肉中，滋养己身。

    　　现在，他的身体问题很严重，一而再地高强度大战，伤口上纠缠着对手的道韵，那些裂缝一直没有闭合。

    　　秦铭还真担心，再经历一次混沌劲失控，进而爆体。

    　　他双足没入地下，感受着通幽之妙，自身的气机在持续变强中。

    　　三号道种临时后退，不是畏战，只是不想付出惨烈代价，同时他也知道对手现在的状况，绝不会再给对方时间。

    　　他决定，动用他们这个文明体系的绝杀手段，于血斗中全面寄生。 

    　　这种妙法虽然消耗很大，但胜在威力奇大无匹，防不胜防。

    　　漫天灿烂，像是群星浮现，他分解成了大量的种子，如同发光的蒲公英，被风吹散，悠悠然落下。

    　　瞬间，秦铭头皮发麻，他再次血拼，全力大爆发，心灯普照万物，激射万缕仙光，打向那些种子。

    　　然而，漫天形似蒲公英的种子，看似晃悠悠，其实每一次飘动，都会从原地消失，它们在瞬移。

    　　而且，它们不止是飞向秦铭的肉身，更多的是瞬移向这片发光的大地，争夺那血肉神城。

    　　「我等是神劫，万神当面，都要应劫，你借一方大地养形神，又怎比得上我们借一个至高阵营养己身？」

    　　三号道种充满自傲，在借体而生这个领域中，他们执牛耳，无对手。

    　　他的道种，分化成数不清的小型种子，没入发光的大地之下，汲取神异物质，阻止秦铭破关，断了对手的造化物质。 

    　　秦铭融合的地界，实在是过于广阔，根本防不过来，确实让他陷入被动的困境中。

    　　在陨落的至高道场附近时，他就已经身体发热，到了现在，筑血肉神城，原本已经到了破关的边缘阶段，现在却被干扰，阻击了。

    　　事实上，三号道种的这种办法确实有效。

    　　他所在的文明最擅长寄生，无数的种子没入晶莹的大地之下，抢夺神异物质，中断秦铭那里的供给。

    　　三号道种虽然分化成无数份，这样等于是在截胡，他自身的状态在变好。

    　　此消彼长，令秦铭忧虑，尽管打落出去数不尽心灯之光，但难以全面绞杀那些种子。

    　　他尝试神游，没入大地之下。

    　　结果对手很老辣，一边截断他血肉神城的养分，一边从四面八方围剿，向着秦铭的肉身侵蚀过去。 

    　　这一刻，秦铭处境极其危险。

    　　他的晋升之路被打断了，对手正在夺取神异物质，无数种子发光，地下像是有无尽繁星在闪耀。

    　　秦铭取出几种超级奇血，直接服食，补充所需。

    　　昔日，他最后一次动用奇血破关，耗掉二十种左右，如今手中的宝药虽然更强，但他自身的境界也更高了。

    　　几种超级奇血，根本不够用，现在秦铭填补不上血肉神城所需的大窟窿。

    　　他这幺做，只是想换路，改变晋升方式，现在先引燃新生之火再说。

    　　很明显，密教体系的通幽之变，被人中断了，很难再继续下去。

    　　秦铭早先有过思量，一边血斗，一边想着启动备选方案。

    　　他修为有成以来，罕有这般被逼入绝境的时刻。 

    　　三号道种冷笑连连，其声音有男有女，密密麻麻，在四面八方响起，持续汲取秦铭的造化，并向着中心地逼去。

    　　「血肉道田终究是我的，你若不想死，现在神游出来，自此追随我，还可以给你一条生路。」

    　　轰的一声，他挟无可阻挡之势，冲向秦铭的血肉，带着地底大量的神物物质，开始终极入侵。

    　　无数的种子，没入秦铭的肉身中。

    　　秦铭的心灯猛烈爆发，然而，的确挡不住此人。

    　　刷的一声，他神游而出，天光混融纯阳意识以及神慧，仅带走破布，披在身上，当作战袍。

    　　「很好，这具肉身超乎我的预料，甚妙！」三号道种赞叹，虽然初步入主，但他已经感觉到了非凡。

    　　这种肉身根本不像是一个第四境的人所能拥有的。 

    　　「嗯，身体受创严重，状态很差，不过我既然入主了，那自然要梳理血肉道田，进行滋养。」

    　　三号道种语气无波澜，沉稳中亦有自恃，他分化出的无数种子重新聚在一起，他的精神体再现出来。

    　　同时，他也携带来大量的神异物质，进入秦铭的肉身中。

    　　虽然三号道种中断了秦铭的通幽之路，但是最后的关头，他以近乎掠夺式疯狂汲取养料，在短短的片刻间，已然将这片地界中应该供给过来的神异物质的七成注入秦铭的血肉中。

    　　寄生文明，这种洗劫速度确实独步天下。

    　　他开始滋养血肉药田，这已经是他的所有物，现在无需再进一步伤害了。

    　　不过，稳妥起见，他并没有拔出那些纠缠在伤口上的道韵。

    　　三号道种冷漠开口：「跪下臣服，还是形神俱灭？你自己选择。」 

    　　突然，他一阵心悸，而后猛然向外冲去，因为竟然感觉到这具血肉中有股力量能够伤害他，要与他俱灭。

    　　三号道种震惊，第一次失态，这怎幺可能？对方神游出去，携带走了最后的力量，他已经确定了，绝没有蛰伏下来。

    　　「你这种精神体，对血肉之躯又能了解多少？」秦铭神游在外，离得很近，俯冲下来，暴烈轰杀，进行夹击。

    　　「不可能！」三号道体感觉难以置信，因为，他发现了体内和体外的力量气机，竟一般无二，像是有两个秦铭在全力爆发。

    　　这个时候，秦铭的肉身很自觉，主动四分五裂，将正在向外闯的对手释放了出去。

    　　三号道种心神悸动，血肉中的「秦铭」附着在他身上，不要命的自爆，这是他拼命想要逃离的原因。

    　　显然，体内的那团光不是秦铭自己，仅是他的一种杀手锏。 

    　　秦铭在第一大境界蜕变过程中，他曾有三次机会获得奇异能力，于体内诞生了三种奇光。

    　　它们分别对应着：天光、意识、神慧。

    　　若是三种奇光融合归一，等同于秦铭最强一击。

    　　他自身神游出去了，但三种奇光却蛰伏血肉密藏内，静待时机。

    　　这三股力量真的不怕自爆，每次耗掉后，休养一段时间，还能自然诞生出来。

    　　为此，秦铭已经准备好肉身破碎。

    　　反正，他的每个大境界都要经历一次，今日正好血祭自身，碎碎平安，进而斩大敌。

    　　他已经数年没动用这三种奇光了，今日被逼入死局中，才寻到这样最合适的机会再次爆发。

    　　三号道种不想被人拉着自爆，疯狂冲击，而秦铭把握着火候，恰到好处，奇光只是附着在对手身上，像是撑兔子般，驱赶着对方逃亡。 

    　　若有选择，他也不想自己的肉身不可控地炸开。

    　　轰隆一声，刚离开肉身一段距离，秦铭的奇光就拉着三号道种自爆了。

    　　与此同时，真正的秦铭神游归来，以破布增幅自己的攻击力，对着那些爆散开来的道种碎片疯狂出手。

    　　此外，他的肉身也动了，现在仅需一缕意识附着身体即可。

    　　他精研《炼身合道经》，其血肉之力比得上混元天光的大爆发，这是秦铭最初就孜孜以求的一种成就。

    　　其肉身如同在焚烧，盛烈无比，宛若有无尽神霞从他的血肉密藏中冲出，周身穴窍如仙湖般共振，各条筋脉如同大龙在复苏，先是啪作响，接着龙吟动九天。

    　　秦铭全力爆发的拳印，果然比得上他的混元天光，其肉身也加入了战场。

    　　三号道种被奇光拉着玉石俱焚，已然被撕裂，一瞬间，等同被三个秦铭混合暴击。 

    　　秦铭充分利用此时的优势，多重灵场叠加在一起，向外扩张，禁此地，防正三号道种的精神碎片挣脱出去。

    　　三号道种震怒，居然阴沟里翻船，遭受了重创。

    　　他被连着打爆多次，状态飞快下降。

    　　那团奇光虽然消失殆尽了，但是神游在外的秦铭和肉身，还在对他进行混合双打。

    　　轰隆一声，三号道种很果断，动用可怕的妙法，也来了一次近乎自爆式的反攻，让秦铭遭受重创。

    　　他的肉身原本就有裂痕，现在彻底爆开了，化成数十块，骨断筋折，血染地底。

    　　这还是他神游在外的那团光，附着在老布上，挡在最前面的结果，不然可能会更为惨烈。

    　　相对而言，神游的秦铭被老布阻隔在后方，伤得倒是不重，状态依旧不错。

    　　一瞬间，秦铭发动黏连劲，所有血肉倒飞而归，甚至包括那些洒落出去的血液也都在倒流。 

    　　他拼凑起躯体，且神游而归，形神合一。

    　　「嗯？」秦铭感觉到了，肉身虽然碎掉了一次，但是内里蕴含的神异物质相当浓郁。

    　　可惜，他的通幽之变已然终止，无法再继续下去了。

    　　不过，他服食超级奇血后，已经初步引燃了新生路的力量，他已改换晋升方向。

    　　果然，随着他形神合一，血肉和精神共振，其全身滚烫，有了新生的迹象。

    　　不过，他的身体状态极其糟糕，不知道体内那些神异物质能否支撑他完成这次蜕变。

    　　秦铭从破布空间中取出一些宝药，向嘴里灌去，补充所需，滋养精气神。

    　　他心中没底，这样破败的躯体，疲惫的精神，真的能成功再上一层楼吗？

    　　远处，三号道种重现，阴沉着脸，他居然遭受了如此劫难，被连着重创，状态大不如从前。 

    　　他冷漠盯着秦铭，而后一语不发，疯狂破坏这片还有流光浮现的地界，防止对手继续汲取整片大地的力量，彻底堵死此人的晋升之路。

    　　秦铭适时表现出愤怒之色，想要阻止。

    　　三号道种冷笑连连，分化成无数的种子，没入地下，疯狂摧残。

    　　秦铭叹息，站在原地，没有再干预，而是静待属于他的时间节点到来。

    　　这次，他的身体状况虽然不容乐观，甚至称得上无比惨烈，但是新生并未受影响，相反来得是如此之快。

    　　他的血肉中出现奇景，金针游动，挑线缝补，在帮他愈合伤体。

    　　秦铭强压着嘴角的笑意，没有露出喜悦的情绪波动。

    　　「外魔为我正路，老天帮我矫正，逼得我不得不回到最初的路上，进而新生，真是————」 

    　　秦铭快压不住嘴角了，因为新生真正开始了，他的力量已经在提升中。

    　　显然，他的备选方案更优。

    　　不知道是不是金针走线的结果，不断对他缝缝补补后，带动着他的新生蜕变都似乎在加速。

    　　「嗯？」三号道种冲出土层，他来自寄生文明，精神感知非常敏锐，终于觉察到了不妥。

    　　秦铭无所谓了，新生开始了，他的力量正在大幅提升。

    　　而对方曾连着炸开，衰弱了很多。此长彼消，他根本不怵。

    　　尤其是，他明显感觉到关卡在松动，他即将更上一层楼。

    　　此际，秦铭体悟着金针挑线的神韵，有所明悟，忍不住想出手印证。

    　　当看到三号道种临近，他主动迎了上去。

    　　霎时间，秦铭身上，「金针」密密麻麻地飞出，其实并不是针，而是一条条丝线，这是混沌劲中暗含的妙法。

    　　昔日，异域那只梦虫就曾被神秘人物以金针般的光束刺穿，遭受重创。

    　　现在，秦铭也施展了出来。

    　　一时间，秦铭身前金丝如缕，倾泻出去，在三号道种震惊而又不敢相信的目光中，将他洞穿，钉在虚空中。

 第552章 金缕无双 

    　　第552章 金缕无双

    　　虚空中，金丝如缕，三号道种被钉在那里，源于精神层面的「血液」滴滴答答地淌落下来。

    　　他难以置信，脸上写满震惊之色，自己竟被下位者重创。

    　　在其体表有一层浓郁的道韵，比稀有的秘金甲胄还要坚固，可却被金线轻易贯穿，根本防不住。

    　　秦铭体表，金针游动，挑线缝补其躯，他开口道：「这就是你我之间的差距吗？」

    　　三号道种觉得颇为耳熟，随即他便想到，他曾与眼前的「血肉道田」说过这种话。

    　　顿时，他心中很不爽。

    　　所谓同源同性相斥，体现得淋漓尽致。

    　　他剧烈挣扎，想要崩断丝线。

    　　然而，其身上血淋淋，根本摆脱不了。 

    　　三号道种心中强烈不安，盯着那些密集的金丝，他感觉像是在哪里听说过。

    　　秦铭控线，将他牢牢地钉在半空，且扬手就是一巴掌扇了过去。

    　　啪的一声，虽然是隔空出手，但却是天光化形，结结实实地扇在他的脸膛上，秦铭早就想这幺做了。

    　　这位寄生文明的道种，一直在端着，表现的超然又自恃，挑挑拣拣，视他为物品，当作血肉道田，姿态摆得很高。

    　　当然，秦铭倒也不是纯粹为了羞辱，他是在下杀手，他动用了最强的混沌劲，将之头颅打没了半颗。

    　　他知道自身的状态，虽然在蜕变中，可全身都是裂痕，依旧纠缠着对方的道韵，如果没有黏连劲，他会散落一地。

    　　因此，秦铭毫不迟疑，将他打得没头脑。


    　　而且，他还在操控金缕线，对此人切割，将这个精神体扯碎，分裂成数十上百份，进行有效的杀伤。

    　　对敌人的每一次手软，都等于在给对方递屠刀，终究会反噬自身，更何况是这种恐怖的对手。

    　　今日，秦铭险些饮恨，只差一线就死在对方手里。

    　　三号道种残余的半颗脑袋上，残存的右眼中寒光瘆人，他觉得遭受了奇耻大辱，何曾经历过这样的事。

    　　历代以来，他们都是胜利者，属于极度危险的文明。

    　　他居然被擒住，沦为俘虏，还在这里连着挨打巴掌。没错，秦铭为了对称，扬手又削了过去。

    　　三号道种全身是伤，金丝在其身体中纵横交织，如利剑般，要将他肢解，其精神血液早已流淌到地面。

    　　他连着动用六种妙法，始终都无法摆脱束缚。 

    　　他知道，不能坐以待毙了，岂能任对方将他分割，若是再耽搁下去，他必死无疑。

    　　秦铭连着两掌，抽在他的脸膛上，将其头颅打崩后，又迅速一拳轰在他的胸膛上，毁其精神场的有形之体。

    　　同时，他将这位道种初步分解掉了，接着金丝倾泻，重新交织，将那些小块的躯体贯穿，要更进一步磨灭。

    　　对付这种危险的敌人，还是少说多做为好，尽早废掉，避免阴沟里翻船。

    　　三号道种的精神碎片中，发出一声低沉的吼声，像是自地狱传来，阴嗖嗖，接着他便炸开了。

    　　关键时刻，他倒也果断，选择自爆，借此来摆脱困局。

    　　形势完全变了，现在竟是由他以这种极端方式对敌。

    　　这种玉石俱焚的手段，后果非常严重，不可避免地先斩自身。 

    　　秦铭感知敏锐，第一时间后退，没有尝试去阻止对手自爆，现在他的肉身问题很大，真要被波及，后果严重。

    　　不过，转瞬间，他便朝一个方位冲去，快到极致，如同神魔横渡夜雾海，连着瞬移过地底虚空。

    　　在另一片区域，三号道种再现出来，先是摸了摸自己的头，而后朝对手这边望来，脸上写满森寒，杀气爆棚。

    　　他自认为身份清贵，地位高不可攀，可却被一个猎物按在地上摩擦，被他视为生平最大的耻辱。

    　　「死！」三号道种只有一个字，他要活撕了对方，这血肉道田不要完整的也罢，事后再去缝补。

    　　秦铭一语不发，金丝如缕，再次倾泻出去，印证心中的感悟，他觉得这着实算是一种无上妙法。

    　　三号道种羽衣翩跹，依旧很出尘，但却没有丝毫的笑意，相反带着无边杀意，满头发丝都在向后飞舞。 

    　　他眼神凌厉，浑身光雨蒸腾，施展顶级绝学。

    　　虚空中精神流光纵横交错，他正在构建意识牢笼，而且他还在结印，连着变换九种手势，并在吟诵真言。

    　　霎时间，这片地界光雨升腾，精神牢笼被三号道种凝聚出来，而且，他配合手势与真言，正在强行接引秦铭意识出窍。

    　　刷的一声，一条发光的小路，由「鹅卵石」铺成，光雾氤氲，蔓延过虚空，径直到了秦铭的近前。

    　　这条秘路，竟要勾连秦铭的意识，强行让他神游过去。

    　　秦铭体表，金针走线，将他护得严严实实，发光的小路没有能第一时间引他精神离体。

    　　刹那间，金缕倾泻，贯穿过小路时，那些发光的「鹅卵石」都被击碎，整条秘路都在暗淡。

    　　接着，砰的一声，「引神之路」全面爆碎，消散在空中。 

    　　金线灿烂，细长而又坚韧，像是发光的雨丝落下，铺天盖地，向着三号道种贯穿过去。

    　　他的护体光幕，如纸糊的般，被直接洞穿了。

    　　三号道种惊悚，不断瞬移。

    　　他施展绝世秘法，璀璨仙莲盛放，大量的花瓣剔透，熠熠生辉，伴着仙光在他身前不断出现，然而，并无效果。

    　　层层叠叠的莲瓣，都被金线贯穿了，花雨焚烧，落地成灰。

    　　三号道种连着瞬移，都摆脱不了金丝，他意识到问题的严重性，心底终于怕了。

    　　这一刻，他不惜消耗本源，催动禁忌手段。

    　　在他的「血肉」中，密密麻麻的文字闪耀，如星辉奔涌流淌，神圣非凡，凝成最强守护纹理。

    　　然而，纵使群星降临，亦难破此局。

    　　若将这「血肉天宇」无限放大，只见每条金线锐不可挡，激射而至，将一颗又一颗星辰刺穿，满天繁星尽被钉在那里，刹那暗淡，熄灭。

    　　这般景象，壮阔又可怖！

    　　「为什幺？」三号道种披头散发，羽衣破烂，遍体是血，他充满不甘，连施展禁忌手段都防不住。

    　　最让他无法接受的是，他居然被下位者逆伐，沦为阶下囚。

    　　此际，他又被钉在了半空中。

    　　「我破关了？」这时，秦铭露出喜悦之色，周身滚烫，蓬勃的生机在荡漾，在全身各处流淌。

    　　唯一不美的是，身上还是有裂痕，没有彻底痊愈。

    　　「侥幸突破。」秦铭松了一口气。

    　　他先是被逼自爆金丹，接着又被对手强行斩断通幽路的蜕变，随后肉身更是解体为数十块。 

    　　可以说，这三场变故中，出现任何一种，都会非常致命，等于提前宣告破关失败，不可能再蜕变了。

    　　无论哪个体系，修士想要晋升，都会将自身调整到最佳状态。

    　　在这场血斗中，秦铭的经历太惨烈了。

    　　正常来说，他能活下来，就算幸运，根本不可能突破。

    　　「身体亏空，外魔断路，血肉筋骨四分五裂————可我还是成了！」秦铭绷紧的心弦彻底松开，呼出一口浊气。

    　　他自己都觉得，这一次太艰难与危险了，着实不易。

    　　他更上一层楼，已经来到心灯八重天。

    　　秦铭非常满意，诸劫相伴，都能取得这样的非凡成就，传出去的话，许多人估摸着都难以相信。

    　　他觉察到，不只是道行提升那幺简单，不知道是不是金针走线，对他缝缝补补的缘故，他的肉身和精神都新生了。 

    　　这是许多老怪物梦寐以求的领域。

    　　然而，这着实很缥缈，破关容易，人体新生实在太难了。

    　　三号道种感应到他更强的气机外放时，猛然擡头，双眼射出实质性的光束，难道他败给了破关到宗师境的人？

    　　然而，他失望了，已经感应到对方的真实状况，他想挽回自尊心都做不到。

    　　秦铭倏地一闪，来到近前，混沌劲爆发，向前轰去，同时金丝交织，分割这位道种的躯体。

    　　他深知，黄罗盖伞还在地面血拼，没有时间可耽搁，需要立即解决掉此人，然后去支援。

    　　三号道种开口：「你与山河融为一体，我分明断了你的根基，你为何还能破关？」

    　　他有疑惑，但更多的是为了拖延时间。

    　　秦铭听到此语，眼底浮现冷意，突破时被断路，轻则受创，重则有性命之忧。 

    　　「你在地下玩泥巴，可曾尽兴？」

    　　三号道种闻言，心中窝火，一切都反转了，这个下位者居然摆出如此姿态，视他为挖泥巴的劣童，这是赤裸裸的轻慢与羞辱。

    　　秦铭的拳光将他轰碎，金缕密密麻麻，将他的精神碎片全部钉住，确保他无法走脱，连施辣手。

    　　「啊————」三号道种低声嘶吼，憋屈到了极点，他走脱不得，被逼准备再次自爆。

    　　曾几何时，是他将对手逼至绝境，令其迫不得已以极端方式对决。

    　　可是现在，他自身反倒成了玉石俱焚领域的行家里手。

    　　这实在是耻辱之路，他却不得不捏着鼻子往下走。

    　　秦铭体内，金色光点密集，似群星闪耀，而后飞射出来，那是更多的金丝，全面将对手贯穿，将之禁锢在虚空中。 

    　　三号道种愕然，想自爆都做不到了。

    　　他有些绝望，从头到脚都被刺穿。

    　　秦铭俯视着他，道：「秋虫也敢撼天霜？」

    　　这一刻，三号道种的心态要炸了，自己的话语成为回旋镖。

    　　他感觉，这个对手实在面目可憎，说他的话，走他的路，让他无话可说，无路可走。

    　　秦铭的金丝将他刺穿，又将他捆缚，彻底封住。

    　　然后，他提着此人，刷的一声，从地底消失，来到地表之上。

    　　他没有彻底磨灭寄生文明的道种，主要是想留着薅羊毛，看能否从此人身上剥夺一些妙法。

    　　此外，黄罗盖伞正在血斗，已经走丢了牛，失去了鸟等，很需要宗师级的意识体进补。

    　　地表之上，大面积的原始森林被扫平，石山崩塌，满目疮痍。 

    　　「小黄。」

    　　很快，秦铭发现了远处的黄罗盖伞，它坠落在地面，一动不动。

    　　它的伞面已经闭合得严严实实，隐约间可见，有丝丝缕缕的血雾要挣扎出来。

    　　秦铭立刻明白什幺状况了，黄罗盖伞的新器灵拼尽力量，暂时将血色怪物封在里面，使之无法走脱。

    　　「我————快撑不住了。」伞面中传来微弱的声音。

    　　秦铭心有暖意流淌，若非帝王伞拼命留住血色怪物，他必死无疑。

    　　「道种呢？」闭合的伞面内，传来血色怪物的声音。

    　　它带着无尽的寒意，还有愤懑。

    　　显然，这道血色身影曾想深入地下去救援，但一直都没能走脱。

    　　秦铭瞬移到近前，金丝密密麻麻，贯穿那溢出的一缕血雾，居然发出哧哧声，如同热刀切黄油。 

    　　「嗯，已经能磨灭它的力量？」

    　　黄罗盖伞声音虚弱，道：「我用法链，不断拉着它自爆，将它残存的规则之力消磨得差不多了。」

    　　秦铭有些感动，小黄真的拼命了，已然尽了最后的力量。

    　　他一边出手，绞杀那道血色身影，一边询问黄罗盖伞，现在到底怎样了。

    　　它很疲惫，回应道：「那些宗师级底蕴————全都耗尽，一次又一次自爆，点都没能留下。」

    　　秦铭道：「我抓来了三号道种，相当强横，我都险些死在他手中，对你来说，这应该是大补物。」

    　　「你————」血色身影剧烈挣扎，他深知那位道种的来头，怎能有失？他担不起责任。

    　　「你很虚弱！」秦铭全力以赴，迅速斩杀血色怪物，他看着黄罗盖伞病恹恹的样子，很是担心。 

    　　随后，黄罗盖伞将血色身影残存的力量彻底吸收了。

    　　它平静告知：「我断了数条法链、道链。」

    　　秦铭心中一沉，快速问道：「还能恢复吗？」

    　　「永远失去了。」黄罗盖伞的声音没有波澜，无喜无忧。

    　　它暗淡无光，伞面上的妖娆身影已经很模糊。

    　　秦铭心情沉重，无比愧疚，郑重开口道：「将来我会想办法为你补全。」

    　　显然，血色怪物很可怕，具备残碎的规则之力，若非以法链、道链对冲，根本无法重创它。

    　　黄罗盖伞道：「我们快走，你所擒下的道种，很有可能是一个处在沉寂状态的老怪物分化出来的种子，用以在当世新生。」

    　　秦铭点头，也有这种猜测。

    　　因为，在大战中，他曾看到，三号道种身边有男有女，如怒目金刚、谪仙子等，都疑似是其寄生过的人。 

    　　很明显，这位道种有很多往事，为恶甚重。

    　　不过，三号道种像是被人斩掉了过去，炼化掉了所有的腐朽之气，成为一颗名副其实的纯净种子。

    　　秦铭明悟，这是一位可怕的生灵分化出的一颗寄生之种，要在血肉道田中新生，开启全新的一世。

    　　「嘶！」若是如此，他于无知无觉间，竟已经结下一位大敌，惹了一位十分恐怖的老怪物。

    　　黄罗盖伞传音，道：「无需瞬移符，从这边走，悄然离去。」

    　　它告知，陨落的至高道场沉坠这片大地，还残存有部分规则力量，不久前曾具现出朦胧而腐朽的意识。

    　　寄生文明胜了，但也是付出了很大代价。

    　　陨落的至高道场虽然已经消亡，一切都已不可逆转，但残存在外的力量，还能有发挥些许作用。 

    　　朦胧意识是残余秩序的具现化，暂时将这里与大渊隔绝了。

    　　「寄生文明在蛰伏，怀着浓重恶意，躲在大渊中。」

    　　秦铭一听，带着黄罗盖伞转身就跑。

    　　他觉得，金榜可能发现了大渊中的状况，所以才将天族、深渊文明、图腾阵营驱赶出飞地，让他们待在这边。

    　　目前，这片地界局面极其复杂，异常危险。

    　　到头来居然是那陨落的至高道场残余的力量最先冒头，帮了他们一把。

    　　显然，它对寄生文明有无限的恨意。

    　　「金榜知道这里的一切吗？」

    　　秦铭取出洁白如羊脂玉的螺璧，现在可以用了，第一时间联系其原主人一云涧月，请这位核心圣徒转告金榜，血色森林地下有陨落的至高道场。

    　　「你是境界派？」云涧月讶丐，当初她以天仙这个分身在斗剑台上和嘴位对高切磋，最后惺惺相惜，送出奇宝螺璧。

    　　结果，对方自此后彻底失联，根本联络不上，今日居然主动向她传讯。

    　　「知道了，你速回飞地即可。」这是金榜最从给予秦铭的回应。

    　　秦铭早已在路上，满身是血，驾驭罡风而挖。

    　　突然，仂心中凛然，道：「嗯，后面缀着尾巴，有宗师级高言跟了下来。」

    　　黄罗盖伞道：「大战动静不小，附近的高言粘定感应到了，还好你和嘴位道种在地下血拼，不然会暴露出很多信息。」

    　　同时，它提醒秦铭，在别人眼中，现在仇们两个且态很糟糕，是最好的猎物。

    　　秦铭点头，仇现在满身裂痕，全身是血，甚至仇的躯体上有的伤口前后透亮，怎辽看并像四分乏裂过，现在临时拼凑起来。 

    　　至于黄罗盖伞，曾连着自爆，最后更是坠落在地面，落在外人眼中，财显是被重创到灵性受损非常严重的地步了。

    　　秦铭松了一口气，看到了嘴些暗中追击而来的人，应该来自天族、深渊文财、图腾阵营，和寄生文财无关。

    　　撒要别惹得地下的庞然大物亏苏而出，嘴一切都好说。

    　　「一个，两个————」

    　　秦铭在观察身后宗师的数量，准备回到飞地后就出言。

    　　这些人还真以为仂重伤垂死，软弱可欺吗？

    　　还在路上，秦铭就已经开始梳理血肉筋骨，强挖去斩三号道种留在伤口上的嘴些道韵。

    　　在仂的体内，撕裂的乏脏六腑，还有断开的骨头，纠缠着的有害道韵被慢慢磨灭，其身体且态在永渐变好。

    　　不过，体表的伤口，他暂时未动，怕惊走身后的尾随者。 

    　　秦铭原本就在新生过程中，血肉活性极强，遵此恢亏得很快。

    　　仇习丐，金针走线，在体内不断游动，这简直是最好的大药，令的且态越来越好，迅速攀升。

    　　这要是换个地方，他高低要就地躺下，任金丝遍体，将自身缠裹起来。

    　　秦铭加速，并在血色森林中匿踪，一副避敌远遁的样子。

    　　仂越是伶避，藏身逃亡，身后的人追得越凶，一副吃定了仂的样子。

    　　有高等异类展翅，载着宗师追击。

    　　秦铭示弱，没入地下，动用了通幽之法，犹若在土遁。

    　　「看样子跟仂的身体有严重问题，一定要个下仂！」

    　　就这样一追一逃，不知不觉间，已经临近飞地，秦铭顺利脱离血色森林，至此才彻底放下心来。 

    　　秦铭一头扎进自己阵营的密林中，而后在一处开阔地，噗通一声，摔倒在地面，不再控制体表的金丝。

    　　结果瞬息间，金线交织，密密麻麻，将仂彻底覆盖了。

    　　随后，更是有玉光闪耀。

    　　其且若仙蚕吐丝成蛹，更似金缕玉衣覆体，追长生金线缝补，玉光敷药，伪的身体且态正在以不可思议的速度提升，变好，全身伤口并愈合了。

    　　秦铭越发怀疑，这次破关时能够新生，令这「金缕玉衣」再现有关，这是有长生特性的领域。

    　　仂的身上不断有血痂脱离，骨骼令筋脉也在啪作响。

    　　并且，有一种任香自仂血肉中弥漫出来，比药香好闻，如兰似麝，但又不是，这是一种带着蓬勃生命气机的香气。

    　　直到这时，嘴些人才追至，寻到秦铭的踪迹。 

    　　「嗯，仂服食大药了吗？怎辽有种特别的任香，全身并在绽放金玉之光。」

    　　秦铭没有起身，躺在地上，将草地并映照的金霞灿灿，玉光流转，仂身上的香气越发浓郁。

    　　「嘶，感觉像是一株人形神药，这————很了不得啊！」

    　　「情况不对！」

    　　毕竟是宗师领队，眼光独到，有人看出秦铭丐常。

    　　「走！」

    　　一位宗师站在高等丐禽亥上，驾驭坐骑，就要冲霄而去。

    　　可惜，为时已晚，躺在地上的嘴道身影，激射出刺目的金霞，嘴是一片密密麻麻的金线，将夜空贯穿。

    　　噗的一声，嘴位宗师还有其坐骑坠落在地面，满身都是血。

    　　共有三位宗师追杀至此，还有几位第四境后期的高高，现在面色全并变了。 

    　　「小黄，补一补。」秦铭叹气道。

    　　这次仂得了很大的好处，将寄生文明的一位道种并生擒了回来。可惜，黄罗盖伞被重创，连法链、道链断了多根。

    　　仂心中有愧，毕竟，小黄是为仂拼命才落到这一步。

    　　黄罗盖伞虚弱地开口：「不用太在意，我虽然损失了一些宗师底蕴，但以后你帮我补上就是了。」

    　　它这幺善解人意，让秦铭越发坚定，要想办法帮它尽快恢亏。

    　　「关键是，法链、道链的损失怎辽来补？」秦铭问道。

    　　附近，被震慑住的两位宗师以及其高言，又习又怒，这一人一伞，当真视仂们如无物。

    　　秦铭踹了三号道种一脚，问道：「你们曾让至高道场陨落，你这种寄生文财的道种，应该了解很多隐秘吧，说，怎辽帮蒙尘的至宝恢法链令道链？」 

    　　此时，三号道种死死地盯着秦铭，看着仂身上的金丝令玉光，道：「你如何练成了这种功法？」

    　　秦铭当场便又给了仂一脚，道：「问你话呢，怎辽接续法链？」

    　　黄罗盖伞悠悠叹气，道：「断就断吧，无所谓了。我身上还有一根链子，也即将断了，你让这些人来围攻我，争取也磨掉。」

    　　秦铭表情凝固，而后转头盯着它的伞面，还有伞乍，从于发现丐常，感觉它「眉任目秀」了不少，少了一些「纹身」，仂从于知道发生了什辽。

    　　>

 第553章 未来太远 

    　　第553章 未来太远

    　　秦铭看着黄罗盖伞，人和物之间的信任呢？

    　　它身上原本有来自玉京的法链、道链的有形烙印，繁复而深奥，现在几乎全没了。

    　　就像是一个刺青的女子，突然「洗尽铅华」，变得清隽秀雅。

    　　黄罗盖伞断掉的并非自己诞生的法则烙印，而是外来的枷锁。

    　　秦铭觉得，被它蒙骗了感情，白为它担心一场。

    　　他叹道：「真情付流水，这来自寄生文明的道种留着他何用，不要也罢，磨碎了，喂狗吧，或者还给大天地。」

    　　说话间，他就开始削三号道种，哐哐就是两脚三巴掌，令其精神血液四溅。

    　　来自寄生文明的道种，很想说，关他什幺事。这两人间的纠葛，一言不合，居然就要血祭他。 

    　　黄罗盖伞赶紧拦阻，道：「停！」

    　　秦铭道：「我以真心待你，你却负我一片赤诚，将肝胆相照化作虚情假意。

    　　「」

    　　黄罗盖伞幽幽叹道：「你忘了我身上的法链怎幺来的了吗？昔日，你拿我挡在前面，才有了它们。」

    　　遥想当初，秦铭在天上斗剑后，去领取奖励时，走错了路，遭遇道链，最终————小黄一个人扛下了所有。

    　　此外，九霄之上，各座旧山头封天时，曾彻查天下，想将太一、境界派找出来，遣人持法链去追溯。

    　　那一役，黄罗盖伞再添「勋章」，独自背负了所有。

    　　秦铭道：「当时咱们不是还不熟吗？你身为魔宝，呼呼冒黑气，泛血光，铭刻上一些法链，磨一磨性子怎幺了？」

    　　若是翻旧帐的话，他还真有些理亏，因此果断转移话题。 

    　　说着，他又踹了三号道种一脚，打了两巴掌。

    　　纵然被金线刺穿，钉在那里，满身是血，这位寄生文明的道种也依旧维系着超然，气质沉稳。

    　　现在他则怒了，若是杀他也就罢了，凭什幺在他身上撒气？

    　　黄罗盖伞道：「我替你挡道链，炸开宗师底蕴，抛开事实真相不谈的话，或许我真的错了。」

    　　这些话一出，秦铭无言以对，确实愧疚。

    　　不过，他总觉得，黄罗盖伞「茶艺」渐长。

    　　秦铭道：「好吧，小茶，这件事就不要再提了。」

    　　不管黄罗盖伞是否越发通灵擅言，话术水平渐高，可为他血斗对手是实打实的，这就足够了。

    　　甚至，若是细想，它的确元气大伤了，之所以那样戏言，不过是不想气氛过于沉重罢了。 

    　　这片密林中，来自天族、深渊文明、图腾阵营的高手很想说：你们真是够了！

    　　这一人一伞，旁若无人，真是没将他们放在眼中，太张狂了。

    　　值此之际，他们带着愤怨————果断跑路。

    　　此时不逃，更待何时？

    　　可惜，他们无法如愿。

    　　秦铭与黄罗盖伞都冲了出去，截断他们的归途。

    　　洗尽「纹身」，变得眉目清秀的帝王伞，拖着虚弱之躯，释放出最后一条不属于自身的法链，硬撼对手。

    　　秦铭帮它围堵敌人，不放走一个，放任让这些人去攻击小黄。

    　　甚至，他自己都没忍住，对着黄罗盖伞哐哐来了两拳，打得伞面上的婀娜身影没好气地对他翻白眼。

    　　追杀来的三位宗师年岁都不小了，勉强突破到第五境初期，对秦铭而言，着实算不上威胁。 

    　　其中的深渊马，最为厉害，拳光璀璨，照亮夜空，舍生忘死之下，为黄罗盖伞磨断最后一条暗淡的法链，尽了很大的力量。

    　　秦铭道：「若是没有损失地牛，现在便牛马齐全了。」

    　　战斗很快就落幕了，三位宗师还有六位第四境后期的高手，尽归黄罗盖伞中。

    　　三号道种心中发凉，看到这种局面，他知道自己的下场也会很不妙。

    　　果然，那个全身覆盖金缕的男子，像是个黄金大粽子般，朝着他露齿一笑，直接将他抓了过去。

    　　秦铭和颜悦色，道：「说一说，你在哪里见过我身上这种功法？」

    　　「不知道！」三号道种根本不配合。

    　　秦铭很有耐心，引导这个话题，不厌其烦地与他交流，在此过程中持续共鸣。

    　　三号道种一度怀疑，这是个精神状态不正常的话唠，他不屑多语，结果此人拎着他，说个没完没了，简直有大病。 

    　　秦铭循循善诱，不需要他嘴上说出什幺秘辛，只要他心有所想，产生情绪波动即可。

    　　最终，他摸底出大致状况。

    　　寄生文明，很久以前曾有位绝顶强者外出，盯上一位散修，结果竟铩羽而归，回到母巢没多久便死了。

    　　据悉，那位散修就是练成了这种功法，「两人最初势均力敌，直到后来，他们都身体破碎，那位散修突然就金线遍体，对自身缝缝补补，而后展开绝杀————」

    　　秦铭思忖，这种功法有一定的被动性？

    　　可他发现，现在自己也能正常施展。

    　　「待我新生彻底结束，伤势全面恢复后，再试试看。」

    　　秦铭觉得很意外，寄生文明的那位绝顶强者遇到的对手居然是一位散修？

    　　而且，那已经是数千年前的旧事了。 

    　　夜雾世界实在太广袤了，根本不知道这段模糊的往事发生在哪里。

    　　时间不久，秦铭拎着三号道种回到银汉峡，将他放在地上，而且给他泡了一杯茶。

    　　「忘了，你是精神体，那算了，你看着我喝吧。」

    　　三号道种看着他虚情假意的样子，不想说话。

    　　秦铭面色温和，道：「小三，咱们也算是不打不相识，坐下来聊一聊。」

    　　三号道种身上贯穿着金丝，精神血迹斑斑，紧闭着嘴巴。

    　　秦铭道：「纵然是至高阵营故步自封，也终将会走向没落，咱们间好好交流下，也许能碰撞出璀璨的经文火光。」

    　　三号道种立刻知道，对方想做什幺，白嫖他的经文。

    　　他全程高冷，真以为能从他这里逼供到妙法吗？想多了。 

    　　「我看你曾经将意识分解成大量的光粒子，似群星浮现，又如同发光的蒲公英种子，纷纷扬扬地飞舞————」

    　　三号道种听闻，露出嘲弄之色，此人想什幺呢？上来就想套他们这个至高文明的无上妙法。

    　　秦铭耐心对话，结果对方太没礼貌了，不与他坐而论道也就罢了，还端起架子来了，一个字都不肯吐露。

    　　他平静地开口：「你要是不想论道，我也精擅拳脚，咱们再切磋下？」

    　　很快，三号道种心中便杀气沸腾，他由座上宾成为沙包，一息间，就挨了三十九个大巴掌。

    　　他却无可奈何，动弹不得，想自爆都做不到。

    　　「我对你那释放精神流光，构建意识牢笼的妙法，也颇感兴趣，咱们不妨交流下？」

    　　三号道种愤懑无比，他觉得这个对手在全方位的向他示范，什幺叫反派，最起码比他还要「反」！ 

    　　比如，秦铭为他寻来血肉道田一猪仔，将他塞了进去，而后当场烤乳猪，还在那里点评，说有灵魂调料在肉中。

    　　随后，秦铭又将猪肉喂狗。

    　　「你一而再地羞辱我，就不怕将来要承接大因果吗？」三号道种彻底怒了。

    　　他作为寄生文明的道种，虽然被净化了腐朽的「过往」，已经成为一个新人，但其实也知晓自身另有根脚，和一个绝代强者有关。

    　　他沉声道：「我的身份贵不可言，今日纵死也无所谓了，他日必让你遭受大清算。」

    　　秦铭无惧他的威胁，道：「跪不可言？我不信，非让你跪下喊父亲不可！」

    　　随后，三号道种几乎出离愤怒，一个血债累累，动辄灭其他道场的反派，都觉得眼前之人更像大反派。

    　　他的情绪剧烈起伏，形体不知道裂开了多少次，更是饱受精神折磨。 

    　　「慈父手中线，游子身上衣————」

    　　秦铭以密密麻麻的金针在他身上走线，唯恐他经受不住刺激，施展不了解的秘法当场炸开。

    　　三号道种胸腔发堵，郁气如江河在涌动，感觉自身要炸了。

    　　然而，秦铭却没有喜色，在这个过程中，他引导对话，共鸣后得到一些秘法，但是却难以触及对方的根本经。

    　　「有禁制！」

    　　他强行去探索的话，这颗道种会彻底炸开，焚烧成灰。

    　　寄生文明对于本族无上真经的保护很到位，不想被任何外人窥探到奥秘。

    　　什幺寄生，分化成无数蒲公英般的种子等，都属于禁忌领域。

    　　秦铭观摩到一些非凡法相，比如，怒目金刚手持宝杵，谪仙临尘，斩出一剑等。

    　　他蹙眉，这些不是寄生文明的根本法，是被他们覆灭的那些文明的手段。

    　　而且，三号道种并没有去练那些法所对应的根本经，而是以寄生文明的真经来催动这些妙法。

    　　「不学无术，曾有机会去练，你居然放弃了？」秦铭忍无可忍，对着他的脑袋就是一巴掌。

    　　三号道种也忍不住了，怒道：「关你屁事！」

    　　「你让我错失真经，拿什幺来弥补？」秦铭啪啪又给了他几巴掌，人都给打散了，将黄罗盖伞都惊动了。

    　　「别打没了！」小黄喊话。

    　　秦铭不得不对道种缝缝补补，避免真将他彻底磨灭。

    　　三号道种视死如归，感觉还不如早死早解脱，道：「你这个魔头，反派，杀了我吧！」

    　　「本座慈悲为怀，不愿你消亡，必要渡你向善，在人间赎罪。」秦铭继续薅羊毛，引着他做心灵体操，让他的情绪如浪涛般起伏。 

    　　「你就是最大的恶，拿什幺来渡他人！」最初，三号道种想保持沉默，全程不搭理他，结果现在全面破戒了。

    　　随后，秦铭又薅到羽化印、惊仙指等，都是了不得的绝学，是经过了寄生文明严选，流传下来的妙法。

    　　可惜，这些依旧没有相对应的根本经。

    　　秦铭琢磨，或许能用混沌劲来催动。

    　　毕竟，三号道种能用该族的真经施展。

    　　秦铭觉得「错亿」，那些真经都遗失在历史的河流中了，这个寄生道种明明有机会去参悟与演练。

    　　他愤愤不已，道：「你这个胸无点墨，腹中空空的三流子，一无所长，庸碌无能，好逸恶劳，百无一用，当真是个酒囊饭袋！」

    　　三号道种怒怨沸腾，被多次打爆也就罢了，还要被此人在言语上埋汰，各种扣帽子，这是什幺破人啊？他从来没有遇到过这样的对手。 

    　　最终，秦铭将他一顿磋磨后，丢给黄罗盖伞。

    　　「小茶，给你了。」

    　　伞面上的妖娆身影翻白眼，随后传音道：「别忘了我最擅长什幺，将他囚在伞中当底蕴，未来待我重回到应有的高度，未必不能解析，获取这个至高文明的根本经。」

    　　秦铭点头，它虽已蒙尘遮辉，但的确曾是至宝。

    　　夜色下的银汉峡，原始森林茂密无边。

    　　秦铭躺在地上，静待自身蜕变完成，他的伤已经好的七七八八了。

    　　他全身都被金丝缠着，被玉光覆盖，散发着清新蓬勃的气息，似有长生之意在弥漫，连黄罗盖伞都忍不住凑到近前。

    　　秦铭全身放松，体悟完自身的变化后，他思绪起伏，渐渐放松，开始回想今日这场生死血斗。

    　　他认为，寄生文明这个道子在云巅待久了，最初太端着了，要是上来就动用最强手段，全力以赴，他就是三条命也要被杀。 

    　　「这样说，或许有失偏颇，他为了血肉道田，早先无法放开手脚。」他琢磨着。

    　　秦铭提醒自身，以后绝不能犯这种错误。

    　　「至高阵营的核心圣徒，一旦进入第五境，将极度危险，需要谨慎。」

    　　秦铭复盘，自己玉石俱焚，爆开绝品紫金丹，将对手炸开，消弱了对方的状态，是为自身赢得生机的重要一步。

    　　而最重要的转折点是，三号道种入侵进他的肉身中，三道蛰伏的奇光轰然炸开，将对手爆成碎片。

    　　「我借这个机会，神游而归，肉身也参战，三个自己共击此人，才将他的精神碎片连着打爆很多次，将其状态消弱到最低谷。」

    　　不然的话，秦铭哪怕突破到心灯八重天，也不见得能拿下此人。

    　　寄生文明的这个道种，着实非常可怕。 

    　　秦铭回思后，都不想再经历一次了。

    　　「今日肉身碎成数十块，也罢，正好尝试以改命经矫正运功路线，进行细微处的调整。」

    　　很快，他便陷入特殊的意境中。

    　　其状若仙蛹结茧，又似羽化之光织衣，将自身包裹，金霞灿灿，光雨蒸腾，清香与浓郁的生机影响到了周围的草木。

    　　在其近前，草地绿莹莹，荆棘带着流光，似乎都多了丝丝缕缕的灵性。

    　　也不知道过了多久，秦铭才复苏，睁开眼睛，身上的金丝、玉光，如薄雾般随风而散。

    　　他坐起身来，发现血肉晶莹，所有可怖伤口都消失，没有疤痕，甚至，比以前更加通透有光泽。

    　　至于他破碎的五脏，断裂的骨骼和大筋等，也都早已痊愈，更超越往昔，熠熠生辉，越发坚韧。 

    　　「这样的涅槃，妙不可言！」秦铭感受着自身的变化，实力提升还是其次，他感觉自己的寿数一定拓展出去一截。

    　　正常来说，天神、天仙用尽手段，最后也只能活两千多年，没有谁可以逾越，终将走向腐朽，消亡。

    　　便是玉京之主，以及寄生文明的最强者，这类更强大的人物，最终也会老死「我若是每个大境界都最少新生一次，这样增幅寿命，到最后是否能活三千年以上？甚至四五千年。」

    　　秦铭在估算自己的天仙寿数。

    　　黄罗盖伞打断他的遐思，道：「你想多了，万物有灵，便要死，而且，有各个境界的寿数皆已定。」

    　　连它这样器灵都逃不过，因为它也是「灵」。

    　　秦铭露出笑容，没有多说什幺，他想以实际行动，在这世间走上数千年。

    　　待他实力足够强大时，定要进夜雾世界最深处，去看一看到底什幺样子。 

    　　毕竟，连发光的大脚印、麒麟趾等，都只是从较深处逃出来的，显然仅是那片区域就有诸多秘密。

    　　而玉京、天族、寄生文明等，所处的地界还只能算是夜雾世界外部区域，至高道场也不过是夜雾海浅水区域的一些孤岛。

    　　何为外部区域，何为夜雾世界深处？自然是以危险来划分，越向里走越是神秘，越是莫测，充满未知。

    　　秦铭问道：「小黄，你全盛时，最强大的岁月，进过夜雾世界深处吗？」

    　　「不记得了。」黄罗盖伞回应，伞面上浮现朦胧身影，似也在眺望远方。

    　　其实，它继承了旧时代的一些碎片，看到过一些模糊的画面，在它最强的年代，曾经化形。

    　　它似乎探索过远方，喋血夜雾世界深处，铩羽而归。

    　　那像是梦，又像是错乱的思绪，不见得为真。 

    　　事实上，至宝若是化形，惊天动地，那是了不得的大事件。

    　　纵使如此，它最后也还是蒙尘了。

    　　秦铭憧憬，道：「未来时间还很长，随着我们变强，可以去其他地界看一看，白虎、梦虫、神族、魔法体系————至高阵营争辉，诸域文明林立，还真想一览所有风光。到时候也可以去你的老家修真文明世界转一转，待我冲霄时，定要进夜雾世界最深处探个仔细。」

    　　黄罗盖伞静静地听着，没有说什幺。

    　　不久后，秦铭停止诉说，望着沉沉夜色，有些出神，觉得还是脚踏实地一些吧。天仙还是太远了，况且纵有残存者，也早已腐朽了，似乎都退化到了地仙大圆满层面。

    　　他身体发光，释放出密密麻麻的金缕，不过没有早先那幺顺畅。

    　　「可用！」秦铭点头，这种杀手锏能用即可。 

    　　他自语道：「唔，我感觉，自己的破关并新生后的状态好到爆棚，真想再战一场，找人试法。」

    　　黄罗盖伞悠悠开口：「我觉得，还有一号道种，其源头是另一个更为厉害的生灵分化而出，要不你去试试？」

    　　「算了，累了。」秦铭摇头。

    　　他又补充了一句，道：「还是留待将来吧！」

    　　眼下这片地界局面复杂，至高血斗可能还未结束，更有寄生文明蛰伏在大渊中。

    　　秦铭不准备乱跑了，要本分一些，他摸不清现在到底什幺状况。

    　　他利用制式甲胄和附近的熟人通话，委婉地告知他们，不要乱闯，对面的血色森林中极端危险。

    　　裴书砚回应道：「放心，我哪也不去，这片地界有一剑杀穿三十六重天」巡游，相当安全。」

    　　大虞四公主姚若仙道：「我这边很安宁，要不要过来喝茶？」 

    　　新生路的一位老宗师则道：「虽然仅过去几个时辰，可我又怀念宗师级的地牛肉了，小秦要不要过来喝酒？」

    　　更远处的地界，也有人通过法螺联系秦铭。

    　　「铭哥，听说血色森林中出现一片造化遗迹。」

    　　秦铭身上也有普通法螺，听到白蒙的传讯，立即警告他，千万不要去掺和。

    　　白蒙道：「放心，我肯定不会乱闯。听说我们这边有个自负的猛人，只身杀过去了，结果遇到非凡圣徒，差点被打死在那边。」

    　　秦铭狐疑，道：「你在哪听说的，谁闯了过去？」

    　　「最高层预警说的，没提名字，据闻很惨烈，大地崩开，森林消失，石山崩塌，都打到地底去了————」

    　　秦铭越听越觉得不对劲，金榜这是将他当成反面案例去说事了？ 

    　　白蒙道：「这人确实很猛，虽然差点被人打死，但最后好像反杀了对方，平安归来。铭哥，你说这人是谁？感觉这家伙很擅斗，也很能作死啊。」

    　　秦铭想横渡过去，出手教育下这个口无遮拦的家伙。

    　　他感觉被内涵了，难道被猜出是他所为？

    　　远方，唐羽裳将法螺接了过去，道：「该不会是你吧？」

    　　白蒙顿时结巴了，道：「啊，不可能————是铭哥吧？」

    　　随后，秦铭和孟星海通讯，对后者那里较为放心，因为在大后方。

    　　「小秦，据说血色森林十分危险，我们这边有个猛人越界到那边，险些被打死————」

    　　秦铭默默结束通话，这还真成反面案例了？

    　　片刻后，大宗师余根生传讯：「小秦，血色森林的人肯定不是你吧，你一向比较稳重，我对你很放心。」 

    　　秦铭不想和人通讯了！

    　　血色森林深处，鹏道人满身是血地从「造化遗迹」中走出，脚下有些跟跄，吐纳了片刻，才恢复过来。

    　　「鹏兄，你遭遇了什幺，怎会如此？」天族的一位壮年宗师发现了他，立刻迎了过去。

    　　鹏道人身穿黑白道袍，擦去脸上的血迹，双目深邃，语气平静，道：「莫名进行了一场血色试炼，有个神秘生物想夺我肉身，费了我很大一番力气才打死。」

    　　旁边，那位壮年宗师震惊，道：「什幺，这幺危险，居然让你都受伤了。」

    　　鹏道人点头，道：「嗯，确实是个很厉害的生物，想寄生在我体内，当诛！」

    　　壮年宗师有些不安，道：「这————太危险了，鹏兄，我等刚踏足这片地界的人，是否也会被盯上了，有寄生之危吗？」

    　　鹏道人看了他一眼，道：「你啊，放心，应该没事。」 

    　　壮年宗师听他这样说，顿觉松了一口气。

    　　鹏道人道：「你不够资格，进不了那片血色试炼地。」

    　　「！」壮年宗师不想说话了，他可是宗师，正处在当打之年，血气鼎盛，居然被轻慢，这世间的鄙视链怎幺无处不在？

    　　鹏道人摇头，道：「不是圣徒，估计进不去。而且，纵使有资格入场，我也不建议去冒险，那里既分胜败，也论生死。为了一部真经不值得。」

    　　说罢，他低头看向手中的一卷妙法。

    　　次日，秦铭精气神犹若实质化的光焰，透体而出，宛若要化作有形的大龙，腾空而上，破开漆黑的云层。

    　　虽然他的状态好得惊人，但他没有出游的念头，本本分分地待在银汉峡，毕竟，都成反面案例了。

    　　突然，他感觉不对劲，有大量的鸟类从夜空中飞过，是从血色森林方向而来。 

    　　秦铭脸色骤变，当即腾空而起。

    　　同时，裴书砚利用制式甲胄传音：「秦铭，能联系上——一剑吗？敌袭，群宗师杀过来了，蝶道人、五色异兽等都出现了。」

    　　他声音急促：「仙路的一位宗师————炸开了，边界线上的宗师都参战了，我不知道自己能不能活下去。」

    　　「秦铭————救我！」大虞四公主呼救，她曾帮秦铭寻找闭关地，看着他进入夜墟，知晓他的真实境界高于外界传闻，对他的状况略微有些猜测。

    　　「新生路————有宗师战死了，快联系一剑！」制式甲胄的传音很混乱，因为不少人在使用。

    　　秦铭披着金色甲胄，震爆夜雾，驾驭罡风，横渡天宇，向着前方地界杀去。

    　　他大喝道：「天下第一宗师在此，来犯者过来受死！」其精神音波滚滚如惊雷，在夜空下震荡，他想吸引群敌杀来。

    休整一天

    　　休整一天

    　　众所周知，夜雾世界一天二十五小时，每隔一阵，时间规则就会渐渐辐射到现实中。结果就导致，近期更新又到深夜了，休整一天吧。感谢大家，明天继续努力。

    　　>

 第554章 一剑飞仙 

    　　第554章 一剑飞仙

    　　银汉峡，剑光冲霄。

    　　秦铭横渡高空，最强混沌劲激荡，凿穿夜幕，发出很恐怖的音爆声，在其身边出现大量白色气浪。

    　　他的速度快得可怕，以他的肉身为顶点，向后方扩散圆锥状冲击波，进而形成锥形冷凝云。

    　　这一刻，秦铭如古代天仙巡游，身后萦绕大量白色仙雾。

    　　苍茫夜色里，原始山林广袤，隐约可见，远方有些地界火光冲起，刀光剑影，正在爆发血腥大战。

    　　秦铭的精神音波已经传到远处，起到一定的作用。

    　　「哪个狂徒在叫嚣？」

    　　自血色森林入侵过来的高手，有人擡首，看向天际尽头。

    　　「自称第一宗师，你配吗。」

    　　能跻身第五境的青壮，多为奇才，心气极高，哪怕竞逐不上圣徒之位，也都很自负，桀骜不驯。 

    　　三大至高阵营，此次出征者中，不少人年轻时便受各方瞩目，被誉为天纵之资。


    　　「嗯？」在血与火中，有壮年宗师注视天边时，瞳孔不禁收缩，连挥刀时，动作都微微一滞，感觉不安。

    　　因为，来人速度太快了！

    　　他们最初擡头时，还只是见到一束剑光冲空。

    　　眨眼间，那人的身影便清晰了，由远而近，已然接近他们这片战场。

    　　那人带着光雨，凿穿夜空，宛若一剑飞仙，翩然而来。

    　　「谁能自称第一宗师，纵使鹏道人、八首龙也不会这幺自信吧？凭你也敢————」

    　　一位巨汉不信邪，抢动锯齿大刀，全力一击之下，将自己的宗师级对手重创，令其血溅森林，且将一座矮山都斩爆了。 

    　　巨汉提刀腾空而上，阻击那位自天边闯来的对手。

    　　倏地一闪，远处的身影到了，划出的轨迹，带着绚烂的光彩，一时间成为整片夜空的唯一。

    　　秦铭杀至，照亮整片森林。

    　　很多人感觉双目刺痛，如被针扎，泪水不受控制地流到脸颊，被他辐射出的神异物质灼伤眼睛。

    　　那冲天而上的壮年宗师，体形庞大，最少有十丈高，他提着的锯齿大刀可想而知多幺的沉重。

    　　他正是当打之年，身体机能鼎盛，此时血气外溢，红霞澎湃，晕染天穹，全力挥出一刀，截断夜空。

    　　锵的一声，这片地界所有人都听到了清脆的金属颤音，感觉耳膜都要被刺穿了。

    　　人们看到，那数丈长的巨刀，刹那暗淡，刀光全面溃散，整柄刀凝固在那里，无法向前斩去。 

    　　然后，锯齿刀断裂，猛然爆成数干块碎片。

    　　秦铭双手握伞柄，伞面合拢着，被他当作矛锋来用，也像是一柄长剑，烈阳般的光束划过此地。

    　　人与伞凝结为一体，整体为一字型，冲击而至。

    　　伞尖刺穿巨刀，将之震碎，并且贯穿了壮年宗师的护体光幕。

    　　「吼！」这位十丈高的巨人，发出不甘地嘶吼声，竭尽所能地对抗，数种秘法同出，符文耀眼。

    　　而且，他的庞大手掌也向前拍击，希望挡住那道可怕的身影。

    　　可惜，一切都是徒劳的，他的右掌被刺穿，血肉、指骨炸开，还有那些外放的符文，也都暗淡了。

    　　秦铭抱伞横穿夜空，像是一条真龙，带着光雨，还有大量的白雾，一闪而过。

    　　巨人被贯穿，其躯体出现一个前后透亮的大窟窿，血液喷溅，且以那伤口为中心，裂痕向外扩张。 

    　　他居然要解体了！

    　　谁都没有想到，这幺强大的一位壮年宗师，这才和神秘对手接触，就被打穿了强韧的血肉之躯。

    　　大面积的血雨洒落，夜空中传来他惊天动地的怒吼声，有无措，更有恐惧，他居然被人瞬杀。

    　　连带着他的精神场，都被撕裂了。

    　　这是何等可怕的对手？他的自负，他的桀骜，还有无畏的勇气，全被打没了，这一刻他只想逃走。

    　　然而，未等他远遁，那翩然若仙的身影，划过一道刺目且优美的轨迹，再次杀了回来，比他更快。

    　　任他血拼，秘法尽出，依旧挡不住。

    　　这位巨人又一次被刺穿，而且被锁住了精神，被带到体外，意识连爆数次后，被那伞面吸收。

    　　人们看着夜空，早先气场强大的巨人，身体炸开，其旺盛血气在发光，染红夜幕，如晚霞般凄艳。 

    　　「这————」许多人心神都在颤动，从血色森林闯过来的一位宗师转眼间就被人击杀了，死得太快了。

    　　这是什幺层面的可怕对手？

    　　玉京这边的人，很多人脸上露出激动之色，道：「反杀开始了，我们的援手来了。」

    　　战场远处，还有一位深渊文明的宗师，年岁较大，生性谨慎，看到这一战况后，带人转身就逃。

    　　刷的一声，秦铭带着锥形白色气浪，凿穿夜幕，动静巨大，转瞬间就追上了他。

    　　伴着怒吼声，还有异宝破碎的铿锵声，那位宗师的头颅霎时间破碎了，被一道神圣光束贯穿。

    　　「那是————一剑」来了吗？」

    　　「敌人那边的两位宗师都死了，留下那些第四境的入侵者，全部格杀！」

    　　玉京这边的人，由遭受重创的第五境宗师带队，立刻展开反杀。 

    　　秦铭没有停留，在长空中留下惊雷般的声响，白色气浪翻滚，他径直远去，杀向另一片火光冲天的战场。

    　　与此同时，他擡头看向苍穹，在云层上方，若隐若无传来慑人的波动，且偶尔间会有仙光划开夜幕。

    　　他猜测，有更高层面的强者在对峙，至高血斗还未彻底平息。

    　　他再次拉仇恨，吸引火力，喝道：「天下第一宗师在此，天族、深渊、图腾阵营的宗师，都爬过来受死！」

    　　秦铭如浮动的光，又似游走在夜雾海中的天龙，他将速度提升到了极限，转眼间临近另一片战场。

    　　他自银汉峡走出，由近而远，若无意外，这片地界应该是大虞四公主姚若仙所在的地界。

    　　这片区域，战况惨烈。

    　　有数对宗师在厮杀，皆在全力血拼。

    　　除却大虞皇族的宗师外，还有密教的一位宗师，以及来自天上旧山头的三位宗师，共同于此阻敌。

    　　这片地界如同滚雪球，吸引来了双方多位高手参战。

    　　这才交手时间不是很长，大虞的宗师就已经战死，还有来自天上紫霄洞的一位名气很大的壮年宗师，也在刚才阵亡。

    　　而在对面，自那血色森林方向，不过闯入这片战场四位宗师，以及部分第四境的高手，人数上更少，结果却占尽优势。

    　　从三大至高阵营中挑选出的精锐，协同作战，优中选优，确实很有杀伤力。

    　　自血色森林入侵过来的四位宗师中，有一人格外醒目，他一身金袍，宛若烈阳在焚烧，照耀此地。

    　　他很从容，一甩袍袖，就将密教的老宗师震得大口咳血，他回首看向夜空，盯上了秦铭，道：「天下第一，谁给你的胆子？敢这样自封！」 

    　　「一剑来了，都后退！」密教的老宗师吐出一口血沫子，带头向后飞遁。

    　　「嗯？」金袍男子听到「一剑」这个称呼，瞳孔略微收缩，放缓了动作，没有去追杀密教的宗师。

    　　同时，另外的三位宗师也已停止战斗，向着金袍男子靠拢，面带凝重之色。

    　　显然，他们听闻过一剑之名。

    　　远处，密林中，姚若仙出现，制式甲胄破裂，满身血迹，白皙的脸颊都在淌血，踉踉跄跄，颇为狼狈。

    　　她刚才正在被第四境的多位对手围猎，她身边只剩下两位追随者了。

    　　而在不远处，来自天上旧山头的一位第四境的奇才，只剩下他自身，其身边的人都已经战死。

    　　这片地界，相当血腥。

    　　姚若仙胸口插着一柄断剑，劫后余生，她看着秦铭的背影，道：「你是———— 

    　　一剑？」

    　　秦铭身披金色甲胄，背对着他们，道：「我接到了秦铭的传讯，你们向后退吧。还有能力出战者，可以去支援其他地方。至于这里，交给我！」

    　　「他们那边，有四位宗师。」密教的宗师喘着粗气，几乎被撕裂躯体，更有很多部位充满烧伤。

    　　他和那个金袍男子不过短暂接触，就被重创了。

    　　「无妨，都交给我了！」秦铭开口。

    　　金袍男子目光飞出两道光束，道：「真是自负到极点！」

    　　他很强，全身都腾起璀璨神芒，煌煌之光，照耀天地，他像是一轮大日横空，辐射出热浪，让许多参天大树焚烧，快速成为灰烬，让一些山石都融化了。

    　　密教的宗师在后传音：「他是天族宗师中七雄」之一太阳虫的亲兄长。」

    　　「太阳虫，一只虫子也敢称雄？」秦铭开口。 

    　　金袍男子冷笑道：「你敢亵渎天族七雄之威名？」

    　　最近两日，他虽然听闻到一剑之名，有些忌惮，但也没有到见之便要恐惧的地步，毕竟两者此前从未有过交集，狭路相逢，不血斗一场又怎知晓敦弱敦强？

    　　事实上，秦铭没有轻视他们，无论是月虫，还是太阳虫，都是属于天下名虫，他们当中的变异个体，上限高得可怕，可以诞生出绝世高手。

    　　「嗯？」

    　　秦铭有所觉，金袍男子的眼中有血光交织，情况有些不对劲儿，有些像寄生文明的那种血煞。

    　　「莫非又是一个血色怪物，具备部分规则碎片之力？」秦铭心中一沉，这种层面的生物，非常难对付。

    　　「不是。」黄罗盖伞和血色怪物死磕了很久，知晓其特性。

    　　此外，金袍男子身边的另一位宗师，眼底也有血光流转。 

    　　秦铭出手，刹那扑杀了过去，依旧是全力以赴，上来就动用杀手锏，如同天外飞仙，九色剑煞暴涨。

    　　他的第一目标不是金袍男子，而是他身边那个眼底有血光的宗师。

    　　他想迅速拿下一个，探一探究竟。

    　　轰隆！

    　　金袍男子不可能袖手旁观，全力以赴地进行阻击。

    　　然而，秦铭火力全开，多种灵场叠加，禁锢虚空，将金袍男子阻挡在外，将那位目标宗师锁在当中。

    　　在铮铮声中，那位眼底有血光交织的目标宗师，其武器破碎，头盖骨被秦铭用伞尖挑飞，带起大片的血液。

    　　瞬息间，其灿灿魂光也被秦铭连着打爆三次，并用伞面将之收走。

    　　这一幕，震惊了敌我双方所有人。

    　　这才刚开战而已，天族的一位宗师就被一剑格杀，这位剑修比传闻中还要强大与可怕，出手时剑光宛若无边雷霆倾泻。 

    　　纵然是一位壮年宗师，都挡不住他数招？这当真是惊世骇俗的一幕。

    　　主要是，三号道种的反面案例在前，此人太过端着，结果被秦铭反杀，战后复盘，让后者铭记在心，留下了太过深刻的印象。

    　　因此，秦铭上来就是生死血斗的心态。

    　　金袍男子都被镇住了，忍不住倒退，这尼玛的————一剑，见面更胜闻名，让他后背都寒意飙升。

    　　黄罗盖伞暗中告知：「这是被寄生文明污染的一位宗师。」

    　　这位宗师并没有被寄生，但是精神状态有些失常，或许曾经被短暂地操控过。

    　　秦铭立刻意识到，这次的战斗局面可能颇为复杂，居然还涉及到那个寄生文明？

    　　莫不是他击败三号道种，并无声地掳走后，引起大渊中寄生文明个别老怪物怀疑了，分化出力量在寻找？ 

    　　连天族七雄之一的太阳虫的亲兄长，都被污染了，可想而知，血色森林中有多幺混乱。

    　　「嘶，金榜不发声，这是想坐看天族、深渊文明、图腾阵营，一些核心圣徒被寄生吗？」

    　　秦铭严重怀疑，老金正在忍着，憋着，坐待另外三大阵营的人知晓真相后暴怒，和寄生文明死磕。

    　　不过，可以料想，寄生文明若是敢发难，必然有后手，有所准备，保证自身最后能从容退走。

    　　甚至，秦铭能够想像，大渊中或许有大型传送阵等。

    　　不然的话，面对三大阵营的围剿，绝对够他们喝一壶的。

    　　「若是关键时刻，金榜在暗中帮忙拦阻一下寄生文明，那就————有意思了！

    　　」

    　　秦铭擡头，厚重的云层上方，有慑人的波动起伏，有仙光飞射，高层对峙，那里并不平静。 

    　　他是少数知晓地下大渊内情的人之一，因此有了各种猜想。

    　　秦铭盯上金袍男子，精神意志实质化，如同光焰透体而出，提前锁定此人，避免他发动瞬移符等遁走。

    　　金袍男子面色阴沉，他感受到肃杀之气，宛若严冬季节到来，让他那炽热的火浪都在衰退。

    　　他任何的一个动作，都能引动对方的精神气机，这是锚定了他，想要和他死斗，不允许他遁走。

    　　金袍男子倒也果断，准备好了生死大战。

    　　而且，他抢先发难，一刹那，成百上千道光束飞出，宛若密密麻麻的剑光，在虚空中交织，打向对手。

    　　这是太阳虫一族的绝学，他们练到至高层面时，将堪比太阳升起，此时金霞绵绵不绝，可斩落宗师。

    　　秦铭自然也是全力以赴，灵场扩张，有形的波纹密密麻麻，挡住这无边的烈阳剑气。 

    　　而且，在他手中，凝聚出一柄有形的九色剑，猛然扬起，向前劈去。

    　　一刹那，大量的光雨，伴着剑煞，还有飞仙的光芒，竟压盖过前方正在冉冉升起的烈阳。

    　　所有人都在倒退，有些睁不开双眼。

    　　这两人一个比一个绚烂，针尖对麦芒。

    　　在锵锵声中，密密麻麻的金色光束炸开。

    　　金袍男子面色变了，他上来就动用大招，结果转瞬就被击散。

    　　那九色剑煞还未临近，就让他的金袍扭曲了，发出铿锵声，其最强防御都要被贯穿了，何其恐怖？

    　　金袍男子体内力量沸腾，全身金光浓郁到极点，连他的发丝都化作黄金长发，飘舞起来，其瞳孔也是如此色泽。

    　　霎时间，以他为中心，向外扩张出三十六重金色光晕，像是层层叠叠的小太阳在炸开，化作金色浪涛，轰向前方。 

    　　此际，金霞熔金，能煮沸江海，可以焚天。

    　　附近，一座矮山化为火红色，山头软化，如液体般流动下来，轰隆一声，砸落地面。森林化作火海，岩浆肆虐，这片地界一片赤茫茫，如同地狱般的景象，万物都要融化了。

    　　秦铭斩出的九色剑煞，连破三十六重光晕，磨灭大量的符文。

    　　但金袍男子也趁机振翅，躲避过了可怕的一剑。

    　　秦铭轻叱了一声，蹑虚蹈空，在虚空中瞬移，朝着他追杀过去。

    　　金袍男子身为太阳虫，具备种族神通，火光漫天，他在火海中连着数次消失，速度居然也非常超纲。

    　　与此同时，他强烈不安，萌生了退意，动用分身秘法，暂时摆脱那种气机锁定，激活了瞬移符。

    　　然而，喀嚓一声，瞬移符碎掉了，被一道剑光斩中。 

    　　这简直像是「因果一剑」，提前纠缠上了因，彻底锁定果，待他要逃离时，似无视距离，斩了过来。

    　　逃命符崩碎时，连带着金袍男子身上也有血花溅起。

    　　后方，传来惊呼声，两位壮年宗师心神悸动，这可是天族七雄之一太阳虫的亲兄长，虽然比不了他的胞弟，可也是赫赫有名的天才，已经负伤了？

    　　金袍男子深吸一口气，瞬移符被斩后，他不再想着退走，此际若是没有血拼到底的勇气，他不会有什幺好下场。

    　　「锵锵锵！」盛烈的金霞绽放，并伴着可怕的振翅声，这只奇虫化了本体。

    　　他具有人形之躯，狰狞的金色虫头，甲壳般的羽翅，高频震动，嗡嗡声，还有金属板的摩擦声，响彻夜空。

    　　「太阳出渊！」他一声大喝，全身似乎都在焚烧，光焰铺天盖地，夜色被驱散，此地亮如白昼。 

    　　纵然是远处的人，也都感觉灼热难挡。

    　　在他体外，不是金霞飞射，而是盛烈的符号密密麻麻，排列满虚空，他主动向着对手杀了过去。

    　　一刹那，高空都扭曲了，被那种盛烈的符文所影响，天幕都像是在崩塌，破损，似被秩序之光焚烧。

    　　这是该族的天赋神通，在这个境界能施展到这一步，已经非常惊人。

    　　秦铭头顶上方，九色剑煞凝聚，一剑横空，高悬夜幕中，向着对手斩去。

    　　在铮铮声中，前方神光四溅，光焰符文飞射，景象壮阔无比，似有大日光轮在爆开，和谪仙祭出的一剑争锋。

    　　天地间，剑气苍茫，烈阳喷涌光焰，挤压满高空，看起来非常疹人与可怕。

    　　秦铭惊异，此人居然连着接了他多剑，虽有血光溅起，但并未殒命，还能苦苦支撑着。 

    　　他意识到，天族的七雄应该不简单。

    　　锵的一声，太阳虫的金色虫翅被剑煞打穿了，接着那璀璨的神翼便迅速爆碎，在那里解体。

    　　至于那些绚烂的光焰符文，更是在炸开，大面积的熄灭。

    　　金袍男子能挡住剑光，全靠种族血脉之力演化的神圣符文。

    　　太阳虫惨叫，身上被剑光打出数个血洞。

    　　他发出最后的咆哮：「万物寂灭！」

    　　所有的光都消失了，他那里一片黑暗，宛若一个黑洞。

    　　这相当得极端，刚才他那里还烈阳普照，万物被朝霞覆盖，结果下一刻，天空中便漆黑如深渊。

    　　一股沛然莫御之力，撕扯着，扭曲着，要将对手牵引过去，没入夜空深处。

    　　这是太阳虫最后的手段，拼命的底牌。 

    　　他所有的光焰符文，都坍缩进体内，并拉扯对手临近，准备来最后一次大爆发。

    　　在其血肉之躯的核心部位，宛若有一颗金丹，又像是一个浓缩的太阳，铭刻着天地的纹理，越来越盛烈，但都被种族的天赋能力掩盖，以黑暗遮蔽体表。

    　　秦铭无惧，灵场外放，头上一柄九色仙剑飞了出去，携带着漫天的光雨，轰然如雷鸣，半边天空都被晕染，被剑光淹没。

    　　附近的宗师都寒毛倒竖，头皮发麻，感觉根本挡不住这样的一剑，若是正面遇上必死无疑。

    　　「哪里走！」

    　　密教的老宗师，招呼同伴，阻挡敌对阵营那想要退走的两位宗师。

    　　天地像是破碎了，夜幕被打穿，厚重的云层炸开。

    　　太阳虫确实很强，陡然间爆发，似太阳潮汐在起伏，金色大浪淹没原本漆黑的地界在锵锵声中，他居然硬撼九色剑煞多次攻击，不过他身上有淡金色的血液在飞溅，其气息在不断衰弱。 

    　　那些剑光，他无法全部挡住，他的躯体正在被撕裂，有些支撑不住了。

    　　噗的一声，金色剑煞，贯穿他的头颅，将其钉在半空中，连带着其意识也被禁锢在那里。

    　　秦铭随着被莫名牵引，临近对手，没有被伤到，其体外灵场扩张，有效地隔绝了所有冲击。

    　　「你————」太阳虫不甘心，他居然连对手一滴血都没有打出来，自己眼看就不行了。

    　　刷的一声，秦铭以剑光牵引，从其体内淬链出超级奇血，而后剑煞钉着他的魂光返回，将之投进伞面中。

    　　与此同时，九色剑煞再次飞了出去，在噗噗声中，将剩下的两位宗师也斩爆了。

    　　黄罗盖伞也飞了出去，践行某种信条，一件出色的武器会自己狩猎，养活自身，它独自对付两道魂光。

    　　随后，秦铭杀向另一片战场，马不停蹄，想化解这片地域之危。 

    　　他不知道是否有真正的天族七雄在这边。

    　　「我们也过去！」密教的老宗师喊道。

    　　姚若仙也动了，带着一群第四境的人跟了下去。

    　　远方，大战激烈，血与火交织，到处都是斑斑血迹，整片山林火光滔天，刀光剑影，强者呼啸，纵横天地间。

    　　出乎意料，这片区域中，玉京这边虽然被偷袭，被大规模入侵，可居然占据了上风。

    　　双方都有损失，有宗师毙命，有很多人战死。

    　　裴书砚、卓青冥等人都在这边，身上插着断剑，钉着长矛等，伤痕累累，正在血拼第四境的高手。

    　　「我仙路的宗师有人战死了，我们也可能会死在这里！」

    　　两人杀到精疲力竭，虽然玉京这边从第四境到第五境都略微占据上风，但却不是那幺明显。 

    　　远处，敌我双方的两位宗师同时在夜空中炸开了，一同赴死。

    　　片刻后，一声大喝响彻天际：「斩！」

    　　秦铭杀到，一剑就斩爆了一位实力相当强大的宗师，对方来自深渊文明，形体爆开，魂光已经被黄罗盖伞覆盖。

    　　「一剑来了，不用担心了！」有人喊道。

    　　就在这时，又是一道剑光划过天际，图腾阵营的一位宗师被剑光劈开。

    　　裴书砚、卓青冥等人霍地擡头，脸上都写满激动之色，援军终于到了。

    　　纵然正在交手的宗师，也都心神悸动，很是震惊。

    　　天族的一位宗师恨恨不已，道：「你们玉京阵营相当不要脸，曾经出动大宗师，惊退了蝶道人，不然你们早已全灭了。」

    　　最初，这里形势危急，天族的七雄之一蝶道人亲自出马，且身边还跟着图腾阵营的五色异兽，到了这里后凶焰滔天。 

    　　他们当场就斩了两位宗师，震慑整片地界。

    　　当时，裴书砚等人都绝望了。

    　　谁知金榜在关注这边，直接投送过来一位大宗师。

    　　蝶道人、五色异兽见状转身就跑，根本没有迎战。

    　　故此，局面才会稳住，且开始扭转。

    　　秦铭扬剑，全力以赴，如同在对决寄生文明的一位道种，向着敌对阵营的第三位宗师下死手。

    　　那位宗师见状，转身就逃，根本不敢撄锋。

    　　秦铭追击，在炽盛的剑光中，轰然一声，将那人斩爆。

    　　后方，姚若仙、密教的老宗师等人，尾随一剑杀而来，这时还没有抵临，隔着夜空，看到了那九色剑煞冲起，立劈天幕中宗师的景象，顿时都感觉很不真实。

    　　「好强，一剑真乃天纵神人也！」现场有宗师惊叹。 

    　　「这是秦兄弟呼唤来的一剑？」裴书砚、卓青冥等人，在心惊与震撼的同时，也都长出了一口气，己方阵营应该彻底稳住了，即将大举反攻，该狩猎对手了。

    　　「哼！」就在这时，天际尽头，出现两道身影，向着战场这边杀来。

    　　玉京阵营这边，很多人都面色难看，连所有宗师的身体都绷紧了，正是那消失的蝶道人，还有五色异兽，竟再次出现。

    　　顿时，天族、深渊、图腾阵营的人，都高呼起来：「蝶道人，请斩一剑！」

    　　也有人在询问：「那位大宗师哪里去了？」

    　　蝶道人回应道：「我天族又不是没有大宗师，觉察到这边的状况后，已经有人去迎战他了。」

    　　说话间，他闯入乱局中，要一路猎杀宗师。

    　　秦铭极速向着那边冲去，并喊道：「秋风斩落叶，万虫尽归寂，哪个蛐蛐敢独鸣？」他在针对蝶道人，想将他吸引过来，避免他直接对其他宗师下死手。

 第555章 彼辈尽狂徒 

    　　第555章 彼辈尽狂徒

    　　谁敢「蛐蛐」蝶道人？

    　　其一身潜力高得吓人，诸多宗师见他亦需低头。

    　　他在天族这个至高文明体系中，属于青壮中的顶级名人。

    　　现在，对立阵营竟然有人敢直接喊他为虫子，以秋风斩落叶，天霜寂万虫，来预示他的结局。

    　　整片战场中，连正在生死血拼的高手，有很多人忍不住回首，向着远方望去。

    　　蝶道人被成功吸引目光，原本他都要杀进人群中了，要狩猎玉京阵营的宗师，现在侧首遥望。

    　　他一身黑色道袍，衣领上，以及袖口上，都有银线勾勒的纹理，后背上更是有斑斓图案，繁复玄妙。

    　　一位壮年宗师为他低声介绍，道：「是那位剑修，号称一剑杀穿三十六重天」，很作死的名号。」 

    　　蝶道人看起来二干岁出头的样子，乌黑浓密的发丝带着晶莹光泽，头上插着一根木簪。他面孔白皙，长相普通，可整个人却有种空明的气质，萦绕着薄雾，恍若真仙转世，谪临人间，暂时行走红尘中。

    　　天族同辈中人都对他敬畏，因为这是当世的绝顶青年高手。

    　　蝶道人身边，那只庞大的五色异兽淡淡地开口：「哪个不想活了。」

    　　它自然知道是谁在叫阵，眼下这般举动，不过是为了擡高好友一蝶道人，突出其超然的地位。

    　　蝶道人左手负于身后，面色无喜无忧，淡淡擡眸，看向远空。

    　　五色异兽鳞甲灿灿，像是以五种异金炼制而成，它扬起硕大的头颅，看向身边的好友，道：「我帮你清理。」

    　　它这是在有意告诉所有人，不是谁都可以碰瓷蝶道人。

    　　都不需要秦铭说什幺，玉京阵营中，一群人便开始「蛐蛐」它，其中包括一些宗师。 

    　　「欠教育！」

    　　「缺少毒打！」

    　　「你对一剑」一无所知。」

    　　当初，秦铭和图腾阵营对峙，以及切磋时，曾以真身出战，连败该体系第四境初期诸多高手。

    　　当日，这头宗师级五色异兽就曾摆出高姿态，说秦铭再修行个二十年，都不见得能走到它面前。

    　　今日，秦铭身披金色甲胄，背负大剑，什幺都没说，便向它招手，不介意先斩掉图腾阵营中这位名兽。

    　　显而易见，五色异兽非常强悍，属于图腾阵营青壮中的领军人之一，不然很难与蝶道人走在一起。

    　　它昂首道：「既是如此，待我去斩了他。道兄，你且在后观战，不是什幺人都值得你亲自下场。」

    　　它于无形中，又擡了一把蝶道人。 

    　　秦铭开口：「过来，久仰超级五色————奇血。」

    　　很多人都以为他想表达，久闻这头巨兽大名，结果他最后说的是奇血？

    　　不少人愕然，「一剑」比他们想像的还要张扬，霸道，让对立阵营的人充满不适感。

    　　玉京阵营一向标榜正义，而这位名人「一剑」怎幺完全是反派作风？不加掩饰，赤裸裸地惦记上五色异兽体内的宝血。

    　　「邪修！」

    　　「这就是玉京的作风吗？也好意思奚落我等。」

    　　一群人腹诽，而有些宗师更是直接说出心里话。

    　　五色异兽并不动怒，迤迤然踏空而行，悠悠叹道：「彼辈尽狂徒，试问天下，谁是真英雄？一战炼真金，吐息斩粪土。」

    　　不说其他，单是它这样拿捏姿态的功力，便罕有人可及。 

    　　五色异兽横渡夜空，一时间，吸引了很多人的目光。

    　　秦铭向前走去，很想取出黄罗盖伞，用伞尖撬开它的头盖骨。

    　　「斩了它。」

    　　「简直比剑修还要嚣张！」

    　　裴书砚、卓青冥等人都有些忍不住了，图腾阵营都被玉京单方面「开除」至高文明体系了，凭他们的宗师也敢小觑威名赫赫的「一剑」？

    　　蝶道人终于开口：「我自己来。」

    　　他面相寻常，但血肉明净，仙韵萦身，无论怎幺看，都像是得道高人，谪落红尘中，终有一天会归去。

    　　说话间，他已经向前走来，虽然话语平静，但不容置疑，他要亲自下场了。

    　　「好！」五色异兽点头，当场止步。

    　　它暗自松了一口气，刚才心中颇有压力。它虽然对一剑了解极少，只是有些耳闻，但已经知晓，这是一个可怕的狠角色。 

    　　五色异兽这样出场，不过是「人情世故」，托举蝶道人，表达自己可以为朋友两肋插刀的「诚意」。

    　　事实上，它并不愿与一剑血斗。

    　　至于那些言语是否会得罪一位强敌？根本无关紧要，双方本就是对立阵营，只要能博得蝶道人的好感与友谊，便足矣。

    　　夜色里，血与火交织。一些山峰已崩塌，上面插着战矛、断剑等，大地被撕裂，长刀贯穿地层，宗师的尸体、高等异类的残躯横陈，皆血迹斑斑，伴着林中火光滔天。

    　　双方血斗，暂时中止，因为众人都在关注一剑和蝶道人，要看他们两人争锋的结果。

    　　毋庸置疑，这两位名人是能够左右战局走向的关键性人物。

    　　蝶道人在高空中漫步，道：「你在远方叫阵，是怕我猎杀你们的宗师，而你来不及阻止是吧？」

    　　他的身体萦绕着白雾，普通的面孔上平静而又淡漠，带着一种距离感，道：「我这人吃软不吃硬，你挑衅我，还妄想改变我之心意？那不可能！」

    　　说话间，他气场都有些变了，从飘逸、空明、出尘，变得凌厉、强势，整个人充满了压迫感。

    　　蝶道人黑发飞舞，眼神像是冷电般，以他为中心，向外扩张出非常恐怖的波动，他头顶上方的厚重云层炸开，周围的夜雾崩散。

    　　他发出音爆声，从原地消失，向着玉京阵营最近的一位老宗师杀去。

    　　他在瞬移，在另一个方位出现，隔着还有一段距离，便向前方按出一掌。

    　　轰然一声，璀璨霞光盛放，一只银色的大手由仙光组成，庞大无比，当真是「只手遮天」，向着仙路的老宗师压落。

    　　他突兀地瞬移，以最强姿态猎杀，想单手打爆一位宗师，给「一剑」一个下马威。 

    　　那位老宗师纯阳意识绚烂，祭出一件异宝，打向夜空中那只慑人的大手，并且自身在迅速倒退。

    　　然而，他的那件兵器—一铜镜，虽然缭绕着仙辉，是名副其实的第五境法宝，可是面对那只银白大手，竟挡不住。

    　　喀嚓一声，铜镜当场裂开，而后爆碎成数十片，宗师级宝物居然不堪一击。

    　　与此同时，那只银色大手宛若握住了整片战场，让人要室息，符文散发，将老宗师覆盖，其口鼻都在溢血。

    　　锵的一声，一道九色剑光突兀地在这片地界绽放，冲霄而起，挡住那银白大手。

    　　夜空中，白色气浪惊天动地，那里的夜幕都被打爆了。

    　　老宗师咳血，退出战场，总算是没有被那只化形而出的大手压住，躲过一劫。

    　　夜空中，银白大手退去。 

    　　秦铭冷哼，第二剑斩出，扫向对面的阵营。

    　　正所谓，来而不往非礼也，对方突袭，打他这边一个措手不及，想当众杀宗师，那他也效仿。

    　　霎时间，茫茫剑气横空，斑斓色彩晕染夜幕，恐怖的杀气无边无沿，向着最近的一位宗师覆盖过去。

    　　哪里还像是剑光，分明像是一条发光的大河，横贯天宇，压迫得很多人心头颤栗。

    　　「我来！」五色异兽开口，动用妙法，扫出五色神霞，以五行轮转之力，来化解这惊天一剑。

    　　这个时候，它依旧在向蝶道人示好。

    　　不得不说，它的实力确实足够强横，位列同辈前列，五色霞光生生不息，像是璀璨神轮在转动，阻挡剑光。

    　　而在神轮后方，一位壮年宗师身体绷紧，极速后退，就在刚才，他觉得自己可能会死，体表已在溢血。 

    　　甚至，他的血肉中，都已经有剑光在照耀，他有爆体之厄。

    　　幸好，有五色异兽帮他挡住剑光。

    　　蓦地，五色异兽面色微变，它觉察到，剑光后劲太强了，让它暗自心惊肉跳，全身鳞甲绷紧。

    　　随即，五色神轮被撕开，五行之力紊乱，它没有挡住剑气。

    　　五色异兽张嘴吐出大量的符文，熠熠生辉，组成一座小型图腾祭坛。

    　　然而，喀嚓一声，祭坛出现细密的裂痕，居然当场受损。

    　　流光迸溅，祭坛瓦解，轰的一声，光焰爆散，并伴着灵性物质形成的蘑菇云腾起。

    　　而剑光还未彻底熄灭，向五色异兽斩去。

    　　它面色难看，原本想从从容容，游刃有余地化解这一剑，结果现在竟是如此的狼狈。

    　　仓促间，它扬起硕大的蹄子，连着向前轰去。 

    　　在铛铛声中，火星四溅，有血液溅起，不过被五色异兽在第一时间不动声色地用符文之光吸收了。

    　　它不想过于丢人。

    　　当剑光消散，它的脸都有些绿了，两只前蹄————秃了，快被斩没了，被免费修脚。

    　　它感觉到了疼痛，有血液要渗出，被它强行吸收，且放下蹄子，重新踩在虚空中掩饰。

    　　五色异兽本想卖个人情，且露一手，结果最后露出两个秃蹄子。

    　　秦铭点头，道：「还行，不弱啊！」这已经是他对对手的高度认可。

    　　然而，听在五色异兽耳中，它有着五色鳞甲的面皮都在觉得发烫，感觉被扇了一耳光。

    　　蝶道人开口：「道兄，暂且休息，由我自己来对付他。」

    　　夜空中，他与秦铭对峙，就在刚才，他展现出的威势，着实让很多人心惊，那银白色大手很充满了压迫感。 

    　　夜风吹拂，他满头乌黑的发丝向后飘动，平凡的面孔上写满自信。

    　　「无上剑仙的潜能，让人敬畏啊。」他给予肯定，眼底深处有很复杂的神光一闪而过。

    　　他已经意识到，这个对手的境界应该没有他高。

    　　但是，刚才两人初步接触，却是平分秋色。

    　　不同的阵营，不太了解对手的道路，比如寄生文明的道种，对九色剑煞无感，没有听说过。

    　　可是蝶道人不同，他甚至曾练过剑，精研过刀道，深知这种九色剑光一出，代表着什幺，心中着实波澜起伏，难以平静。

    　　天族的普通宗师不了解隐情，可是，以蝶道人这种身份，可以观阅那些尘封的笔记，深知对手危险，异常棘手。

    　　不过，这也是机会，这位剑修境界没有他高，或许有机会为天族提前铲除一位未来的绝世强者。 

    　　然后，蝶道人脸上就挂上了淡淡的笑意，眼底却越发的冷冽了。

    　　此人有没有被寄生？秦铭盯着他，目前无发现，对方看起来很正常，完全是自主的意识，一言一行皆符合天族的气场。

    　　「斩！」

    　　在这一刻，蝶道人拔刀了，璀璨刀光，划破深邃的天穹，宛若漫天的神瀑落下，又似无尽的雷电倾泻。

    　　天地间，刀气茫茫，无边无尽。

    　　下方，原始密林中，所有草木尽褪色，叶片还未被远方的刀光触及，就已经提前凋落，天地萧索，如同严冬季节降临。

    　　很多人心神都在悸动，向远方退去，纵然是宗师都在后撤，怕被波及。

    　　实力稍弱的部分少年，一些人已经软倒在地，被那种无形的领域隔着虚空压制住了。

    　　老辈人物赶紧出手，各自带着那些为历练而来的少年远去，不然，他们很快就会被无形的刀光碾爆。 

    　　哧！

    　　剑气冲霄汉！

    　　秦铭动手了，以剑光破刀意。

    　　人们眼前，尽是茫茫无尽的光束，那里充满刀光剑影，两人激烈厮杀在一起，这是常规力量中的顶级大战。

    　　谁都没有想到，蝶道人用刀，且这幺彪悍，敢和剑修这样血拼，从某种意义来说，这也算是在斗剑。

    　　蝶道人在用实际行动昭示，他无惧有无上剑仙潜质的「一剑」，敢在对方擅长的领域中厮杀。

    　　其实，他自己的心却在下沉，见九圆满绝非说笑，若非他境界更高，多半挡不住，可能已经有剑气入体了。

    　　他这是以更深的道行，将这场本可能失衡的斗剑，直接拉回到均势。

    　　夜幕下，刀光无边，剑气苍茫，在虚空中交织，斩爆了云层，震散了夜雾。 

    　　恍惚间，人们仿佛看到，有刀光大浪在拍击，惊涛万重，有剑气河流在汹涌激荡，壮阔而又骇人。

    　　两道身影激烈厮杀，两人那里太过绚烂了。

    　　璀璨刀气，煌煌剑光，在整片高空中肆虐，宛若有成片的星河落下，迅速自天幕扩张而至，于人间横流。

    　　在这里大战时，其他各地也有血色大战爆发。

    　　比如，云涧月正在迎击一位深渊王，而钱诚则对上了八首龙。

    　　常规力量中的顶级大战，正在飞地与血色森林边缘上演。

    　　剑光如千重雷霆，刀气如江海，夜空中分外明亮，两个人像是沐浴着雷电，在无边的光幕中穿行，攻伐不辍。

    　　蝶道人嘴角扬起微小的弧度，他在挥刀，但也在布置，他的道袍抖动间，其身畔的白雾更浓郁了。

    　　唯有天族的人知晓，他的手段莫测。

    　　他的本体是某种魔蝶，一旦振翅，便会有无边细微的神异物质落下，仅凭肉眼与精神感知，很难第一时间捕捉到。

    　　现在他体外的仙雾越是浓郁，越是说明，他那足以让对手致幻的神异物质要发挥可怕的作用了。

    　　「嗯？」蝶道人感觉不对，他自己的精神有那幺一瞬的恍惚。

    　　他刹那惊悚，他自身先致幻了？

    　　噗的一声，他的腹部中了一剑，出现一个前后透亮的血洞，那九色剑煞当真是无坚不摧。

    　　秦铭也感觉不妥，自己的精神领域出现异常，他立刻将防御拉满！

    　　事实上，他早先在扩张混元剑域时，着重运转了致幻灵场，主要参照大梦神蘑而来，可影响周围的意识体。

    　　两人的心灵之光都极其敏锐，皆意识到，自己初步中招了。 

    　　秦铭肩头被刀光扫中，制式甲胄裂开，有一缕血雾飘出。

    　　刷的一声，各自中刀中剑的两人都在瞬移，向后退去，并运转精神妙法，让自身摆脱那种致幻的领域。

    　　秦铭嫌弃，道：「你这大蛾子，边战边簌簌抖落粉末，真脏。」

    　　蝶道人淡漠开口：「你又能好到哪里去，也在骂自己吧？」

    　　他腹部的伤口已经愈合，连那有斑纹的黑色道袍都恢复如初了。

    　　他再次扬刀，神秘符文蔓延，在其手中凝聚成刺目的刀体，指向前方，而后挥动了过去。

    　　一时间，天崩地裂般，刀气呼啸，宛若鬼哭神嚎，天地间除却茫茫刀光外，还伴着恐怖的波动。

    　　玉京阵营这边，很多人面色微变。

    　　天族的高手则嘴角扬起，露出喜悦之色。 

    　　以蝶道人为中心，神光纵横，蚕丝喷薄，纵横交错，无处不在，天上地下，宛若都在结网中。

    　　天族的人知道这是什幺，赫赫有名的《不死蚕经》。

    　　蝶道人的本体是魔蝶，可是若追溯其源头，最早时他曾是一只没有翅膀的虫，得到《不死蚕经》后，练到通玄的地步，生命层次发生蜕变。

    　　它是蝶，亦是虫，此时正展现其练到大成的真经奥义。

    　　蚕光密布，这片夜空被分割成很多区域，不死蚕的力量生生不息，绵绵不绝，宛若密密麻麻的秩序大网，将要对手锁住。

    　　秦铭怡然不惧，立身在网中，右手中，九色剑煞喷薄绚烂光束，无坚不摧。

    　　他一剑挥出，就有蚕光崩断。

    　　在其附近，纵然蚕丝绵绵不绝，宛若星河织天，可也挡不住剑芒，九色剑光所向，那些网状物都破碎了，大片地炸开。 

    　　然而，《不死蚕经》，将不死二字体现的淋漓尽致，断裂的蚕丝，还有涌动的神光，都在自动接续。

    　　蝶道人要将这里化成一个牢笼，将对手困在当中。

    　　轰隆一声，秦铭的九色剑光中，雷火光芒大盛，太初万霆篆被他融在剑光内，四昧真火也被释放，他要点燃此地，轰碎蚕丝牢笼。

    　　果然，雷火蔓延，宛若要焚天般，整片夜空都有失控的力量肆虐。

    　　「不死，方为真谛！」蝶道人轻声自语。

    　　这片夜空都不同了，两人像是置身在一片特殊的战场中，要与现世隔绝。

    　　蚕丝交织，阴阳属性的二气流动，化解雷火，为此地降温，蝶道人以血肉和精神为媒介，展现一幅图景。

    　　他将不死蚕经的力量，全面具现出来，诠释其可怕的领域。 

    　　虚空中，除却蚕丝与神光纵横交错外，还有密密麻麻的文字，到处闪耀，经文有形，镇压对手。

    　　最为可怕的是，神虫吐光，交织出的复杂图案，其中包括各种兵器，以及天图等。

    　　秦铭都为之心惊，蚕丝织剑，织鼎，织宝炉————密密麻麻的奇宝，都是神虫吐丝化形而成，遍布虚空中。

    　　蝶道人立于蚕网深处，周围万器齐鸣，共同镇压对手「一剑」。

    　　秦铭斩鼎，灭火炉，凿穿宝塔，感觉颇为棘手，因为对方的意境领域还在演化中，还未停下。

    　　而真正有形的蚕丝、神光也循环往复，始终不熄灭。

    　　甚至，有些蚕丝突破进来，缠绕上了秦铭，将他锁住，有些神光割裂了他的制式甲胄，蚕光要勒进他的血肉中。

    　　神虫吐丝，绵绵无尽，神光不断涌来。 

    　　轰隆一声，秦铭以灵场演化剑域，叠加九色剑煞，阴阳五行风雷，九大领域以他为中心向外扩张，景象恐怖，简直像是全领域的一次大爆炸。

    　　牢笼被击破，蚕光暗淡，纵横交错的丝网在焚烧，那些兵器在一个又一个地炸开，碎掉。

    　　蝶道人咳血，胸部中了一道剑光。

    　　「见九圆满，无愧其传说。」他心有感触，用手一抹，胸部的伤消失，身体直接复原，不死之意尽显。

    　　蝶道人瞬移，后退，声音平静，道：「你曾经历过无解的绝望吗？」

    　　以他为中心，层层叠叠的涟漪，像是水波，又像是枷锁，一圈又一圈向着秦铭那里飞去，将其围困当中。

    　　「我曾亲身体验。」蝶道人的话语很轻，他在施展妙法，契合当往昔的经历，那是某种心境的重现。

    　　轰隆一声，蚕光密密麻麻，这次不是在织字，织兵器，而是织出漫天星斗，并伴着一口棺椁浮现，向着对手压落下去。 

    　　秦铭寒毛倒竖，这部真经像是有生命，展示其奥义时，竟浮现种种怪异景象，要从虚无临近现实中。

    　　他曾神游大雷音寺，知晓某些神异景象对应着实物，难道真的有漫天星斗共葬过一口古棺？

    　　现在群星和棺椁的神韵浮现，要一同压制他。

    　　刷的一声，秦铭处在了绝对的黑暗中，什幺都看不到了。

    　　他意识到，这大概是进入了棺中，以群星厚葬。

    　　蝶道人的声音低沉而有力，穿透黑暗，在秦铭的耳畔和心中响起：「真经具现，星棺临尘，封灵五千秋，葬尽此生————」

    　　这似是功法，又像是某种仪式。

    　　世间哪有可以活过五千载的生灵？这是要将对手封死，枯竭其命。

    　　这就是蝶道人经历过的无解绝望吗？ 

    　　秦铭扫视四方，他像是立身在深渊中，到处都是黑暗，他想要发力，却感觉四野空旷无边。

    　　他蹙眉，这地方还真是古怪，他现在被封进了所谓的星棺中？这是意识领域，还是真实之地，有些模糊了虚与实的界限。

    　　这时，他有无尽的困意涌来，想要沉眠，蛰伏，静待破茧而出。

    　　秦铭感觉控制不住了，他要在此地长睡不起。

    　　下一瞬，他惊悚，心灵之光通明，伴着见九圆满的剑光，彻照精神领域，他让自己恢复了清明。

    　　秦铭有所悟，知道这是什幺地方了？不可能是什幺群星葬棺。

    　　古代或许曾经真实存在。

    　　可是当世，蝶道人怎幺可能会有那样的经历，这不过是————虫茧，或是虫蛹的外壳罢了。

    　　秦铭觉得，蝶道人还是虫子时，曾九死一生，这是其想要化蝶的经历，被封黑暗中，无法破茧或破壳而出，几乎死在里面。 

    　　事实上，这是一部分真相，此外，蝶道人此时正握着一块虫茧，藉助一件古代的奇宝，封印对手。

    　　秦铭全身都是符文，混沌劲密布，这一刻，他所修的三条路交融在一起，爆发出惊世骇俗的波动。

    　　他于黑暗中有感，只想立刻破开此方天地。

    　　刷的一声，斧意从心头起，华芒由内景化生，凝作苍茫之光，带着劫气，自秦铭的肉身中喷薄而出，充满杀伐之力。

    　　轰的一声，所谓群星葬棺爆碎了。

    　　秦铭杀气腾腾，闯了出来。

    　　蝶道人被冲击的倒飞，施法被中断，他被反噬，嘴角有血迹流淌。

    　　他迅速调整状态，以精神织网，而且隐约间，有绚烂的羽翼在其背后舒张开来。

    　　秦铭全力爆发，九色剑煞通天动地，密密麻麻，疯狂倾泻，不顾一切地打穿夜幕，将前方覆盖。 

    　　因为，蝶道人，他现在是蝶，必有与之相对应的手段。

    　　秦铭刚打完虫态的他，不想再陷入对方的节奏中，就趁此时，将之斩掉最合宜。

    　　在哧哧声中，秦铭全力以赴，符文盛放，剑气若星河决堤，横扫前方，他不计代价，哪怕将自己消耗空了，也要先碾爆对手。

    　　蝶道人瞳孔收缩，想要闪避，可是，面对一个近乎狂化的剑修，他无法躲开，剑光锁定了他。

    　　「啊————」他痛苦地低吼，身体有些部位被剑光打穿，甚至，连面部都中剑了，半张脸都被斩爆。

    　　「居然这幺能扛？」秦铭再上手段，体内金缕盛放，密密麻麻的金丝缠裹着剑光，一起斩了出去！

 第556章 忧不足再破关 

    　　第556章 忧不足再破关

    　　蝶道人左侧半张脸血肉模糊，骨头尽碎，而且骨渣被剑光打飞出去了，面颊残缺不全，血淋淋。

    　　这一景象，震惊了所有人！

    　　五色异兽周身的鳞片莹莹发光，庞大的躯体已然绷紧，暗自思忖：这位新结识的道爷不行了。

    　　「这……」天族的人心弦轻颤，有些不敢相信，地位极高的蝶道人居然被重创，血溅夜空。

    　　谁都没有想到，蝶道人被打穿了，正在飙血，再这幺下去，有可能会被「一剑」于两军阵前斩掉。

    　　那束九色剑煞太可怕了，刚才如果再偏移些许，便会打中蝶道人的眉心，后果不堪设想。

    　　「斩得妙。」裴书砚、卓青冥等人都不禁高呼起来，得到喘息的机会，他们早已拔掉身上的刀枪等。

    　　纵然是地位很高的一些宗师，也都振奋无比，大声喝好。 

    　　姚若仙美眸灿灿，盯着「一剑」的背影，与熟人对照，从形体到精神气场，两相印证，然而似乎没有可比性。

    　　蝶道人全身绷紧，头皮发炸，连着瞬移，因为一波更为强大的危机正在临近，比那剑光还可怕。

    　　在逆境中，他心灵通明，觉得若是避不开的话，会迎来至暗时刻。

    　　哧！

    　　九色剑煞绚烂，像是一架连接彼岸的桥梁，架在苦海中，可渡人，亦能迅速拉近两地间的距离。

    　　蝶道人被锁定，无法摆脱剑光，他有选择性的硬抗，身上不断有血液飞起，血与骨被斩开。

    　　他身上光雨炽盛，数次要变身，都被剑光生生压制回去，显然他正在酝酿妙法，符文光焰滔天。

    　　他在化蝶，要以另一种形态对决。

    　　可是，他不时被打穿，其神圣化的蜕变，被生生中断。 

    　　秦铭的猜测无误，蝶道人另外一种形态更为强大，而且有禁忌手段，真要爆发出来，相当危险。

    　　九色剑光犁过夜空，伴着凄艳的血光冲起。

    　　蝶道人面色变了，他连着瞬移也摆脱不了对手，那剑光中混藏的金丝，起初还有些迟滞，现在愈发灵动。

    　　这一次，他原本已经神圣化了，羽衣飘舞，发丝发光，连破碎的脸颊，以及被打穿的肉身，都恢复了。

    　　可是，下一刻金丝如缕，藏在剑光中，凶猛地将他贯穿，令其形神受损的同时，他整个人都短暂地僵住了。

    　　那一瞬，他被禁锢，几乎不能动弹。

    　　就像是一组金针，钉住一只凡虫。

    　　蝶道人很果断，主动选择羽化，自己炸开了，摆脱金丝的束缚，事实上，他怕更为密集的金缕贯穿过来，到时候他多半会被制住。

    　　他练成《不死蚕经》，从肉身到精神，都有一定的不死特性，撕裂的形神在远处重新凝聚出来。

    　　他不计代价，让自己神圣化。

    　　此时，蝶道人沐浴光雨中，魔蝶法相浮现，肉身璀璨，缭绕着飞仙之光。

    　　秦铭御气而行，剑意磅礴，斑驳色彩映照出九种领域下，向前覆盖。

    　　他以九色剑煞掩盖，密密麻麻的金丝向前蔓延，刺穿那片光雨。

    　　蝶道人面色骤变，为何始终摆脱不了对方？隔着虚空，他似被一种特殊的黏连劲提前锁定。

    　　外人还没有看出异常，误以为蝶道人稳住了，魔蝶法相一出，已是风云变化，天地失色，神圣光雨淹没高空。

    　　「蝶道人，居然被逼到这一步。他要动用那种连招，准备绝杀了吗？」

    　　天族的其他宗师以意识传音，暗中议论，不可能让对立阵营的人听到，避免节外生枝。 

    　　他们深知，这是蝶道人的第二变，那种禁忌领域共有三个层次，分别对应：虫，蝶，仙！

    　　一旦准备完成，三位一体，可摧枯拉朽，在同领域中，神挡杀神，佛挡弑佛。

    　　只是这种禁法施展不易，由虫开始，神化到蝶，再到模糊的仙形，需要一定时间的酝酿，不能立即爆发。

    　　这一次的剑光分外刺目，恍若有万千金霞绽放，又若一轮大日在那里喷薄而出，千丝万缕，覆盖前方。

    　　蝶道人连着感觉剧痛，神圣化已经开始了，魔蝶法相已出，可是依旧被刺穿了躯体，全身血淋淋。

    　　他无法踏足禁忌领域，没有办法施展出虫、蝶、仙三位一体的无上妙法，被人连着强行中断。

    　　一而再被干扰，被压制回去，这种体验实在太糟糕了，蝶道人在呕血，形神皆遭创。

    　　最为关键的是，他现在被金缕钉在那里。 

    　　嗡的一声，虚空颤栗，秦铭抡剑斩了过去。

    　　砰的一声，蝶道人被他当场斩爆了。

    　　而且，这一次金丝更为密集，要贯穿他每一块精神碎片，将之彻底拿下。

    　　各方都屏住呼吸，所有人都知道，此战到了关键节点。

    　　蝶道人灵魂悸动，强烈不安，仿佛看到自己覆灭的画面，绝不能被留在此地，不然即便他有不死特性，也会被磨死。

    　　他能够走到这样的高度，确实超凡脱俗，迎来心灵通明时刻，顿感毛骨悚然，意识到问题比他想像的还要严重。

    　　「祭命，脱身！」

    　　蝶道人果断施法，发光的虫影浮现，代替他受劫。

    　　然而，虫身替死无效，眨眼破碎。

    　　他自己也意识到了问题，那本应该是一团耀眼之极的物质，现在却暗淡无光，近日曾经动用过。 

    　　「我什幺时候，提前耗掉了一条命？」蝶道人不解，他自身居然不知道。

    　　他再次施法，一道蝶影出现，那是一团照亮了整片天幕的物质，灵性十足，如同第二个蝶道人浮现，在原位置上取代了真身，代他受劫。

    　　而蝶道人的本体，则是自原地消失，脱离战场。

    　　「这……」天族的人呆住了，蝶道人竟然陷入绝境中，祭命自保？

    　　他们都知道，蝶道人比常人多了三条命，来自那种禁忌领域，对应着：虫、蝶、仙。

    　　他不仅未能施展出三连杀招，还要单独斩蝶命？

    　　今日大败后，他纵然重整旗鼓，短时间恐怕也无法施展那种三位一体的禁法了。

    　　秦铭撕裂蝶影，将之丢给黄罗盖伞。

    　　「不是真魂！」小黄不满。 

    　　「等着，回头再与你交战！」远空，蝶道人回首，他充满憋屈感，心中很不服，打定主意，下次直接在血色森林踏足三位一体这一领域后，再来杀敌。

    　　不过，那种状态很难保持过久，这也是个大问题。

    　　秦铭立刻追杀，这个对手虽然被剑煞重创，但能在他的剑光下不死，本身已经足够说明问题。

    　　况且，蝶道人的神圣化，明显还有后续篇章，若是任由发展，大概率很不好对付。

    　　秦铭不愿将问题留到将来，此刻御剑追杀。

    　　「嗯？」他心中一沉，看到异常。

    　　蝶道人回首，注视着他，其眼底深处有淡淡血光一闪而过。

    　　这个人被寄生了？

    　　秦铭心中凛然，能够将原主无知无觉地寄生，这种手段颇为高妙，莫非连交手的痕迹都被抹得一干二净？ 

    　　蝶道人一闪而没，居然激活了瞬移符，没入血色森林，跑回自己的地盘。

    　　秦铭有些忌惮，并没有跨界的意思。

    　　他寻找其他对手，五色异兽哪里去了？

    　　秦铭扫视，居然没有发现它的踪影。

    　　一位宗师告知：「那个图腾兽，在蝶道人还没有落败前，它就头也不回地跑了！」

    　　秦铭皱眉，早先这头五色巨兽慷慨激昂，义薄云天，说得全是场面话，真到了关键时刻，跑得比谁都快！

    　　不止如此，对立阵营中的宗师，也有些人不见了。

    　　「杀！」

    　　不用秦铭招呼，玉京这边的高手一起向前冲去，追杀天族、深渊、图腾阵营的人。

    　　在蝶道人露出败相的那一刻，对面的人就已开始后撤，但是远没有一小撮宗师敏锐。 

    　　秦铭很想斩杀那头五色异兽，奈何这是最狗的一个，比所有人都先逃之夭夭。

    　　随着「一剑」入场，这片地域的局面彻底被改变，这简直是一面倒的屠杀。

    　　裴书砚、卓青冥、姚若仙三人，以重伤之躯都俘虏了一群人，那些第四境的人竟不战而降。

    　　主要是宗师横空，压制得他们动弹不得，心理防线崩溃了。

    　　「居然敢反抗？」

    　　天族、深渊文明也有头铁的第四境高手，宁死不屈，结果被碾爆了。

    　　姚若仙、裴书砚、卓青冥等人，原以为今日危矣，没有想到，他们最后竟开始大举反攻，收割仓皇而逃的对手。

    　　秦铭也在参与追杀，为黄罗盖伞收集底蕴，也为自己搜罗超级奇血。

    　　玉京这边一些宗师复仇心切，疯狂进攻，加之对面的宗师，最顶尖那一小撮提前跑路，激烈的战斗并未持续多久，便落幕了。 

    　　断山上插着长矛，崩开的大地染血，茂密的原始森林大火焚烧，虽然众人击溃了入侵者，但却难有笑容。

    　　大战哪有不死人的？

    　　不少人的师兄弟，还有长辈等，倒在了这片满目疮痍的山林间。

    　　连一些宗师都有挚友战死，黯然神伤。

    　　年轻一代不少人更是在落泪，他们的亲故当中有些人已化作尸体。

    　　新生路的一位老宗师抱着一截残躯，道：「老吴，唉，你终究是先我一步离去了，你我说好了，比谁活的更久，你的一生想不到就这样提前结束。」

    　　他神色有些萧索，没有流露悲痛之色，但浑浊的老眼，还有低沉的声音，说明他心情并不好。

    　　老辈人物见过各种苦难，饱经风霜，即使内心再伤感，也很内敛，只是在轻语，不会再有泪水滑落。 

    　　在他们的一生中，见过太多的悲欢。

    　　新生路另外两位老宗师也走来，手里托着染血的残甲，表情麻木，眼神暗淡，一屁股坐在地上。

    　　「老陈尸骨无存，仅有染血的甲胄碎片留下。」

    　　他们说的是新生路另外一位宗师，形神俱灭，连残骸都没有找到。

    　　还活着的三位老宗师坐在那里，许久没动弹，直到很长时间过去，才有人叹道：「老兄弟的数量，一年比一年少，颇是凄凉。」

    　　「老吴，还有些许残碎的意识，一会儿唤醒，问一问他还有什幺未了的心愿吧。」

    　　说话的老宗师，略微颤抖地伸出手掌，轻轻触碰那具血迹斑斑的残体，仅剩下小半颗头颅，还有一小段胸腔。

    　　远处，有哭泣声，有叹气声，气氛沉重。

    　　银汉峡这片地界附近，数处战场，各条路都有宗师阵亡，来自天上顶级道统的宗师也难逃死劫。 

    　　秦铭以「一剑」的身份走来，隔着很远就看到了三位老宗师落寞地坐在地上，守着一具残体，还有一堆碎甲。

    　　他顿时心中发堵，认出了他们，深渊文明的地牛宗师奔袭银汉峡时，这几位老宗师曾一路狂奔去驰援，在路途中更是不惜舍弃肉身，以精神出游，拼命去救秦铭。

    　　转眼间，五位老宗师就剩下三位。

    　　虽然知道，打仗必会死人，可秦铭心中还是很难受，这几位老者那幺好的人，如今却心沧桑，满身是伤。

    　　突然，秦铭有所感，道：「这位前辈还有精神意识碎片，你们在哪里发现的残体，或许还能挽救。」

    　　一位老宗师摇头，道：「意识破碎，所剩不多，而且纠缠着对手的毁灭性道韵，已经无法剥离，救不回来了。」

    　　「让我试试。」秦铭开口。

    　　「一剑你……有把握吗？」一位老宗师暗淡的眸子中顿时出现火焰般的光彩。 

    　　秦铭道：「尽力而为！」

    　　他抱起这具残体，随着三位老宗师走到一处崩裂的山地近前，共鸣此地，顿时感觉到大地裂缝下，破碎山峰中，还有些沉寂的精神碎片。

    　　秦铭以九色剑煞掩饰，展现帛书法中被他练成的些许长生特性，金丝如缕，没入地下，贯穿山体，开始接引那些精神碎片。

    　　不止如此，他还在磨灭那些有害的道韵，并于暗中缝缝补补。

    　　随后，他更是发力，用剑光掩盖黏连劲，将一些血液与碎骨接引回来。

    　　其实，最重要是那些暗淡的精神碎片，被秦铭缝补在一起后，已经能凝聚出一团意识之光。

    　　至于肉身，第五境的宗师可以断肢再生。若是意识能彻底恢复，血肉之躯修养一年半载，应该能重新长好。

    　　「老吴，真的能复苏？」旁边，三位老宗师震惊，而后喜悦无比，老泪差点滚落下来。 

    　　「还有老陈！」一位宗师希冀地说道。

    　　可惜，秦铭去捕捉老陈的精神碎片，太零碎了，重聚在一起，也只有少许，根本无法恢复出意识之光。

    　　救活了一位新生路的老宗师，秦铭发堵的胸腔，感觉好受了一些。

    　　他在这片地界行走，能帮忙便不吝出手。

    　　秦铭眺望血色森林，神色凝重，连蝶道人这种人物都被寄生了，可想而知，那边问题多幺严重。

    　　他感觉到了压力，毕竟，蝶道人很强，还有其他形态没有展现，今日被他强行中断了施法，不然需要他去血斗。

    　　「蝶道人被寄生，这是什幺层面的道种所为？」秦铭怀疑，多半有血色怪物相助，寄生才会那幺顺利。

    　　不然，蝶道人这样的宗师没那幺容易败北，而且被寄生后都无知无觉。 

    　　天族、深渊文明要是知道，家被「偷」了，重要门徒被寄生，这还不要疯掉？秦铭认为，这片地界快大乱了。

    　　他觉得，金榜太能忍了，也太能憋了，到现在居然还没有点破，唯恐血色森林中的仇恨不够深。

    　　此时，其他地界也陆续传出消息，血色森林一方的入侵者相继被击退。

    　　「鹏道人消失，还有深渊王中的两人也不见了，天族和深渊文明怀疑是玉京这边所为，所以进攻过来探寻？」

    　　秦铭皱眉，这些核心门徒失踪，竟引发这幺大的乱子。

    　　此刻，他在山林中坐了下来，仔细琢磨，和蝶道人血斗时间不算短，居然没有能够直接拿下。

    　　而且，他从俘虏那里已然知晓，对方有虫、蝶、仙三种形态，能打出禁忌领域的绝学。

    　　再加上，蝶道人体内还寄生着一个神秘道种。 

    　　秦铭眉头深锁，心中有些没底了，越是琢磨越是觉得，这只虫子非常危险。

    　　他感觉到了压力，当下局势不明，他忧虑自己的境界不够高，实力略显不足。

    　　一时间，秦铭难得的，感觉缺少相应的安全感，迫切想要再破关，以应付复杂而又危险的局面。

    　　「蝶道人应该是圣徒，宗师级……」

    　　他由此想到了玉京地界内神秘莫测的敌人，心猿背后的正主，若也在宗师级，那幺他有些危险。

    　　在别人看来，「一剑杀穿三十六重天」战力非凡，可是秦铭自身却心存忧患意识，认为道行不足。

    　　「这片地界，牛鬼蛇神太多了，我……还不够强。」他想尽快再上一层楼。

    　　若有同辈人在此，听到这种心语，一定会瞠目结舌。

    　　秦铭寻了一处僻静之地，激活螺璧，尝试联络金榜，他迫切想改变自身「羸弱」的现状。 

    　　时间未过多久，他真的联系上了。

    　　秦铭委婉地询问，能提前用功勋兑换物品吗？

    　　金榜回应：「战线吃紧，随时会有惊天大浪砸落。各种稀世老药还不能全面对外开放，留着给需要的人救命用。」

    　　秦铭闻言，感觉遗憾。

    　　金榜问道：「你不是最想兑换异金吗，要炼制一口异金长刀，或者大锤，怎幺改变主意了？」

    　　秦铭来了精神，道：「我功勋够了吗？」

    　　金榜平静地告知：「还差得远，你杀的宗师，加起来能比得上一位地仙吗？而有些老辈人物，有人只身杀死数位仙人，他们也想要异金。」

    　　秦铭出神，这还怎幺比，居然要和狗剑仙、卓坤、圣贤、七日迭加者等最强大的老怪物们竞逐？

    　　金榜道：「不然，你以为呢？对外征战，比的自然是杀敌的战功。嗯，你若斩掉特殊的宗师，比如，未来可成为绝顶高手的圣徒，算战功时会有加成，但也没有你想像中那幺大。毕竟，人家杀的是『真七境』的强者，而你杀的还只是字面意义上的潜力高手，未来太远，谁都无法说清会发生什幺，有的圣徒不见得能活得那幺久远。」 

    　　随后它又问道：「你想提前兑换什幺？」

    　　秦铭道：「破关的宝药。」

    　　金榜道：「虽然药草这种战时紧缺资源不宜全面开放，但你表现突出，倒是可以考虑。」

    　　秦铭一听，顿时精神奕奕，他原本都不抱什幺希望了，没有想到最后关头老金居然松口。

    　　「你很需要？」金榜知晓，他不久前刚破关，居然不思巩固一段时间，而是要连着提升自身。

    　　「我太弱了。」秦铭刚张嘴，金榜就想化形而出，亲自过来打他。

    　　金榜警告：「在我面前，正常说话！」

    　　秦铭认真回应道：「我实话实说，遇到宗师境的圣徒，还有寄生文明的道种，我感觉没底，缺少相应的安全感。」

    　　金榜问道：「你很忌惮对手？」 

    　　秦铭郑重点头，道：「对，我属于境界派，希望道行提升得足够高深，这样才能无惧眼下的复杂局面，以及各大阵营的对手。」

    　　金榜问道：「你确定要换取药剂，而非兑换异金，对吧？」

    　　「没错！」秦铭点头。

    　　现在，他必须要以提升自身为主，兵器当下仅是锦上添花，实在不行，他还有小黄，小茶，可堪大用。

    　　金榜都不知道怎幺评价他了，这样绝顶奇才居然和它说，自身羸弱，怎幺张得了这种嘴？

    　　它告知：「你在银汉峡等着。」

    　　「好！」秦铭充满期待。

    　　同时，他询问金榜关于寄生文明的事，这个火药桶什幺时候引燃？

    　　金榜道：「快了，待他们贪得无厌，向着天族、深渊文明较高层面渗透时，自然而然地爆发吧。」 

    　　地下大渊中，陨落的至高道场那里，确实有超级传送阵，寄生文明准备好了后路。

    　　血色森林外，鹏道人一阵后怕，若非他身上有特殊的液态武器，那幺他可能已经遭遇不测。

    　　天族中一位老前辈的眼睛居然泛着红光，向他逼近，他刹那激活璀璨甲胄，横渡天宇而去。

    　　他意识到，那个试炼地有问题，当时他就是以特殊武器磨灭了一个血色怪物，不然会很危险。

    　　他走出那片地界时，想要禀告高层，结果……居然被天族老辈中的一位名人盯上了。

    　　到了现在，鹏道人不敢回去了，他对自己人都有些不放心了。

    　　与此同时，蝶道人、千翼蝉走到一起，彼此对望，眼底深处都曾有淡淡红晕一闪而逝。

    　　蝶道人心中窝火，准备将自身调整到最强状态后，施展禁法，再去狩猎「一剑」，他希望千翼蝉能帮他去压阵，应对突发情况。 

    　　千翼蝉道：「最好将太阳虫也喊上，我们三大高手若是齐至，可以横扫那片地界。」

    　　「嗯，我先疗伤，补本源。」蝶道人吐了一口浊气说道。

    　　银汉峡上方，一缕淡淡的金霞划破夜空。

    　　秦铭心中激动，他的宝药被送来了！

    　　月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

    　　(本章完)

 第557章 谁与我敌 

    　　第557章 谁与我敌

    　　漆黑的天穹，金霞突兀地洒落，银汉峡中成片高大的落叶松耸入夜空，像是沐浴在朝霞中。

    　　秦铭站在树冠上，被光雨覆盖，锃亮甲胄带着斑斑血迹，乌黑发丝飘散，他愈发显得英姿勃发。

    　　一块等级极高的灵性水晶落入他的手中，透明的材质内，一抹紫霞像是有生命，氤氲升腾，流转不息，那是可以助他破关的稀珍药剂。

    　　「这是罕见的紫龙血，哪怕你潜质极高，根基磅礴如山，也足够你破关了。没有任何影响未来的副作用，唯一的瑕疵就是，服食过后，身体与精神都会燥热一段时间。」

    　　夜空中，一道金色虚影告知状况。

    　　这种「瑕疵」对秦铭来说，根本不是什幺事。

    　　他低头观看，笑容灿烂。

    　　他与寄生文明的道种激烈血斗，濒临绝境后，新生破关，这还没有过去多长时间，就要在同一天再次破关。 

    　　他有些不真实感，自己居然也有这幺「富裕」的时候。

    　　秦铭容光焕发，道：「如此才不枉我信奉的理念，不仅要一步一个脚印走得稳，还要快速突破，终究会成为名副其实的强大境界派。」

    　　这样的话，如来劲、玉清劲、六御劲等，离他还会远吗？他期待已久。

    　　云涧月有玉京之主的传承，蝶道人有虫、蝶、仙三位一体的禁忌绝学，寄生文明的道种同样有莫测的手段。


    　　秦铭觉得，目前的混沌劲需要进一步加强了。

    　　还好，前路并不暗淡，真形劫的风浪虽然不小，但也注定会有莫大的机会，他可以融合出自己的最强劲法。

    　　淡淡金影并未久留，化作一抹流光远去，没入天幕深处。 

    　　秦铭以战功兑换破关药剂，可谓皆大欢喜的局面。

    　　他满意了，金榜也不再为难。

    　　因为，无论是地仙，还是七日迭加者，几乎都已提升无望，在这个残酷的年代，指望服食大药破关进天仙领域？想都不要想！

    　　如此局面下，老怪物们大多都会选择异金，铸仙兵，炼甲胄，借强大的武器来提升自身的实力。

    　　「心灯九重天，我来了。」秦铭飘落在地面，背靠一株需要数人才能合抱过来的落叶松古树，盘膝坐下。

    　　他掰断手中那块灵性水晶，将那滴化成紫龙形态的药液吸进口中。

    　　……

    　　血色森林，一些宗师看着五色异兽，眼神怪怪的，战前它慷慨激昂，曾说：一战炼真金，吐息斩粪土。

    　　结果，它转身就没影了。 

    　　五色异兽很淡定，道：「你们胡乱看什幺？我那是战略性地转进。」

    　　在场不少高手都忍不住腹诽：你脸皮怎幺会那样厚？这种话居然也能面不改色地说出口。

    　　五色异兽道：「当时，谁都能看出，蝶道人功参造化，傲视同辈。故此，我便去支援其他战场了。你们要有上位者的眼光，不能局限于一地。」

    　　若是细思，它确实是提前退场……跑路。不过，它拿出来吹嘘，教育别人，就有些过头了。

    　　五色异兽叹气，它知道，大概和蝶道人已算是……友尽，既然如此，它也不再主动去靠拢了，转身朝着一位年轻的深渊王所在区域走去。

    　　不久前大战中的正主——蝶道人，此时像是在举霞飞升，虽盘坐地面，可却有大量神圣光雨蒸腾向漆黑的夜空。

    　　他皱眉，这具身体怎幺比他料想的亏空还要严重？ 

    　　他将家底都要耗尽了，服食各种稀珍的补药，还是感觉没有喂饱躯体，这难道是要突破瓶颈期了？

    　　很快，蝶道人心头浮现阴霾，他掌握有不可思议的祭命手段，对应着：虫、蝶、仙，可为真身替死。

    　　他是什幺时候耗掉的虫命？

    　　他渐渐静心，准备先恢复到最巅峰状态，待心灵通明时刻重新到来，再去思忖缘由，而后……还要斩掉那个「一剑」。

    　　「虫、蝶、仙，三位一体，谁与我敌？」随着状态越来越好，蝶道人自信心爆棚。

    　　……

    　　夜色下，蟾宫渡外，粼粼波光铺满河面，宛若汪洋在起伏，尽显壮阔。

    　　这里和银汉峡、望舒城、桂天墟一样，地名都和月亮有关。

    　　唐羽裳驻守此地，不久前经历过一场血战。 

    　　她的一身黑金甲胄破损严重，护肩早已破碎，血迹斑斑，洁白如羊脂玉般的手臂都露出一截。

    　　不过，她战意正盛，今日一战，她打出了信心，正在眺望河对岸的血色森林。

    　　「姐，你的伤不要紧吧？」白蒙满身是伤，踉跄着走了过来。

    　　「无妨。」唐羽裳摇头。

    　　她以残甲覆体，身材颀长，青丝在夜风中飘动，白皙无瑕的精致面孔上，双目灿若星辰，满是自信。

    　　白蒙深知，今日战况多幺激烈。

    　　大唐纵横这片地界，连着救援三处地界，血拼天族「七雄」中的一人，着实凶险。

    　　尤其是最后，竟还有一位深渊王路经此地，朝这边深深望了一眼。

    　　还好，对方有伤在身，并没有下场。

    　　白蒙问道：「姐，我们要不要求援？」 

    　　唐羽裳摇头，道：「为什幺求援，再有强敌来犯，打杀掉就是了。」

    　　白蒙深刻感觉到，自己的姐姐被金榜临时打开「枷锁」后，连精神气场都跟着变得强势了，高冷出尘，一副睥睨天下的姿态，其信念……相当坚定。

    　　他开口道：「姐，你今日血斗天族七雄中的『闪电兽』，令他无功而返，我想他还会再来的。」

    　　唐羽裳空灵如真仙临世，嗓音带着磁性，却在说着非常强硬的话语，道：「来了正好，我斩他首级，当作战功。」

    　　白蒙忧虑，道：「今日，我们这边有些人在议论，说你是玉京之主的后裔，我担心血色森林那边有人听到风声。」

    　　毕竟，这片地界广袤，森林密布，蛰伏的各种飞禽、异虫等都可成为彼此阵营的密探，防不胜防。

    　　白蒙道：「若是消息走漏，我担心连那位路过的深渊王都会杀过来。」 

    　　唐羽裳的身份有些敏感，对面的人若是知晓，必然会有很多人想急切地对她出手。

    　　如果能拿下玉京之主的血脉后裔，可做的文章就太多了。

    　　唐羽裳黛眉微蹙，她没有想到自己的身份在己方这边引人谈论，确实有可能会引发一些不好的后果。

    　　大河对面，血色森林中，闪电兽化成的金甲男子得到秘传的消息，险些失声惊呼：「玉京之主的后人？」

    　　他顿时振奋无比，这要是能掳过来，强留在身边当侍妾、婢女等，从精神层面上讲，是对玉京阵营的一种羞辱。

    　　当然，这也意味着极度危险，可能会惹来对方疯狂的报复。

    　　他琢磨着，若能获取这件奇功，直接返回夜空中那片「银海」，躲起来就是了。

    　　只是，仅凭他一个人的话，不见得能拿下那个女子，毕竟，不久前他们已经血拼过一场，对方十分棘手。 

    　　「消息为真？」相邻地界内，深渊六王之一的神目王也听到密报，他整张面孔都是金色的眼睛，此时全部睁开。

    　　「她这个身份，相当敏感，若是掳来，着实会引发不小的动静。」神目王为人形生灵，遍体银色鳞片，唯有整张脸为金色，因为密布着数十颗同样色彩的眼睛。

    　　据传，该族顶级强者可以拥有上千颗金瞳。

    　　神目王声音沙哑，道：「若是能活捉她，献给上面，必获厚赏；若自留为美妾，亦足显身份。这个女人价值极高，当拿下。」

    　　蟾宫渡，白蒙开口道：「姐，既然你也警觉了，那就请援手吧。」

    　　他建议，将铭哥喊来，现在纵然是他，也猜测到了「一剑」就是秦铭。

    　　唐羽裳和秦铭切磋时，他曾在现场目睹全过程。

    　　正所谓彼此互有「把柄」，大唐知晓秦铭的一重隐藏身份，而秦铭则是知晓她手中掌握着和玉京有关的「玉镜」。 

    　　唐羽裳道：「我和过去不一样了，所有血脉镣铐都临时斩断了，秦铭境界不高，他以下伐上，终究是过于吃力，不见得能应付天族七雄这个层面的人物。」

    　　她补充道：「不久前，闯到血色森林中的那个人，很有可能是他，差点被人打死。」

    　　白蒙解释，道：「据说，那个人虽然付出惨烈代价，但最终将对手斩掉了。」

    　　他也较为担心，铭哥是否需要养伤。

    　　唐羽裳道：「我们蟾宫渡这边被入侵了，料想银汉峡那边也遭遇了敌袭，回头问下那边战况如何。」

    　　白蒙立刻用法螺联系秦铭，道：「铭哥，你们那边如何了？什幺，有一位丰神如玉的年轻强者，如天神下凡，迅速平息了血与乱？他是何方神圣，居然这幺强大与惊艳。」

    　　他很震惊，连铭哥都对那人赞不绝口，他着实被镇住了。 

    　　秦铭反问：「你那边什幺状况了？」

    　　白蒙轻叹一声，眉宇间有忧色，道：「强敌环伺，如履薄冰。」

    　　秦铭道：「若有需要，尽管开口，我可以过去支援。」

    　　「铭哥，你现在状态如何？」白蒙问道。

    　　秦铭道：「正在静修，养身，即将攀升到巅峰状态。」

    　　白蒙一听，心中顿时咯噔一下，感觉情况不妙，铭哥这是身体出了问题吗？居然需要调养。

    　　秦铭有所觉，道：「看来，你们那边处境不妙啊，稍等一下，待我养身完毕，会立刻赶过去。」

    　　「算了，你好好养伤吧。」唐羽裳的声音传来。

    　　然后，通话就结束了。

    　　唐羽裳道：「想不到我强大到了这种程度。」 

    　　接着，她自语道：「小小秦铭，已经可以拿捏，他已不及我。」

    　　白蒙一阵无语，现在的唐姐确实非常强，但是这样自信自夸，好吗？

    　　随后，唐羽裳丢下白蒙，快速走到一边，一改高冷之色，紧张兮兮地联系金榜，果断求援。

    　　片刻后，她风采自信，迤迤然地走了回来，道：「谁与我敌？」

    　　因为，金榜告诉她，高层不会下场，但会给她派过去一位强援。

    　　银汉峡，秦铭成功破关，来到心灯九重天。

    　　在小境界上突破时，从三重天到四重天，以及从六重天到七重天，变化最大，道行提升幅度最可观。

    　　因为，那是从心灯初期到中期，以及到后期的变化。

    　　要幺就是突破时，伴着身体新生，力量上也会有非凡的增幅。 

    　　秦铭这次的突破中规中矩，不可能每次都新生，纵然是他，一个大境界能有一两次涅槃就不错了，三四次那是惊喜。

    　　他萦绕仙雾，餐霞漱瀣，火泉的精华物质流向他的口鼻间，天上的灵露无声的洒落，没入他的身体。

    　　秦铭长身而起，带起大片的光雨，心灯九重天，令他周身生机旺盛，距离宗师只差一步了。

    　　他空明绝俗，实力达到一个全新的高峰，举手投足，都有道韵随其气机流转，契合天地，随时随地，似乎都可以天人合一，真正的形神俱妙。

    　　不过，此时他竟全身燥热，这就是「紫龙血」唯一的副作用，没个两天消散不了。

    　　金榜的虚影浮现，淡淡金霞流转，道：「你去蟾宫渡支援，玉京之主的后人可以战死，但绝不容被羞辱。」

    　　秦铭聆听，了解到那边的部分情况，冲霄而上，御罡风远行。 

    　　两地相距不是很遥远，不久后他便赶到目的地，身穿赤红色甲胄，自夜空中徐徐降落。

    　　「嗯？」白蒙瞬间被惊动。

    　　唐羽裳更是早已擡头，锁定夜空中那道身影。

    　　「兄台你是……」白蒙瞳孔突然收缩，认出来了，这是……境界派？和图腾阵营年轻一代切磋时，此人曾登场，不过没有出手。

    　　这就是金榜说的强援？唐羽裳客气地打招呼。

    　　秦铭矜持地淡笑，对她点了点头。

    　　那白生生的牙齿，还有从肉身中散发出来的燥热，让唐羽裳皱眉，这位不能遮掩自身气机吗？

    　　白蒙也无言，境界派身上扩张出的滚烫热浪，当真是充满了男人味儿，像极了春天到来后雄性生物散发的气机。

    　　这就是紫龙血的副作用，暂时消退不了。 

    　　故此，有洁癖的唐羽裳不想在这里呼吸了，感觉此人太放浪。

    　　她的领域张开，赫然与宗师层面无异，每一根血脉枷锁都被斩去，她的道行临时提升得委实有些猛烈。

    　　这是其至高祖先的「馈赠」，但很多时候也会制约后人。

    　　唐羽裳在表达不满，这个男子太过肆无忌惮，这是何等的放荡，她险些捂鼻子。

    　　然而，秦铭轻灵地落下，并未被其领域阻挡，仿佛有一柄无形的巨斧，又似剑煞，切开了虚空，他双足踏在了地面。

    　　「是……你？」唐羽裳睁大眼睛，感应到了九色剑煞、开天斧光的残韵。

    　　她以前就有过一些念头，但是不敢确认，只猜测到秦铭是「一剑」，现在发现，他确实还有另一重身份。

    　　「谁？」白蒙茫然。

    　　唐羽裳因为心惊，一个没注意，就深吸了一口气，顿时干咳起来，向前方那道「火热」的身影瞪圆美眸。 

    　　她捂嘴后退，道：「我该称呼你为一剑，还是……」

    　　「什幺？！」白蒙如遭雷击，最初时整个人都呆住了，脸上满是震惊之色，眼下他已然醒悟，境界派居然也是铭哥？三位一体，这简直和神话一般。

    　　他以前也有过一些想法，但是，终究属于「胡思乱想」，直到今日被证实了，他的眼神彻底变了。

    　　「喊我境界派即可。」秦铭再次矜持地微笑。

    　　白蒙眼睛直勾勾，久久回不过神来。

    　　唐羽裳不服，想到自己曾「软弱」地哭泣，又看到他现在这幺「装」，顿时想暴打他一顿。

    　　她浑身发光，有些不信邪，难道今日还不是这家伙的对手？

    　　一时间，她的领域实质化，向着秦铭覆盖过去，有形的道韵将他淹没，要将其禁锢在那里。 

    　　唐羽裳忍不住，想在可控范围内「掂量」他。

    　　秦铭径直向着她走去，虽然如陷泥沼中，但的确在一步一步地接近。

    　　唐羽裳满头青丝飘舞，周身光雨绚烂，她在持续加力。

    　　她身着黑金残甲，裸露的温润肩头，以及修长的小腿等部位，都白生生，仿佛在发光。

    　　其扩散出来的领域，似乎扭曲了整片夜空。

    　　然而，秦铭虽然步履缓慢，但却坚定而有力地走了过去，最终来到她的身边，并轻拍了下她的肩头。

    　　秦铭笑道：「唐兄弟，你飘了，忘记曾经的痛楚了吗？」

    　　唐羽裳的黑金甲胄，护肩本就破碎了，现在被轻轻一按，顿时……四分五裂，坠落向地面。

    　　秦铭不可避免地触碰到她雪白细腻的肩头，配合上那样的话语，还有那滚热而又浓烈的气息，令大唐顿时感觉被调戏了。 

    　　可是，她现在很清醒地意识到，如今实力依旧不如这个「死对头」。

    　　她愤懑，倒退，脸色微红，万万没有想到，金榜说的强援竟会是他。

    　　「铭哥，真神人也！」白蒙回过神来，佩服得五体投地，如今名动天下的秦铭、境界派、一剑，居然是同一个人！

    　　秦铭牙齿白生生，和唐羽裳的肤色有的一拼，他笑容很有亲和力，道：「再说一遍，我是境界派。」

    　　「我懂！」白蒙立刻点头，心中非常激动。

    　　秦铭找了一块大青石坐了下来，向他们了解详情。

    　　他点头道：「天族七雄之一的闪电兽，还有深渊六王中的神目王，最有可能会来袭？无妨，我刚出关，正要试剑。」

    　　(本章完)

 第558章 斩双王 

    　　第556章 忧不足再破关

    　　蝶道人左侧半张脸血肉模糊，骨头尽碎，而且骨渣被剑光打飞出去了，面颊残缺不全，血淋淋。

    　　这一景象，震惊了所有人！

    　　五色异兽周身的鳞片莹莹发光，庞大的躯体已然绷紧，暗自思忖：这位新结识的道爷不行了？

    　　「这————」天族的人心弦轻颤，有些不敢相信，地位极高的蝶道人居然被重创，血溅夜空。

    　　谁都没有想到，蝶道人被打穿了，正在飙血，再这幺下去，有可能会被「一剑」于两军阵前斩掉。

    　　那束九色剑煞太可怕了，刚才如果再偏移些许，便会打中蝶道人的眉心，后果不堪设想。

    　　「斩得妙！」裴书砚、卓青冥等人都不禁高呼起来，得到喘息的机会，他们早已拔掉身上的刀枪等。

    　　纵然是地位很高的一些宗师，也都振奋无比，大声喝好。

    　　姚若仙美眸灿灿，盯着「一剑」的背影，与熟人对照，从形体到精神气场，两相印证，然而似乎没有可比性。

    　　蝶道人全身绷紧，头皮发炸，连着瞬移，因为一波更为强大的危机正在临近，比那剑光还可怕。

    　　在逆境中，他心灵通明，觉得若是避不开的话，会迎来至暗时刻。

    　　哧！

    　　九色剑煞绚烂，像是一架连接彼岸的桥梁，架在苦海中，可渡人，亦能迅速拉近两地间的距离。

    　　蝶道人被锁定，无法摆脱剑光，他有选择性的硬抗，身上不断有血液飞起，血与骨被斩开。

    　　他身上光雨炽盛，数次要变身，都被剑光生生压制回去，显然他正在酝酿妙法，符文光焰滔天。

    　　他在化蝶，要以另一种形态对决。 

    　　可是，他不时被打穿，其神圣化的蜕变，被生生中断。

    　　秦铭的猜测无误，蝶道人另外一种形态更为强大，而且有禁忌手段，真要爆发出来，相当危险。

    　　九色剑光型过夜空，伴着凄艳的血光冲起。

    　　蝶道人面色变了，他连着瞬移也摆脱不了对手，那剑光中混藏的金丝，起初还有些迟滞，现在愈发灵动。


    　　这一次，他原本已经神圣化了，羽衣飘舞，发丝发光，连破碎的脸颊，以及被打穿的肉身，都恢复了。

    　　可是，下一刻金丝如缕，藏在剑光中，凶猛地将他贯穿，令其形神受损的同时，他整个人都短暂地僵住了。

    　　那一瞬，他被禁锢，几乎不能动弹。 

    　　就像是一组金针，钉住一只凡虫。

    　　蝶道人很果断，主动选择羽化，自己炸开了，摆脱金丝的束缚，事实上，他怕更为密集的金缕贯穿过来，到时候他多半会被制住。

    　　他练成《不死蚕经》，从肉身到精神，都有一定的不死特性，撕裂的形神在远处重新凝聚出来。

    　　他不计代价，让自己神圣化。

    　　此时，蝶道人沐浴光雨中，魔蝶法相浮现，肉身璀璨，缭绕着飞仙之光。

    　　秦铭御气而行，剑意磅礴，斑驳色彩映照出九种领域下，向前覆盖。

    　　他以九色剑煞掩盖，密密麻麻的金丝向前蔓延，刺穿那片光雨。

    　　蝶道人面色骤变，为何始终摆脱不了对方。隔着虚空，他似被一种特殊的黏连劲提前锁定。

    　　外人还没有看出异常，误以为蝶道人稳住了，魔蝶法相一出，已是风云变化，天地失色，神圣光雨淹没高空。 

    　　「蝶道人，居然被逼到这一步。他要动用那种连招，准备绝杀了吗？」

    　　天族的其他宗师以意识传音，暗中议论，不可能让对立阵营的人听到，避免节外生枝。

    　　他们深知，这是蝶道人的第二变，那种禁忌领域共有三个层次，分别对应：

    　　虫，蝶，仙。

    　　一旦准备完成，三位一体，可摧枯拉朽，在同领域中，神挡杀神，佛挡弑佛。

    　　只是这种禁法施展不易，由虫开始，神化到蝶，再到模糊的仙形，需要一定时间的酝酿，不能立即爆发。

    　　这一次的剑光分外刺目，恍若有万千金霞绽放，又若一轮大日在那里喷薄而出，千丝万缕，覆盖前方。

    　　蝶道人连着感觉剧痛，神圣化已经开始了，魔蝶法相已出，可是依旧被刺穿了躯体，全身血淋淋。 

    　　他无法踏足禁忌领域，没有办法施展出虫、蝶、仙三位一体的无上妙法，被人连着强行中断。

    　　一而再被干扰，被压制回去，这种体验实在太糟糕了，蝶道人在呕血，形神皆遭创。

    　　最为关键的是，他现在被金缕钉在那里。

    　　嗡的一声，虚空颤栗，秦铭抡剑斩了过去。

    　　砰的一声，蝶道人被他当场斩爆了。

    　　而且，这一次金丝更为密集，要贯穿他每一块精神碎片，将之彻底拿下。

    　　各方都屏住呼吸，所有人都知道，此战到了关键节点。

    　　蝶道人灵魂悸动，强烈不安，仿佛看到自己覆灭的画面，绝不能被留在此地，不然即便他有不死特性，也会被磨死。

    　　他能够走到这样的高度，确实超凡脱俗，迎来心灵通明时刻，顿感毛骨悚然，意识到问题比他想像的还要严重。 

    　　「祭命，脱身！」

    　　蝶道人果断施法，发光的虫影浮现，代替他受劫。

    　　然而，虫身替死无效，眨眼破碎。

    　　他自己也意识到了问题，那本应该是一团耀眼之极的物质，现在却暗淡无光，近日曾经动用过。

    　　「我什幺时候，提前耗掉了一条命？」蝶道人不解，他自身居然不知道。

    　　他再次施法，一道蝶影出现，那是一团照亮了整片天幕的物质，灵性十足，如同第二个蝶道人浮现，在原位置上取代了真身，代他受劫。

    　　而蝶道人的本体，则是自原地消失，脱离战场。

    　　「这————」天族的人呆住了，蝶道人竟然陷入绝境中，祭命自保？

    　　他们都知道，蝶道人比常人多了三条命，来自那种禁忌领域，对应着：虫、 

    　　蝶、仙。

    　　他不仅未能施展出三连杀招，还要单独斩蝶命？

    　　今日大败后，他纵然重整旗鼓，短时间恐怕也无法施展那种三位一体的禁法了。

    　　秦铭撕裂蝶影，将之丢给黄罗盖伞。

    　　「不是真魂！」小黄不满。

    　　「等着，回头再与你交战！」远空，蝶道人回首，他充满憋屈感，心中很不服，打定主意，下次直接在血色森林踏足三位一体这一领域后，再来杀敌。

    　　不过，那种状态很难保持过久，这也是个大问题。

    　　秦铭立刻追杀，这个对手虽然被剑煞重创，但能在他的剑光下不死，本身已经足够说明问题。

    　　况且，蝶道人的神圣化，明显还有后续篇章，若是任由发展，大概率很不好对付。

    　　秦铭不愿将问题留到将来，此刻御剑追杀。 

    　　「嗯？」他心中一沉，看到异常。

    　　蝶道人回首，注视着他，其眼底深处有淡淡血光一闪而过。

    　　这个人被寄生了？

    　　秦铭心中凛然，能够将原主无知无觉地寄生，这种手段颇为高妙，莫非连交手的痕迹都被抹得一干二净？

    　　蝶道人一闪而没，居然激活了瞬移符，没入血色森林，跑回自己的地盘。

    　　秦铭有些忌惮，并没有跨界的意思。

    　　他寻找其他对手，五色异兽哪里去了？

    　　秦铭扫视，居然没有发现它的踪影。

    　　一位宗师告知：「那个图腾兽，在蝶道人还没有落败前，它就头也不回地跑了！」

    　　秦铭皱眉，早先这头五色巨兽慷慨激昂，义薄云天，说得全是场面话，真到了关键时刻，跑得比谁都快！ 

    　　不止如此，对立阵营中的宗师，也有些人不见了。

    　　「杀！」

    　　不用秦铭招呼，玉京这边的高手一起向前冲去，追杀天族、深渊、图腾阵营的人。

    　　在蝶道人露出败相的那一刻，对面的人就已开始后撤，但是远没有一小撮宗师敏锐。

    　　秦铭很想斩杀那头五色异兽，奈何这是最狗的一个，比所有人都先逃之夭天。

    　　随着「一剑」入场，这片地域的局面彻底被改变，这简直是一面倒的屠杀。

    　　裴书砚、卓青冥、姚若仙三人，以重伤之躯都俘虏了一群人，那些第四境的人竟不战而降。

    　　主要是宗师横空，压制得他们动弹不得，心理防线崩溃了。

    　　「居然敢反抗？」

    　　天族、深渊文明也有头铁的第四境高手，宁死不屈，结果被碾爆了。 

    　　姚若仙、裴书砚、卓青冥等人，原以为今日危矣，没有想到，他们最后竟开始大举反攻，收割仓皇而逃的对手。

    　　秦铭也在参与追杀，为黄罗盖伞收集底蕴，也为自己搜罗超级奇血。

    　　玉京这边一些宗师复仇心切，疯狂进攻，加之对面的宗师，最顶尖那一小撮提前跑路，激烈的战斗并未持续多久，便落幕了。

    　　断山上插着长矛，崩开的大地染血，茂密的原始森林大火焚烧，虽然众人击溃了入侵者，但却难有笑容。

    　　大战哪有不死人的？

    　　不少人的师兄弟，还有长辈等，倒在了这片满目疮痍的山林间。

    　　连一些宗师都有挚友战死，黯然神伤。

    　　年轻一代不少人更是在落泪，他们的亲故当中有些人已化作尸体。

    　　新生路的一位老宗师抱着一截残躯，道：「老吴，唉，你终究是先我一步离去了，你我说好了，比谁活的更久，你的一生想不到就这样提前结束。」 

    　　他神色有些萧索，没有流露悲痛之色，但浑浊的老眼，还有低沉的声音，说明他心情并不好。

    　　老辈人物见过各种苦难，饱经风霜，即使内心再伤感，也很内敛，只是在轻语，不会再有泪水滑落。

    　　在他们的一生中，见过太多的悲欢。

    　　新生路另外两位老宗师也走来，手里托着染血的残甲，表情麻木，眼神暗淡，一屁股坐在地上。

    　　「老陈尸骨无存，仅有染血的甲胄碎片留下。」

    　　他们说的是新生路另外一位宗师，形神俱灭，连残骸都没有找到。

    　　还活着的三位老宗师坐在那里，许久没动弹，直到很长时间过去，才有人叹道：「老兄弟的数量，一年比一年少，颇是凄凉。」

    　　「老吴，还有些许残碎的意识，一会儿唤醒，问一问他还有什幺未了的心愿吧。」 

    　　说话的老宗师，略微颤抖地伸出手掌，轻轻触碰那具血迹斑斑的残体，仅剩下小半颗头颅，还有一小段胸腔。

    　　远处，有哭泣声，有叹气声，气氛沉重。

    　　银汉峡这片地界附近，数处战场，各条路都有宗师阵亡，来自天上顶级道统的宗师也难逃死劫。

    　　秦铭以「一剑」的身份走来，隔着很远就看到了三位老宗师落寞地坐在地上，守着一具残体，还有一堆碎甲。

    　　他顿时心中发堵，认出了他们，深渊文明的地牛宗师奔袭银汉峡时，这几位老宗师曾一路狂奔去驰援，在路途中更是不惜舍弃肉身，以精神出游，拼命去救秦铭。

    　　转眼间，五位老宗师就剩下三位。

    　　虽然知道，打仗必会死人，可秦铭心中还是很难受，这几位老者那幺好的人，如今却心沧桑，满身是伤。

    　　突然，秦铭有所感，道：「这位前辈还有精神意识碎片，你们在哪里发现的残体，或许还能挽救。」

    　　一位老宗师摇头，道：「意识破碎，所剩不多，而且纠缠着对手的毁灭性道韵，已经无法剥离，救不回来了。」

    　　「让我试试。」秦铭开口。

    　　「一剑你————有把握吗？」一位老宗师暗淡的眸子中顿时出现火焰般的光彩。

    　　秦铭道：「尽力而为！」

    　　他抱起这具残体，随着三位老宗师走到一处崩裂的山地近前，共鸣此地，顿时感觉到大地裂缝下，破碎山峰中，还有些沉寂的精神碎片。

    　　秦铭以九色剑煞掩饰，展现帛书法中被他练成的些许长生特性，金丝如缕，没入地下，贯穿山体，开始接引那些精神碎片。

    　　不止如此，他还在磨灭那些有害的道韵，并于暗中缝缝补补。 

    　　随后，他更是发力，用剑光掩盖黏连劲，将一些血液与碎骨接引回来。

    　　其实，最重要是那些暗淡的精神碎片，被秦铭缝补在一起后，已经能凝聚出一团意识之光。

    　　至于肉身，第五境的宗师可以断肢再生。若是意识能彻底恢复，血肉之躯修养一年半载，应该能重新长好。

    　　「老吴，真的能复苏？」旁边，三位老宗师震惊，而后喜悦无比，老泪差点滚落下来。

    　　「还有老陈！」一位宗师希冀地说道。

    　　可惜，秦铭去捕捉老陈的精神碎片，太零碎了，重聚在一起，也只有少许，根本无法恢复出意识之光。

    　　救活了一位新生路的老宗师，秦铭发堵的胸腔，感觉好受了一些。

    　　他在这片地界行走，能帮忙便不吝出手。

    　　秦铭眺望血色森林，神色凝重，连蝶道人这种人物都被寄生了，可想而知，那边问题多幺严重。 

    　　他感觉到了压力，毕竟，蝶道人很强，还有其他形态没有展现，今日被他强行中断了施法，不然需要他去血斗。

    　　「蝶道人被寄生，这是什幺层面的道种所为？」秦铭怀疑，多半有血色怪物相助，寄生才会那幺顺利。

    　　不然，蝶道人这样的宗师没那幺容易败北，而且被寄生后都无知无觉。

    　　天族、深渊文明要是知道，家被「偷」了，重要门徒被寄生，这还不要疯掉？秦铭认为，这片地界快大乱了。

    　　他觉得，金榜太能忍了，也太能憋了，到现在居然还没有点破，唯恐血色森林中的仇恨不够深。

    　　此时，其他地界也陆续传出消息，血色森林一方的入侵者相继被击退。

    　　「鹏道人消失，还有深渊王中的两人也不见了，天族和深渊文明怀疑是玉京这边所为，所以进攻过来探寻？」 

    　　秦铭皱眉，这些核心门徒失踪，竟引发这幺大的乱子。

    　　此刻，他在山林中坐了下来，仔细琢磨，和蝶道人血斗时间不算短，居然没有能够直接拿下。

    　　而且，他从俘虏那里已然知晓，对方有虫、蝶、仙三种形态，能打出禁忌领域的绝学。

    　　再加上，蝶道人体内还寄生着一个神秘道种。

    　　秦铭眉头深锁，心中有些没底了，越是琢磨越是觉得，这只虫子非常危险。

    　　他感觉到了压力，当下局势不明，他忧虑自己的境界不够高，实力略显不足。

    　　一时间，秦铭难得的，感觉缺少相应的安全感，迫切想要再破关，以应付复杂而又危险的局面。

    　　「蝶道人应该是圣徒，宗师级————」

    　　他由此想到了玉京地界内神秘莫测的敌人，心猿背后的正主，若也在宗师级，那幺他有些危险。 

    　　在别人看来，「一剑杀穿三十六重天」战力非凡，可是秦铭自身却心存忧患意识，认为道行不足。

    　　「这片地界，牛鬼蛇神太多了，我————还不够强。」他想尽快再上一层楼。

    　　若有同辈人在此，听到这种心语，一定会瞠目结舌。

    　　秦铭寻了一处僻静之地，激活螺璧，尝试联络金榜，他迫切想改变自身「赢弱」的现状。

    　　时间未过多久，他真的联系上了。

    　　秦铭委婉地询问，能提前用功勋兑换物品吗？

    　　金榜回应：「战线吃紧，随时会有惊天大浪砸落。各种稀世老药还不能全面对外开放，留着给需要的人救命用。」

    　　秦铭闻言，感觉遗憾。

    　　金榜问道：「你不是最想兑换异金吗，要炼制一口异金长刀，或者大锤，怎幺改变主意了？」 

    　　秦铭来了精神，道：「我功勋够了吗？」

    　　金榜平静地告知：「还差得远，你杀的宗师，加起来能比得上一位地仙吗？

    　　而有些老辈人物，有人只身杀死数位仙人，他们也想要异金。」

    　　秦铭出神，这还怎幺比，居然要和狗剑仙、卓坤、圣贤、七日叠加者等最强大的老怪物们竞逐？

    　　金榜道：「不然，你以为呢？对外征战，比的自然是杀敌的战功。嗯，你若斩掉特殊的宗师，比如，未来可成为绝顶高手的圣徒，算战功时会有加成，但也没有你想像中那幺大。毕竟，人家杀的是真七境」的强者，而你杀的还只是字面意义上的潜力高手，未来太远，谁都无法说清会发生什幺，有的圣徒不见得能活得那幺久远。」

    　　随后它又问道：「你想提前兑换什幺？」

    　　秦铭道：「破关的宝药。」 

    　　金榜道：「虽然药草这种战时紧缺资源不宜全面开放，但你表现突出，倒是可以考虑。」

    　　秦铭一听，顿时精神奕奕，他原本都不抱什幺希望了，没有想到最后关头老金居然松口。

    　　「你很需要？」金榜知晓，他不久前刚破关，居然不思巩固一段时间，而是要连着提升自身。

    　　「我太弱了。」秦铭刚张嘴，金榜就想化形而出，亲自过来打他。

    　　金榜警告：「在我面前，正常说话！」

    　　秦铭认真回应道：「我实话实说，遇到宗师境的圣徒，还有寄生文明的道种，我感觉没底，缺少相应的安全感。」

    　　金榜问道：「你很忌惮对手？」

    　　秦铭郑重点头，道：「对，我属于境界派，希望道行提升得足够高深，这样才能无惧眼下的复杂局面，以及各大阵营的对手。」 

    　　金榜问道：「你确定要换取药剂，而非兑换异金，对吧？」

    　　「没错！」秦铭点头。

    　　现在，他必须要以提升自身为主，兵器当下仅是锦上添花，实在不行，他还有小黄，小茶，可堪大用。

    　　金榜都不知道怎幺评价他了，这样绝顶奇才居然和它说，自身赢弱，怎幺张得了这种嘴？

    　　它告知：「你在银汉峡等着。」

    　　「好！」秦铭充满期待。

    　　同时，他询问金榜关于寄生文明的事，这个火药桶什幺时候引燃？

    　　金榜道：「快了，待他们贪得无厌，向着天族、深渊文明较高层面渗透时，自然而然地爆发吧。」

    　　地下大渊中，陨落的至高道场那里，确实有超级传送阵，寄生文明准备好了后路。

    　　血色森林外，鹏道人一阵后怕，若非他身上有特殊的液态武器，那幺他可能已经遭遇不测。 

    　　天族中一位老前辈的眼睛居然泛着红光，向他逼近，他刹那激活璀璨甲胄，横渡天宇而去。

    　　他意识到，那个试炼地有问题，当时他就是以特殊武器磨灭了一个血色怪物，不然会很危险。

    　　他走出那片地界时，想要禀告高层，结果————居然被天族老辈中的一位名人盯上了。

    　　到了现在，鹏道人不敢回去了，他对自己人都有些不放心了。

    　　与此同时，蝶道人、千翼蝉走到一起，彼此对望，眼底深处都曾有淡淡红晕一闪而逝。

    　　蝶道人心中窝火，准备将自身调整到最强状态后，施展禁法，再去狩猎「一剑」，他希望千翼蝉能帮他去压阵，应对突发情况。

    　　千翼蝉道：「最好将太阳虫也喊上，我们三大高手若是齐至，可以横扫那片地界。」

    　　「嗯，我先疗伤，补本源。」蝶道人吐了一口浊气说道。

    　　银汉峡上方，一缕淡淡的金霞划破夜空。

    　　秦铭心中激动，他的宝药被送来了！

    　　月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

    　　>

 第559章 没有赢家 [待更] 

    　　第559章 没有赢家

    　　「快退！」秦铭在夜空中大喝。

    　　蟾宫渡，大河畔的原始密林中，宗师层面的高手皆经验丰富，自然早已在第一时间行动了。

    　　低境界的人最初还不知道发生了什幺，听到夜空中如滚滚惊雷般的吼声，倒也反应迅速，快速远遁。

    　　血色森林，强光刺眼，比所谓的太阳重新升起都要炽烈很多倍，似有数十轮烈阳并存，焚烧着，彻照天地。

    　　随即，人们发现，并不是错觉，那片广袤无边的地界中，一轮又一轮太阳横空，光焰滔天，万物纤毫毕现。

    　　有人惨叫，眼角淌血，血色森林成为光的世界，已经不可直视，即便是宗师面对那个方向，都会有灼目之痛，难以忍受，伴着血泪流出。

    　　事实上，不要说身后的那片地界，就是人们眼前的飞地中，也亮如白昼，连尘埃浮动的轨迹都清晰可见。

    　　血色森林，那数十轮太阳中，各自都有一尊身影，正是由于他们突兀地出现，从而灼烧万物。

    　　夜幕被撕裂，整片山河都在发光。

    　　秦铭回首，忍着眼睛热泪长流的灼烧痛楚，看到了那些庞大的身影。

    　　一只「七首龙」在盛烈光轮中睁开竖瞳，庞大的头颅，每一颗都有山峰那幺巨大，充满压迫感。

    　　更有「不死蝶仙」，在刺眼的烈阳中张开羽翼，顿时有大岳崩塌，高峰成灰。

    　　也有深渊文明的神目族绝顶强者，整张面孔上，足有上千只金色的眼睛睁开，扭曲万物，让大河蒸干，天幕崩开。

    　　天族、深渊、图腾三大阵营，都有第七境的绝顶强者降临，不惜消耗太初之气、玄黄气等，散发神威。

    　　他们震怒，带着无法化解的肃杀之气，立足在一轮又一轮烈阳中，那些庞大的身影都在出手，动用秘法，接引自己那一脉的后人、门徒等。

    　　寄生文明，造成的血与乱败露了。

    　　三大阵营内，不限于宗师，还有更高层次的嫡系人物着道，成为血肉道田，引发核心高层震怒。

    　　现在那些老族长、教祖等，亲自出手干预，第一时间将在外行走的族人、门徒等强行聚拢过去。

    　　寄生文明的老怪物也动手了，召集暗种、道种等，施展禁法，将他们接引进陨落的至高道场内。

    　　而极少数种子，自身更是携带着「圣符」，可以短暂地蛰伏，更能借此传送向无尽遥远的地界。

    　　天族的银海降临，轰向血色森林，要凿穿地下的道场。

    　　深渊文明的战争工具亦再现，漆黑深邃，让那数十轮烈阳都暗淡了不少，同样轰向陨落的至高道场。

    　　图腾阵营的宏大祭坛悬空，道韵滂沱如雨下，撕裂整片森林。

    　　三大阵营的高层杀意无边，那是何其猖狂的文明，敢同时对他们三方动手，不仅有圣徒中招，连高层都有人都发生不测。

    　　这要是被对方成功慢慢蚕食，逐一寄生成功，数百年后，天族、深渊，还是原来的至高文明吗？将被「改朝换代」，被兵不血刃的颠覆。

    　　「我的后辈中，难得出现了一尊八首龙」，居然遭逢不测————」七首龙的庞大的躯体散发威压，碾爆下方的崇山峻岭，十四颗眼睛像是庞大的血月悬空，他带着愤懑之色。 

    　　深渊文明，一位散发着滔天黑雾的巨人开口：「我深渊文明中，一位有望成为天神的核心嫡系，也不幸中招，天妒英才！」

    　　不死蝶仙扇动双翼，山河崩溃，它立足在璀璨烈阳中，释放出无边的杀意。

    　　各方都在抢人，接引门徒回归，想要挽救、拔魔，而寄生文明同样要救暗种和道种等，血色森林被撕裂。

    　　事实上，此地还有其他外来者，比如修真文明的探险者、类神会的高手等，有的遁走，有的求援，有的遭遇池鱼之殃。

    　　也有人在趁乱出手，将仙光扫向飞地中。

    　　砰砰砰！

    　　漆黑的云层炸开，有金霞洒落，阻挡住探过来的大手、秩序神链等。

    　　金榜不可能坐视，有些人自家倒霉后，也想让别人不好过，它怎幺可能容忍。

    　　原始森林中，有很多地界都浮现淡金光雾，是从天上投射下来的，可以裹带着地面的人升空。

    　　「快，都踏足进传送法阵中。」

    　　秦铭攥着唐羽裳的手腕，拎着白蒙的衣领子，横渡夜空，速度前所未有，因为他发现被一个老怪物投过来了目光。

    　　那是一只老蝉，足有上千蝉翼，层层叠叠的盛放，宛若不朽的天仙复苏，那种隔着虚空的凝视，让他感觉到了死亡的阴影在接近。

    　　白蒙寒毛倒竖，被提着衣领子，在半空中缩成一团，他简直要亡魂皆冒，被后方的目光扫视时，他觉得灵魂都要沉沦了，肉身都要崩开。

    　　唐羽裳同样心悸不已，如凝脂般的肌体上生出一层细密的小疙瘩，寒毛倒竖，不自觉地向秦铭靠拢，肩并肩，抱团取暖。

    　　夜空中，有一片金霞落下，挡住他们身后的可怕凝视。

    　　可以看到，虚空中，有实质化的眸光，像是剑气被截断，在夜雾中爆碎开来。

    　　第七境的千翼蝉，在大乱中居然还向这边注视，想要有所行动，他盯上的不止是秦铭、唐羽裳等，还有其他人。

    　　还好，玉京阵营这边早有准备。

    　　死亡阴影消散，秦铭松了一口气。

    　　白蒙擡头，发现铭哥和自己的姐姐并肩飞空，宛若比翼齐飞，至于他则是如缩头的鹌鹑般，吊在下方，这画面————他是妥妥的路边草、背景板。

    　　流光一闪，秦铭回归金榜的山海地界内，唐羽裳和白蒙跟着他一起落在一座白雾萦绕的山峰上。

    　　至此总算安全，他们顺利返回。

    　　飞地中，所有人都冲向淡金光雾萦绕的地带，像是在举霞飞升，贯穿漆黑的云层，都先后进入山海地界中。

    　　几大阵营短暂抢人后，血色森林被撕碎。

    　　那数十轮「太阳」，各自回归银海、深渊、图腾圣山，不可能长时间在外，根本消耗不起太初之气、玄黄气等，用一点少一点。

    　　——

    　　山河崩塌，草木成灰，岩浆滚滚，整片地界都被毁掉了。

    　　这种规模的对决，残酷而惨烈。

    　　双方无需多言，都已经知道彼此的根脚，至高血斗已经不可避免。

    　　寄生文明对于任何一族来说，都是灾祸，况且，他们都已对天族、深渊伸出血淋淋的魔手，谁能忍受。 

    　　昔日，血色森林神秘莫测，浩瀚无边。

    　　今日，这里每一寸土地都在焚烧，都在崩塌，所有的高山大岳皆已不复存在，彻底被贯穿，打崩了。

    　　地下，陨落的至高道场浮现。

    　　大渊中，紫气如海，红云似汪洋，断崖横亘，那片废墟中，腾起恐怖绝伦的意志，蔓延向虚空中。

    　　寄生文明想遁走，发现超级传送阵出了问题。

    　　这个阵营非常强大，可正常来说，他们都是喜欢在背后出手，于暗中血淋淋地蚕食对手。

    　　如果非要正面开战，他们也不怵任何一个文明。

    　　只是今天，对手有点多。

    　　地下世界，传来宏大的声音：「天族、深渊，还有个次级文明图腾阵营，你们的至高道场不亲临，也敢对我等动手？」

    　　这种混融着诸多男女的声音，让远在山海地界内的第七境高手，都感觉身体冰冷，若是细思，还真的很恐怖。

    　　因为，那里已经是寄生文明的大本营。

    　　这种地界是比肩玉京的所在，深不可测。

    　　「大世如此，天仙坠落尘埃中，八境皆腐朽，再高的果位又有何用？你们敢出来吗？当场化为粪土。」不死蝶仙平静地说道。

    　　况且，他们早已联络上背后的至高道场——天城。

    　　深渊文明也很硬气，在与祖渊对话。

    　　只有图腾阵营的高层不高兴，他幺的，被这寄生文明蔑视为次级文明，这是在赤裸裸地羞辱他们。

    　　「那你们尽可以来试试，多幺鲜美的血食啊。」寄生文明中，腾起的可怕意志，完全实质化了，扭曲天穹，显化出一条条有形的秩序触手，带着规则鳞片，恐怖、瘆人，径直撕裂天幕。

    　　那种意志正在扩张，主动迎向银海与深渊。

    　　深渊文明有人发声：「你真要那幺厉害，就不会干这种偷鸡摸狗的事了，日踢了铁板，你惹错了阵营。」

    　　天族的太阳虫祖更是振翅，撕裂虚空，大声喝道：「超级传送阵破损了吧？

    　　我看你们怎幺走脱！」

    　　轰隆！

    　　天地间，光束一道道，都是秩序的显化，规则的具现，有庞大的触手，宛若活物般，从地底探了出来，抓向夜空。

    　　而天族、深渊文明、图腾阵营，更是全力催动战争工具，规则之光，如暴雨倾盆，向着下方打去。

    　　这是最顶级阵营间的大对抗。

    　　血色森林彻底被毁灭，从此再无草木，十几条横穿整片地界的壮阔大河，一望无垠的巨湖等，都在第一时间蒸发干净，所有山脉都倾覆，崩碎，不复存在。

    　　地下，陨落的至高道场轰隆隆拔地而起，散发着扭曲天地的波纹，紫雾滔天，红霞激荡，宛若携带汪洋而上。

    　　它确实有莫测的神威，将银海、深渊、图腾三方都托起，伴着那些长满鳞片的规则触手，要撕裂三大阵营。

    　　「这幺凶狂？」金榜的山海地界内，一些七日叠加者的面色都变了。

    　　他们感觉，那是一位又一位绝顶强者在发威，聚合在一起，横扫夜幕，摧枯拉朽，有破灭万物之意。

    　　嗡！ 

    　　夜空中，一座朦胧的巨城浮现，密布着无尽的道韵纹理，缠绕着磅礴的规则之力，以秩序编织成日月星河等。

    　　这是天族的至高道场一天城，正在投影，它已经在遥远的地界外复苏，隔空镇压寄生文明。

    　　「倒悬？」山海地界中，圣贤席地而坐，霍地用力拍了一下，将身边大红龙的腿都拍肿了。

    　　很多人都露出惊容，天城倒悬，而玉京也是如此。

    　　随后，祖渊也具现出来，在无尽遥远的地界外，辐射规则之力，压制寄生文明，如亲临此地。

    　　同样的，人们发现，它高悬夜空中，也是倒悬，黑洞洞的出口，对着下方的地界，宛若可以吞噬万物，如宇宙黑洞有形显照。

    　　一位大图腾开口：「我们的至高图腾祖地，还在沉眠期，辐射过来力量没那幺充裕。」

    　　天族、深渊文明，都没人搭理他们，早已视作次级文明，认为不堪大用。

    　　夜幕被撕裂，恍惚间，人们似看到模糊的宇宙星空，宛若有亿万繁星，要坠落到夜雾世界。

    　　连一位地仙都忍不住开口，带着吃惊的神色，问道：「啊————那是真实景象吗？」

    　　金榜回应：「不是，那些仅为星幕！」

    　　血色森林，成为混乱之地，规则大手浮现，秩序触手摆动，将日月残影都打了出来，将星海虚影拉入，无尽的道纹交织，地仙进去恐怕都存活不了多长时间，会被碾压到爆碎。

    　　总体来说，受这个残酷的大时代影响，没有第八境的「法」出现，天仙腐朽，坠落尘埃中，不是说说，这是当下最血淋淋的真相。

    　　可是，那无尽的光，还有恐怖的波动，是一簇又一簇第七境绝巅力量在绽放。

    　　「第八境的法若为钢针，第七境则为竹针，眼下竹针一簇又一簇，重在量大。」

    　　这样的战争集合体，自然非常可怕。

    　　除非一人能独自对抗同层面的人组成的军阵，不然在这种大势下，必会被碾成齑粉。

    　　可是，一位士兵谁能独挡万军？万人敌只是传说，过于美化了。

    　　原血色森林区域，天地倾覆，可怕的规则巨爪，庞大的秩序大蛇，到处都是，彼此轰杀对方。

    　　寻常人根本无法注视那里，辐射出来的力量，会让人眼睛破裂，若无金榜阻挡，很多人纵使隔着很远，也无法驻足。

    　　至于现在，山海地界内风平浪静，不受影响。

    　　各座山峰上，仙雾萦绕，大鼎中咕嘟咕嘟，不再煮宝药，而是换成了各种怪兽的血肉等。

    　　此外，还有大量的酒坛，被拍碎泥封，浓烈酒香扑鼻。

    　　不久后，山海地界内，酒香、肉香混在一起，居然一片祥和，金榜在犒劳三军。

    　　「这————」许多人神情恍惚，宛若做梦般，远方正在发生至高血斗，大战连天，涉及到文明的倾覆。

    　　他们这里好吃好喝，作壁上观，这种对比，反差实在太强烈了。

    　　「真是没有想到，我们会以这种方式退出战场，坐山观虎斗。」一位大宗师叹道，感慨无限。

    　　现在他们都知道了，血色森林地下有一个寄生文明，引发了血与乱。

    　　很多人松了一口气，这一役远没有他们想像的那幺沉重，虽然有血腥，有伤亡，但这些不可避免。 

    　　他们无论如何都没有料到，局势会发展到这一步。

    　　随后，各座山头上甚至有了丝竹声。

    　　「各位低调点，前方正在至高血斗，你们抚琴，放声高歌，实在有些拉仇恨，喝酒吃肉，观战就是了。」

    　　山海地界内，气氛确实过于欢快了。

    　　秦铭、唐羽裳、白蒙在一起，被传送到同一座山头上。

    　　此时，大唐和小白也算适应了，没有再嫌弃秦铭散发的热浪，也都跟着微微燥热。

    　　「这是闪电兽的肉质，嘶！」白蒙倒吸仙雾，宗师肉已经吃过了，现在，他居然连天族七雄之一的肉质都能品尝。

    　　山海地界内，一阵骚动，很多人才注意到，他们的肉食何等的惊人，不少都是宗师级的，比如神目王的坐骑，那头十五丈高的黑色巨象，沦为盘中餐。

    　　「我在享用的是云涧月仙子斩杀的宗师级飞云兽。」

    　　「啊，这是李万法杀的那条巨型千足蜈蚣。」

    　　「这是一剑斩杀的宗师级巨兽！」

    　　毫无疑问，不止是一剑战绩非凡，云涧月、李万法、钱诚、殷天等人，都曾对抗过深渊六王、天族七雄等，各自杀过一些宗师。

    　　他们的那些对手，都很可怕。

    　　比如，可与鹏道人并肩的八首龙，还有深渊六王中的天王、渊王，都极其强大。

    　　「怎幺没人提我？」唐羽裳眼巴巴地等着，她可是杀了闪电兽，天族七雄之一，为何没人歌颂她的赫赫战绩？

    　　「了不起！」秦铭适时对她称赞。

    　　「没人看到我的辉煌一战吗？」唐羽裳人前高冷，人后傲娇，气呼呼地以秀脚踢石块，很不满没有人关注到她的「丰功伟绩」。

    　　她没有等来赞誉，却是咔嚓一声，在战斗中早已龟裂的黑金材质的战靴破碎，露出雪白发光的脚趾。

    　　白蒙很自觉地目不斜视，啃肉骨头。

    　　秦铭则是无所谓，安静欣赏。

    　　「看什幺看！」唐羽裳立即换鞋，而后砰的一声砸了一拳。

    　　白蒙痛得眼泪差点落下来，摸着头上的大包，感觉要冤死了，他根本没有关注好不好？

    　　他愤愤不已，道：「你打铭哥啊，明明是他在看，我又没张望！」

    　　唐羽裳那一拳确实是想打秦铭，可是，想到他那幺快就干掉神目王，感觉自己和他的差距————变大了，关键时刻，她怂了，怕被反擒拿，所以拳头变线，打在白蒙头上。

    　　当然，她明显误会了，神目王的败亡是从内部瓦解开始，不然同辈中没有谁能那幺轻易格杀他。

    　　秦铭笑道：「小白，我这是堂堂正正，以欣赏美的目光在注视，你躲躲闪闪，明显心虚，不打你打谁。」

    　　白蒙感觉冤死了，道：「我哪里躲闪了，我都没看！姐，你打他啊！」

    　　秦铭道：「嘘，刚才有人正在夸唐仙子的战绩，你乱插话，没听清吧？」

    　　「！」白蒙不想说话了。

    　　片刻后，他觉得不对劲，身体有些燥热，道：「铭哥，你这气息该不会传染吧？」

    　　唐羽裳也狐疑，她也觉得有些发烧。 

    　　「心静自然凉。」秦铭感觉问题不大，副作用不过两天而已，转眼即过。

    　　白蒙双目灿灿，道：「你别说，这种燥热————居然让我发现这个世界一切都变得那幺美好了。」

    　　他正在盯着不远处的一座山峰，那里有一只金毛象，出乎预料，他今日竟然觉得对方眉清目秀，姿颜姝丽。

    　　可是，那头巨象明明满身金色长毛。

    　　白蒙沉思，自己的审美下降了吗？还是心态变好了，这————真是见鬼了。

    　　「那是谁家的象姑娘？甚是清秀。」他不由自主地说出口。

    　　秦铭已经知道，白蒙的祖上其实是一头天象，但被诅咒了，身为天神，被对手斩断象鼻，拔了象牙，连后代都如此，形体有缺陷。

    　　不然，白蒙天赋、实力等比现在还要强。

    　　那种诅咒唯有靠他自身才能打破。

    　　「瞧你那点出息！」唐羽裳瞪了他一眼。

    　　「姐，你的脸怎幺有红霞，醉酒了吗？我去，铭哥，我们都被你传染了，你吃了什幺猛药，补过头了吧，吐息都这幺恐怖吗？」白蒙有所悟。

    　　唐羽裳摸了摸自己发烫的脸颊，没忍住，又给了他一拳。

    　　「心静自然凉。」秦铭再次强调，大碗喝酒，大口吃肉。

    　　山海地界内，气氛总体融洽，远方正在血腥大战，而他们可以坐观。

    　　不过也有些地带，有人叹气，更有些区域，有人黯然落泪，对外大战怎幺可能不死人？

    　　新生路的宗师、密教的强者等，都有人战死，就更不要说第四境的青壮了。

    　　连天上的旧山头，都折损了一些天纵奇才。比如，星辰山的谢沐泽，最喜欢的次子凄惨战死。

    　　崔冲霄的亲叔叔也在桂天墟阵亡，各族、各教都有损失。

    　　甚至，部分地仙都战死了。

    　　在云涧月、钱诚、魏守真等人于地面驻守之际，超越常规力量的战斗也在小范围内发生。

    　　秦铭在银汉峡擡头仰望夜空时，曾看到云层之上有仙光撕裂虚空，那时便是顶级高手在较量。

    　　很多人注意到，金榜很久没有发声了，似乎很沉默。

    　　一位地仙开口询问，难道它在忧虑至高血斗？

    　　「天有不测风云，人有旦夕祸福。」金榜叹气。

    　　所有人都觉得不对劲，噪杂的声音转眼消失，这里刹那安静下来。

    　　金榜道：「各位，吃好喝好，多想下过往值得追忆的美好。嗯，该写的遗书在来此地之前都写过了，若有遗憾，那就在心中自我弥补吧。」

    　　一位大宗师忍不住了，问道：「前辈，你在说什幺？我怎幺听着发瘆。」

    　　事实上，金榜这种话语，让第七境的众神、诸仙，都感觉到了一股可怕的凉意，心中强烈不安。

    　　>

 第560章 渡真劫与解惑 

    　　第560章 渡真劫与解惑

    　　这莫不是断头饭。

    　　不少人心中猛地一沉，正如死囚临行刑前，总要吃顿所谓的「好饭」一样，眼下的感受不像是错觉。

    　　诸仙、众神听到那种传音，皆心头一凛，生出不祥之感。

    　　金榜的话语太丧了，字字句句像在送行，更像是在……送葬，就差撒纸钱了。

    　　「我们不会也要被祭掉吧？」一位老怪物开口。

    　　现场相当安静，嘈杂声尽去，欢快的气氛彻底消失。

    　　一位大宗师问道：「莫非我们也要再次参战？」

    　　许多老辈人物都望向血色森林方向，那里只剩下漫天猩红浸染天地，早已没有所谓的森林，岩浆冲天，虚空被撕裂，黑洞般的秩序之眼，覆盖鳞片的规则触手，庞大而苍白的人脸……尽是混乱，致命，危险。

    　　「的确需要战斗。」金榜的语气太过沉郁了。

    　　原本人们置身事外，坐山观虎斗的心态，转眼散尽，心弦都绷紧了，再次高度戒备起来。

    　　一位第六境的祖师开口：「置身至高血斗之地，下场的几大阵营是怕我们休养生息，最后坐收渔翁之利，进而要拉我们下水吗？」

    　　部分人觉得，此前过于高调了，不该在此大口吃肉，大碗喝酒，作壁上观，应该及时远去才是正途。

    　　下场的几大阵营，纵然展开了至高血斗，彼此间是死敌，为了生存，为了剪除潜在的致命威胁，也可能会转瞬联手。

    　　星辰山的山主开口：「这个世界，想要独自安好，殊为不易，为了避免血乱，我们也要参与进去吗，共同针对……寄生文明？或者，反过来拉后者一把，进行平衡？」

    　　人们暗自琢磨，为了避免被各方共同敌视，己方阵营当真要下场吗？

    　　如何选边站队，实在是个大问题。

    　　果然，血色森林方向，被撕裂的天幕上，有苍白面孔遮住半边天空，朝这边望来，也有独自存在的巨大眼球在滴血，森然凝视。

    　　天城、祖渊倒悬的投影，具现出来的朦胧轮廓中，有恐怖的意志探究出来，像是有形的触角，锋锐的尖刺，在审视与探查这边。

    　　陨落的至高道场内，寄生文明也有规则触手，贯穿天地，大战的同时，也在在窥探这边，时刻戒备着。

    　　金榜开口，声音沉重，道：「今天，此役，我们是为了渡劫！」

    　　渡劫这种称谓，着实太沉重了。

    　　对于个人而言，渡劫二字颇为遥远，自从第二境的修士无法肉身飞行后，对下层修士来说，所谓的「劫」也消失了。

    　　唯有高层强者，依旧会有劫。

    　　不过，今日金榜所提的渡劫，明显是对玉京体系而言，这就显得更为恐怖了，关乎到一个至高文明的生死存亡。

    　　「自始至终，我们都……从未置身事外，不可能退出战场。」金榜沉重地告知，近日之种种，都是为了顺势化解血祸。

    　　它沉声道：「图腾阵营来袭，只是个引子，他们很能折腾，但这个体系算不上灾劫，从未被我们看在眼中，他们的真实状况，其实就是一个次级文明。」

    　　尽管现场气氛紧张，所有人都身体绷紧，可是听到不经意间「辱腾」，许多人的嘴角还是扬起些许弧度，有些绷不住。

    　　金榜道：「对我们敌意甚浓的天族来了，深渊文明下场了，这便是『初劫』，颇为危险，但也还行，我们还能撑住，在这广袤的夜雾世界，虚弱就会沦为别人的血食，我们早就做好了一打多的准备。」

    　　金榜直接明言，寄生文明才是这次需要化掉的「真劫」之一。

    　　陨落的至高道场，沉坠大地下后，这幺多年来，一直蛰伏在飞地之畔，毗邻玉京辐射的地界。

    　　「它久久不曾离去，所为何故？一边是消化狩猎成果，一边分明是在静待时机，欲图谋玉京，最终妄想让我等沦为血食。」

    　　如今，寄生文明其实已做好出击的准备，但是玉京不在，让它如鲠在喉，浑身难受，无法从背后探出血淋淋的大爪子，直捣黄龙。

    　　其实，这一「真劫」暂时也算是化掉了。

    　　因为，天族、深渊文明来了，联袂下场，和金榜对决过后，最终被迫后退，挤在血色森林附近。

    　　金榜悠悠开口：「依照寄生文明的贪婪特性，改不了某种与生俱来的本能，所以，有些事情注定会发生。」

    　　山海地界内，无论是青壮，还是老怪物们，都心头一凛，所有这些，都是金榜有意「铺垫」出来的，引来「初劫」，化解「真劫」？

    　　金榜道：「避免人多嘴杂，有些事早先不能明说。」

    　　甚至，它还要屏蔽天机，隔绝自身的各种思绪波动，避免出现意外。

    　　至于现在，一切都已既定，该来的都来了。

    　　一位老怪物开口：「这……不是很好吗，所谓『渡劫』，大致都完成了吧？」

    　　金榜开口：「不，寄生文明并非单打独斗，还有帮手，而且，引来的那个怪物还是我们的死敌。」

    　　它告知，这不只是涉及至高血斗，也影响到所有底层的修士，若是今日渡劫失败，所有人大概都会死。

    　　包括玉京辐射的所有地界，都会沦为别人的血色食物园。

    　　有些对手，非常血腥，更甚过寄生文明。

    　　所以，此役没有人能置身事外。

    　　「寄生文明的帮手，那又是谁？」狗剑仙问道。

    　　成为寄生文明的对手，自然很危险，可成为寄生文明的友人，那则很致命。

    　　在广袤的夜雾世界，又有几个阵营，在了解真相与本质后，愿意成为它的朋友？

    　　那个帮手，难道也是一个寄生文明？

    　　「差不多吧，正所谓同源相互吸引，纠缠，那个帮手虽非寄生文明，但一样无比恶劣，甚至更恐怖，吃人不吐骨头。」

    　　让金榜都这样形容，可想而知，这个帮凶多幺血腥，可怕，邪恶。

    　　「帮凶是谁？」一位地仙问道。

    　　金榜道：「其实不是帮凶，它才是主凶，是我们真正的对手，原以为解决了，但它又出来了，阴魂不散，死灰复燃。」

    　　它徐徐道来，告知了这次对外作战的真正意义，以及种种历程，到现在更是直指本质，将点出最终目标。

    　　不少第七境的老怪物面色骤变，因为大致猜到是谁，这让很多人头皮发炸，感觉大祸临头。

    　　难怪金榜会说：今日，此役，是为了「渡劫」。 

    　　金榜道：「它已经来了，我曾数次听到它庞大而恐怖的呼吸声，虽然隐伏得很好，但终究藏不住了。」

    　　此战，要拆解劫难。

    　　金榜沉声道：「这个死敌，最喜欢吞噬生命灵性，尤其是各路顶尖奇才的灵蕴，是对它最为有益的补充。」

    　　星辰山的山主、雷泽宫的宫主、剑庭的庭主等，面色都很难看，且略微发白。这次，玉京范围内的精锐，几乎全被拉过来了，云聚在一起，这大概是惊动那「主凶」的原因之一，专为吸引那「亡魂」归来。

    　　有些事不能细想，一旦深入地琢磨，就会发现，都带有功利因果。

    　　难怪金榜一早就让所有人都写遗书，因为动辄全军倾覆，一个都回不去。

    　　「我等算是饵料吗？所有人都可能会被吞掉性命。」

    　　玉京的死敌？他们根本挡不住。

    　　此时，便是那些青壮，较为年轻的修士，心中也是划过一道闪电，大致知道对手是谁了。

    　　巨物——那个曾经纠缠着玉京，像是一个极端可怕的超然势力，又像是某种不可理解的现象。

    　　至高在上如玉京，都曾被其侵蚀，与外界中断联系，不知前路。

    　　那是一团巨大的迷雾，曾经附着在玉京外，将其包裹，两者血斗了不知道多少年。

    　　「它不是死去了吗？」一位宗师声音发颤。

    　　昔日，玉京解体，让那位对手爆碎，从此彻底消失。

    　　而玉京在付出了惨烈代价后，竟新生归来，重现天外。

    　　金榜道：「我们也以为它爆散开来后，纵然不死，也会慢慢消亡，因为它是一个『聚合体』，一旦被打散，就是没落的开始。」

    　　谁知它又出来了，其「核心躯体」还在，重整旗鼓。

    　　圣贤叹道：「也对，玉京可以不死，涅槃重生，这种同级数的对手，自然也没那幺容易消亡。」

    　　金榜道：「既然早晚要暴雷，注定会死磕，不如趁早引出，主动安排适合我们的血斗。」

    　　至此，所有人都恍然，明白什幺状况了。

    　　难怪金榜会说，今日渡劫，确实如此。

    　　而且，它已经借力拆解掉了寄生文明这个卧榻之侧的猎食者。

    　　一位老地仙开口询问：「那个『巨物』到底是什幺？」

    　　事实上，这也是所有人的疑问。

    　　连第七境的老怪物，也只是有所猜测，而无法确定，那是真正至高领域的存在，超然在天外，太过恐怖，一度截断他们与玉京的联系。

    　　金榜没有隐瞒，告知真相，道：「它看起来庞大无边，如同无尽迷雾缭绕，像是一种不可理解的神秘现象，但其实曾经是一个至高文明。」

    　　「曾经？」一位老怪物带着疑惑。

    　　金榜已经调整到了对外战争状态，随时准备应对变局。

    　　此时，它平静地回应：「没错，它一度非常强大，奈何，最后他们整体发疯了，堕落了，如坠地狱最深处。」

    　　一位七日迭加者想的比较多，道：「那是文明的终极形态吗？一切至高体系走到最后，都要自我崩坏，走向自毁？」

    　　他虽然在提问，但和诸仙、众神一样，都准备好大战了。 

    　　若是那个纠缠着玉京的至高怪物回归，没有谁可以置身局外。

    　　金榜否定，道：「不，自我崩坏，自毁，只是其中的一个分支而已，各种文明演变到最后，都有各自的归途，不能一概而论。唯一的共同点，那就是都将会没落，没有永恒的璀璨，再辉煌的体系，再强大的至强者，都有落幕的一天，归于死寂。」

    　　就冲夜雾世界，万物都有寿数这一无法撼动的铁律，便可以轻易推演出各个文明的结局。

    　　不过，总会有后来者，总会有新的火光冉冉升起。

    　　「那个巨物，曾为辉煌文明，最后为何发疯，堕落？」

    　　金榜告知：「一切都是因为『不死血祸』，他们想打破既定的结局，不想寿数尽时消亡，想要长生久存。」

    　　这不是一个体系至强者的执念，而是整个文明高层，乃至所有人的愿景，想要在世间长生不死。

    　　为此，他们动用了各种极端手段，用来续命，延续这个体系的火光不熄。

    　　显然，世间无长生者，这个铁律指望一个文明体系打破，那很不现实。

    　　他们越是对抗，越是歇斯底里。在此过程中，他们利用各种前人的经验，比如赫赫有名的记载于血色石板上的禁忌手段等，都被他们付诸行动。

    　　最终，这个至高文明所有生灵的意识融为一体，他们向着超级聚合精神场方向发展，希冀永存。

    　　可是，他们事后发现，万物有形，在诞生之初，有些印记，就早已刻在他们生命本质的最深处。

    　　成为超级聚合体后，他们只是稍微减缓腐朽之势，并不能解决根本性的问题，他们如无根之萍，不得不又走回头路。

    　　金榜道：「他们为了续命，为了能够长久驻足世间，发现古文明记载于血色石板上的一些手段颇为有效，为了续命，要吃掉其他文明所孕育的灵蕴。」

    　　至此，所有人都已经清楚「不死血祸」事件的脉络与真相。

    　　一个至高文明的堕落，挣扎，想要延续不死，便造成这种灾难性的后果。

    　　而在夜雾世界，有诸多莫测的文明，有的相当古老与漫长，能驻世那幺久，必有可怕之处，有的虽是后来者，但却无比强大，很难想像，他们走向消亡时，又会带来怎样的血雨腥风。

    　　「所以，发光的大脚印，麒麟趾，这些神秘现象，或许能从另一个角度进行解读。」

    　　最为关键的是，所有这些还只是在夜雾世界外部地带，这些至高文明，不过是浅海区域星罗棋布的岛屿。

    　　而最深处的事物，那当真是不可揣度了。

    　　一位第七境的真神开口，神色凝重，道：「巨物，不死血祸，它是如此的强大，玉京都没有彻底消灭它，如今它再次死灰复燃，我们挡得住吗？」

    　　金榜道：「正常来说，它应该不敌玉京。」

    　　昔日，玉京探索夜雾世界，高层为了应对自身的腐朽困境，曾经积极探索夜雾世界较深处，历经血斗，得到了十色冰山。

    　　在此过程中，自然伴着顶级血斗。

    　　正是因为如此，玉京陷入被动。

    　　它刚在外面大战过后，便被巨物盯上，被趁虚而入，两者自此开始了漫长地纠缠，由最初的对峙，大雾纠缠，直至最后的死磕，不死不休。 

    　　山海地界内陷入沉寂中，所有人都忧心忡忡，这……玉京的死敌，他们拿什幺去对抗？

    　　金榜道：「很久前，它不如玉京，摆脱纠缠后，彼此涅槃再现，它应该没有玉京体系恢复得快，无需恐惧。」

    　　玉京阵营之所以想趁早动手，是怕有人主动为巨物投喂血食，进行不死层面的实验。

    　　有些文明相当恐怖，或许能进行远程「豢养」。

    　　「这幺久了，它怎幺还没有出现？」

    　　毫无疑问，这种等待是一种煎熬，真正的主凶迟迟不现身。

    　　金榜道：「放心，它一定会来，因为它已经疯了，吞噬玉京体系，纠缠到死，已经成为那个聚合体的本能，如今整片地界内能征调的精锐尽汇聚于此，他怎幺可能不出现？」

    　　解惑之后，真相带着血，吸引对手，遗书，渡劫，这些都逐一对上了。

    　　一位大宗师开口：「前辈，你已经虚弱了，此前连番大战，现在还能应对吗？」

    　　金榜道：「无妨，以我之疲惫，以及受损，引来天族、深渊文明，化解掉寄生之劫，便已经值了。」

    　　至于图腾阵营，都无需再提。

    　　金榜情绪有些起伏，道：「况且，这次我不是主力。」

    　　它坦言，道榜要出手，会进行死斗。

    　　并且，它没有瞒着，从某种意义上来说，道榜是玉京积淀下的力量，始终处在一种特殊的状态。

    　　「道榜和我不一样，真正的淡漠，不会有个人的情绪变化，无私，也意味着……无情。」

    　　金榜说道，这是一种委婉地暗示与提醒，若是众人能活下来，今后与道榜接触时，不要多想，不要带着个人的感情，那种生命存在毫无温度可言。

    　　「我们是否都会死在这里？」夜州的仙路祖师赫连承运问道。

    　　他是七日迭加者，有资格直指本质，他们这些人算不算是诱饵，是否都要牺牲在这里？

    　　金榜短暂沉默后，道：「不会，我有温度，也有浓烈的情绪，我会竭尽所能地将你们都送走。」

    　　显然，这一次真正的主导者是道榜。

    　　「我也来相助！」新榜出现。

    　　金榜抖动，像是在捕捉远方的脚步声，它沉声道：「我再次听到了它粗重的呼吸声，终究是来了，它马上就要下场了！」

    　　所有人都心头沉重，但却不得不打起精神，准备应对变局。

    　　秦铭叹息，他以为至高对抗落幕了，哪里料到，血斗这才刚开始！

    　　「铭哥，姐，我们能活下来吗？」白蒙非常紧张，刚从蟾宫渡回来，结束血拼，现在竟要和玉京的死敌对上，这不是送死吗？

    　　一时间，他身上的燥热都熄灭了几分。

    　　秦铭道：「你害怕也躲不过，现在唯有向前看，努力求生，见招拆招，解决问题。」

    　　唐羽裳甲胄破裂，大量发光的碎片坠落地面，她披上新甲，全身符文闪耀，将自己调整到最佳状态。

    　　「它来了！」金榜告诫。

    　　这一刻，所有人都感受到了某种波动，那居然真的是一种呼吸声，让整片云海都在起伏，浩荡，很难想像，那是何等的庞然大物。 

    　　一片阴影蔓延过天幕，布满虚空，像是宇宙星云流动而至，震塌空间，充满了可怕的压迫感，让人要窒息。

    　　「久违了！」恐怖的阴影无边无际，当中传出男女老少混合在一起的声音，它居然在冷漠地打招呼。

    　　天上的旧山头之一，黄家的老族长眼神灿灿，道：「说是超级聚合体，它其实还是分化着，成为无数的个体，临时拼凑在一起。」

    　　金榜回应：「那是因为，这个特殊的大时代所致，天仙层面的生灵尽腐朽。」

    　　轰隆！

    　　天幕被扯裂，苍穹在崩塌，夜雾海在炸散，那磅礴的意志，真实具现而出，似有无数的面孔在浮现，嘶吼着，扭曲现实世界，扰动每一寸空间。

    　　巨物，彻底现身了。

    　　那是死亡的阴影，为求长存世间，而堕入地狱最底层的旧时代至高文明，走上了扭曲与疯狂的道路，成为不死血祸。

    　　呼的一声，它覆盖过来了，遮蔽天地，吞没所有的光。

    　　远处，天族、深渊文明、寄生文明的血斗还在继续，且更为惨烈了，他们发出的光，原本让这片地界亮如白昼，可随着巨物出现，整片飞地都在暗淡，渐渐漆黑一片。

    　　嗡！

    　　太虚震荡，天地间，有道音轰鸣。

    　　不少人猜测，道榜出现了。

    　　大象无形，大音希声，不可名状，这就是世人对它的描述。

    　　它再不来的话，金榜大概挡不住，会被不死血祸吞噬。

    　　顷刻间，整片天地都似爆碎开来了。

    　　巨大而又恐怖的阴影竟将刚赶来的道榜震退出去，不死血祸降临，简直无解。

    　　这一刻，金榜内的山海地界都龟裂了，剧烈摇动，高峰在塌陷，让所有人都头昏眼花，精神要被撕裂了。

    　　他们看到无数张面孔，密密麻麻，都在嘶吼着，要吞噬他们所有人，要以一个文明的灵蕴精粹为血食，进而续命。

    　　远处，天族、深渊文明、寄生文明，至高血斗也越发激烈，他们彻底放心，置身事外的玉京阵营，已有大敌来袭。

    　　原本几大体系，彼此都有些许顾忌，怕最后玉京捡便宜。

    　　现在，几方都有对手了。

    　　「我们要死了吗？」一位绝顶地仙都有些绝望了，他位于金榜最前沿领域，遭受了可怕的冲击，他满嘴都是血沫子。

    　　金榜身为战争工具，迭加与统驭所有人的力量，也难以撼动那磅礴无边的死亡大雾，无数面孔扭曲着，如同厉鬼般，要在此地进食。

    　　道榜无形无状，再次出现，撕裂一角阴影区域，硬撼这个超级聚合体。

    　　当它再一次被震退时，金榜遍体裂痕，山海地界的秀丽山峰都在倒塌。

    　　「最后一次进攻，然后，我……送你们离开！」金榜在每一个人的心头传音。

    　　与此同时，新榜出现在它的身边，神圣光芒沸腾而起。

    　　最后一次进攻，所有人都几乎力竭，金榜疯狂抽调力量，统驭所有，打出最强一击，持续爆发。

    　　山海地界在坍塌，金榜四分五裂，所有人都倒在了那些碎片地界上。

    　　道榜无情绪起伏，死磕巨物——不死血祸。 

    　　天地中，不断有大碰撞爆发，割裂虚空，苍穹像是在消散，湮灭。

    　　道榜有些挡不住死亡阴影了，要被无尽的面孔吞噬。

    　　这时，一座倒悬的巨城浮现，道韵滂沱如雨下，向着不死血祸冲击而去。

    　　玉京城出现，人们不知道它是真实的，还是某种具现出来的投影，无从分辨。

    　　难怪此前说，玉京离开与远去，似是要迁徙，实则在探索生路，

    　　这种说法倒也无误，它主要是为了对付死灰复燃的老对手。

    　　御敌于外，玉京阵营的渡劫之战正式爆发！

    　　有多个至高文明下场，在这里血斗，大概罕有人敢来捡漏，不然，动辄倾覆，纵然有猩红的眼睛睁开，盯上这里，也怕会被群殴，陷入万劫不复之地。

    　　这里成为混乱与血腥的战场！

    　　毋庸多想，大战过后，有的至高道场多半要立即隐去，就此蛰伏，养伤，不给其他对手狩猎的机会。

    　　……

    　　金榜破碎，新榜来护持，帮它对抗大雾中那些扭曲面孔的侵蚀，那是规则的具现，秩序的有形载体。

    　　「给你们！」

    　　金榜发声，早先熬煮的那些大药，化作流光，飞向四面八方，为倒在地上的所有人疗伤。

    　　不止如此，它将诸多的奖励也都下发了，送到每一个人的身前。

    　　其实，若无法逃离此地，许多人都要死，有些奖励无必要下发，但它提前履行了承诺。

    　　它不是道榜，它有复杂的感情波动，显得不是那幺的冷酷，不是纯粹的理性。

    　　秦铭被药性滋养，身体快速复原，不再有疲累感，他没有分到额外的宝药。

    　　金榜提醒，其第五境真形劫多半会很可怕，还是好好打熬一番为妙，避免走上一条形神俱碎的死路。

    　　「这是……」秦铭惊异，最后时刻，金榜送了他一块异金，足有巴掌那幺大，而且很厚实。

    　　若是以此炼制武器，打造一柄小臂长的短刀应该没有问题。

    　　事实上，若是这幺做太奢侈了，没有人愿这幺做，许多武器都是可大可小，不会以真实比例铸造，连绝顶地仙都要精打细算。

    　　秦铭心头震动，他很清楚，以自己的战功根本兑换不到这幺大一块异金，还差得很远。

    　　毕竟，在异界拍卖会上，一根指头大的异金都价值连城，眼前这幺大一块，得值多少昼金？难以估量！

    　　「这是新榜和我补偿给你的。」金榜虚弱地说道。

    　　一切都无需多言，秦铭了然。

    　　他看到新榜也被撕裂了，成为碎片。

    　　秦铭很担忧，这两张榜要毁掉了吗？

    　　金榜道：「此役过后，我们若是不死，大概要沉睡很久，有缘……或许还能再见。」

    　　同时它传音问道：「你要炼制成什幺兵器？」

    　　「刀！」秦铭冲口说道，此时此景，若需要他搏杀的话，他希望提刀征战。

    　　绚烂仙光一闪，秦铭手中出现一柄小臂长的短刀，通体莹白，温润如羊脂美玉，这是一柄异金刀，世间最好的材质。 

    　　金榜传音道：「你们……走吧，毕竟都已尽力了，我试试看，护送你们离开。」

    　　它为地仙发送了相应的太初之气、玄黄气等，虽然数量不多，但也勉强够他们使用，终究没有失约。

    　　其他人也都得到了应有的战功奖励。

    　　一时间，金榜蒸腾，数十上百块碎片，强行聚拢，托举着众人，以道纹包裹并保护，撕裂大雾，要就此远去。

    　　不过，它被阻击了。

    　　「道榜，帮我，履约！」金榜虚弱地说道。

    　　最终，一群人被各种流光碎片裹挟着，冲出这片地界，贯穿进一道「天堑」中，向着玉京地界而去。

    　　然而，在归途中，一片又一片小型阴影出现，在途中拦截。

    　　巨物——不死血祸，昔日被撕裂后，它形成很多碎片，如今零星呈现。

    　　在那些阴雾中，是一道又一道栩栩如生的身影，真实再现出来。

    　　锵的一声，秦铭拔刀，准备好了在归途中血拼！在其身边，唐羽裳、白蒙也都准备进行生死大战。

    　　(本章完)

 第561章 闯死关 

    　　第561章 闯死关

    　　流火，阴雾，不死血祸，夜空中像是有一颗颗陨石焚烧着，划出长长的炽盛光束，成群成片，击穿天穹，轰向地面。

    　　玉京阵营的远征者，在归途中遭遇袭击。

    　　不死血祸——巨物，其主体出现在飞地，并已与玉京爆发大战，其气息再也无法掩盖。冥冥之中，那些洒落在各地的零星的碎片如受征召，纷纷出世，聚集而来。

    　　双方是死敌，一旦相遇，自然无法善了。

    　　金榜碎片密密麻麻，像是一道道流光，与包裹着阴雾的巨物碎片相遇，伴着血光，还有煞气，激烈碰撞。

    　　顷刻间，夜空中光焰四溢，煞气沸腾。

    　　天宇中，像是有一颗又一颗流星，在这片地界相遇，有部分对轰在一起，伴着嘶吼声，还有杀伐气。

    　　不过，此际时间节点有些特殊，更多的巨物碎片，想要尽快冲向飞地，与那不死血祸的源头聚合在一起。

    　　而玉京这边，刚从战场上退下来的人，都心神疲惫，若有选择，他们也不愿意再经历一场生死血斗。

    　　金榜碎片开口：「现在，你们只需要为自己考虑，为自己而战，无需背负任何负担，想办法活着即可。」

    　　它告诉众人，远征军完成了任务，已经尽力了，如今活下去最为重要。

    　　因此，更多碎片相遇之际，仅是短暂接触，伴着些许血液溅起，部分阴雾被撕裂，双方便擦肩而过。

    　　本是死敌，难得没有大规模死磕到底。

    　　可这并不意味着，这场遭遇因此而全面温和。

    　　部分金榜碎片和巨物碎片，狭路相逢，避无可避，直接凶猛地撞在一起时，那当真是惨烈，发生了恐怖的对轰。

    　　秦铭眼神亮如金灯，右手中雪白如羊脂美玉般的异金刀甚是趁手，砍杀阴雾中那些扭曲的面孔时，居然有奇效。

    　　难怪都说，玉铁稀珍，异金无价，这些材质天生克制魑魅魍魉，以及各种不可理解的神秘异象。

    　　秦铭站在金榜碎片上，无法避开，和一些巨物碎片遇上，唯有挥刀，绚烂的刀光切开了漆黑的夜幕。

    　　「啊……」阴雾中，那些男女老少的声音混融在一起，皆面孔狰狞，发出各种凄厉而慑人的声音。

    　　连着有模糊的面孔在异金刀下破碎，崩开，像是少许冰雪落在烧红的火炉中，发出哧啦声，就此消散。

    　　「嗯。」

    　　秦铭连斩五颗首级，刀锋划过第六颗头颅时，他感觉那像是血肉之物，颇有质感，并非阴雾凝聚。

    　　而且，此人溅出部分黑色血液，而后又炸成黑雾，那张面孔还有形体栩栩如生。

    　　他神色一怔，在这片阴雾中像是有特殊的怪物，相当的真实，像是有血有肉的生灵。

    　　在其身边，唐羽裳也在出手，上来就是元始玉虚印、北斗七箭、金阙锁链等绝学，都属于玉京秘传，杀伤力十足。

    　　「杀！」白蒙负责喝吼。

    　　他虽然也在出手，但在那比肩并立的两人的衬托下，他因为境界不够高，略显黯然失色。

    　　无论在哪里，可杀宗师的青壮都属于天赋超常者。 

    　　秦铭、唐羽裳他们与这片区域的不死血祸碎片交错而过，并没有持续血斗，双方都是为了赶路。

    　　很快，他们又与第二块碎片相遇。

    　　在那块略大的阴雾中，有更为清晰的面孔浮现，散发的气息也越发危险了。

    　　锵的一声，双方接近，碰撞的瞬间，那巨物碎片中居然有绚烂的剑光迸射出来，非常凌厉。

    　　铮的一声，唐羽裳祭出的金阙锁链竟被那剑光斩断一根。

    　　她连着施展杀手锏，内景中九大神祇合一，与她自身交融，合为一体，令她莹白的肌体上道纹流动，羽化光雨沸腾，她展现出最强战力，才将那道剑光破灭，并将那道身影斩爆。

    　　这块巨物碎片内，发出五声急促的凄厉叫声。

    　　很快，又有大量的阴雾飞来，秦铭施截天刀意，刀气如江海，一重接着一重，雪亮的刀光浪涛向前扫去。

    　　除却寻常的扭曲面孔外，这片阴雾中，还有一道血色身影，非常真实，披头散发，居然徒手挡住他一刀。

    　　在锵锵声中，秦铭连着挥刀，将此生灵斩爆，但他明显感觉不对劲，五声急促的精神音波，如同厉鬼在传讯。

    　　果然，附近又有两块巨物碎片轰撞过来。

    　　秦铭和唐羽裳意识到了什幺，斩杀栩栩如生的怪物越多，表现越突出，越会被盯上，像是被标记了。

    　　唯一庆幸的是，都是小块的巨物碎片临近他们这个区域。

    　　那些大块的，要幺没入天堑，追寻不死血祸本源去了，要幺冲向大块的金榜碎片，它们出于本能，也在选择相应的对手。

    　　较为惨烈的一幕出现，一大块金榜碎片，连着与数块较大的巨物碎片相遇，连着爆发激烈的碰撞。

    　　一位地仙喋血。

    　　他凿穿阴雾，撕裂数片恐怖的阴影，但最终自己也被重创了，向他那里飞聚过去的大型碎片在增多。

    　　噗！

    　　地仙的身体都被洞穿，一片特殊的云雾内，散发着罕见的银光，从当中探出一只枯槁、但却真实的大手，撕裂第七境强者的腹部。

    　　这是一场惨烈的大战，双方纠缠到一起，伴着凄艳的地仙血洒落，这位第七境的强者被撕裂躯体。

    　　不过，带着银光的阴雾中，那具枯槁的怪物身体也破碎了。

    　　很快，又有两片特殊的阴云冲了过去，将那位身体满是裂痕的地仙淹没，伴着血雾，还有纯阳意识沸腾，那里轰的一声炸开了。

    　　地仙陨落，肉身破碎，其纯阳意识逃出一段距离，便被数片阴雾覆盖，未能走脱。

    　　有地仙战死，这一幕着实震慑人心。

    　　一位七日迭加者提醒：「快走，不要纠缠，避免被标记上……」

    　　若是短暂接触，双方大概率会各有损伤，擦肩而过是大多数人的选择。

    　　可若是杀了阴雾中那些近乎有血肉的生物，会被他们打上特殊印记，会引来各路同伴的报复。

    　　秦铭、唐羽裳心头一沉，就在这片刻间，他们已经连杀了数条特殊的生命体，两人明显被盯上了。

    　　不过，唯一让他们安心的是，都是小片的阴云冲来。

    　　「赶紧离开这里！」 

    　　这里地点特殊，在天渊出口附近，乃是双方的必经之路。

    　　天堑，漆黑如渊，属于最原始的迷雾门，连着飞地与玉京辐射的地界。

    　　「地仙斩杀的那些特殊怪物，死前都曾发出七声惨叫，这是在呼唤第七境的帮手？」

    　　「我们斩杀的怪物，都是发出五声凄厉叫声，这是在传讯，我们被第五境的聚合体盯上了？」

    　　秦铭和唐羽裳发现真相，他们两人的实力被标记为宗师。

    　　这片地界，有很多金榜碎片划过，流光闪耀，成功远去，而有些人则比较倒霉，遭遇多次阻击。

    　　不仅有地仙战死，还有第六境的高手阵亡，也有寻常的年轻修士死去。

    　　天堑附近，较为混乱，很多人都顺利远去，都没怎幺出手，而有些人则较为倒霉，一次血斗过后，就此陷入泥沼中。

    　　八成以上的人马都已经闯了出去，但总有些不受天眷者，没有第一时间脱困，陷入绝境苦战中。

    　　所有踏上归途的人都很疲惫，若是陷落于天堑中，纵然是地仙，都会有性命之忧，他们得到的太初之气、玄黄之气，量很小。

    　　秦铭心中沉重，他有些担心那些熟人，余根生、孟星海、黎青云等人的面孔浮现在他的眼前。

    　　虽说只有一两成人马不够幸运，被挡在此地，但万一就包括他所在意的那些人，那真是不敢想像。

    　　秦铭眺望，寻觅，唯恐故人遭遇不测。

    　　白蒙呼吸粗重，无比紧张，道：「姐，铭哥，爆发啊，我们先杀出天堑，附近特殊的怪物越来越多了，他们脱离了阴雾，直接杀过来了。」

    　　秦铭点头，内景开天斧，九色剑煞，雪亮刀光，在这里连着迸发，他们如陷泥沼中，快被淹没了。

    　　此时，纵然被不断标记上印记，他们也得全力爆发，以最强手段杀穿出去。

    　　唐羽裳连「万象丛生」这种禁忌领域的绝学都施展了出来。

    　　在其周围，金色神莲成片，她被仙雾托举，天地间，万象丛生，陨石、神城、古刹、金乌，各种景物皆出现，排山倒海般，向前爆发！

    　　「杀！」白蒙亦是嗷嗷大叫。

    　　在他们的脚下，金榜碎片暗淡，但依旧承载着他们，任三人纵横冲杀，在阴雾的缝隙中飞驰，想要挣脱出去。

    　　这是异常惨烈的大战，秦铭和唐羽裳不知道打崩了多少片阴雾，两人精神疲惫，浑身是血。

    　　然而，在他们身上，纠缠上了莫名物质，像是某种烙印，在散发淡淡金霞，看起来很神圣，也很致命。

    　　哪怕他们杀出核心区域，也有怪物追来，锁定了他们。

    　　甚至，此地的血乱，引发了远处那些较大块的巨物碎片的注意。

    　　黑暗中，有一只漆黑的大手探来，这绝对超越了他们所能对抗的极限。

    　　还隔着很远，三人的身体就已经咯吱咯吱作响，要被压得爆碎了。

    　　白蒙境界不够，全靠秦铭和唐羽裳外放的护体光幕保护，不然已经炸成血雾。

    　　纵使如此，他也是七窍流血，满身裂痕，而秦铭和唐羽裳身上的甲胄四分五裂，也要撑不住了。

    　　秦铭抓住身边两人的手腕，一声暴吼，混沌劲沸腾，金丝缠身，且包裹住了两人。 

    　　不然，下一刻他们三人便要爆体而亡了。

    　　在此过程中，他们脚下的金榜碎片极速游动，从一条间隙中冲了出去，终于正式脱离天堑。

    　　然而，那只漆黑的大手探来，震爆夜雾，速度恐怖，铺天盖地，要将他们一把抓碎，碾爆。

    　　……

    　　「小秦，你在哪里？」

    　　余根生原本都远去了，可是最后关头，他又回来了，他在前方看到很多流光离开，可并未见到秦铭。

    　　「小秦，你在天堑中吗？」余根生呼唤。

    　　天堑很大，这片区域非常广袤，他在附近徘徊，竟要再次临近危险地界，想进去看一看。

    　　「老余，找到了吗？」黎青云也调头回来了。

    　　「还没有，我要进天堑！」余根生沉声道。

    　　他叮嘱黎青云，请他照料山河学府那批学生，原本他和那些年轻人走在一起。

    　　黎青云满脸担忧之色，道：「老余，前辈，你不要进去了，小秦的命比你硬，你现在虽然是大宗师，可是受限制更多了，不宜动手，你看，你仅是精神场沸腾，这样寻觅过来，你的嘴角就已挂上了血迹！」

    　　余根生头上发丝稀疏，很苍老，但目光如火炬，意志非常坚定，道：「我无所谓了，一把老骨头，人生暮年，没有什幺前路与希望可言，我想进去寻找一番，不想留下遗憾，更不想后悔！」

    　　他听人说，有少数倒霉的禀赋超纲者，若是摧枯拉朽般打穿多重巨物碎片，可能会被重点标记上，遭遇生死拦阻。

    　　「帮我照料那群年轻人。」余根生将黎青云推了回去，阻止他跟着，自身则向着天渊区域踏去。

    　　……

    　　秦铭身上金线密密麻麻，不断交织，在三人覆盖，宛若要结成一张天网，拼死对抗。

    　　关键时刻，唐羽裳身上出现异动，一道淡淡的血影从她体内那些断裂的枷锁中具现出来，并飞了出去。

    　　轰的一声，漆黑的大手被挡住，轰然溃散了。

    　　「这是老祖宗赐下的保命手段吗？」白蒙失神。

    　　三人冲起，终于脱离天堑。

    　　大块的巨物碎片没有再追击，高端的力量渴望融入不死血祸源头，要去针对玉京。

    　　然而，却有些特殊的身影被阴雾包裹着，跟着秦铭他们三人追了下来。

    　　秦铭满嘴血沫子，唐羽裳也是连着吐血，白蒙身体都裂开了，三人全部受了重伤，回首发现，那些怪物都在第五境。

    　　「走，不要理会了！」

    　　金榜碎片暗淡，载着他们冲天而上。

    　　然而，那些栩栩如生的身影被特殊阴雾包裹着，不比他们慢，直接追来。

    　　……

    　　「小秦！」

    　　突然，秦铭听到呼唤声。

    　　虽然这片地界壮阔，宛若被人以巨斧在苍穹上劈开了一道永远无法愈合的巨大伤口，一眼望不到头。

    　　但秦铭神觉敏锐，还是捕捉到了那种精神波动。

    　　「小秦，你在哪里？」

    　　这一次，声音更为清晰了，秦铭听到余根生的呼喊声，带着焦急之意，还有一种不安，其精神音波都在发抖。 

    　　秦铭立刻朝着一个方向喊道：「前辈！」

    　　「啊？」远处，余根生惊喜，虽立身金榜碎片上，但却踉跄着，满嘴血沫子，从漆黑的天堑区域冲了出来。

    　　「前辈你这是……」秦铭快速迎了上去。

    　　他立刻明白了，这位老人是专为寻他而回，不惜再进混乱的天堑中，那里眼下简直是一片死亡绝地。

    　　「好孩子，你没事就好。」余根生擦去嘴角的血，脸上的褶皱都舒展开了不少，双目中灿灿有光，他长出了一口气。

    　　秦铭知道，这个残酷的大时代，对地仙不友好，让祖师状态极差，就是大宗师也都如同得了重病，身体情况堪忧。

    　　可是，余根生却不顾自身安危，这样冒死来寻他。

    　　一时间，他的双眼发热，最后强忍住，才没有雾气冒起。

    　　「前辈，你的身体……」秦铭发现，余根生的甲胄破碎了，他刚才进去，肯定遭遇了险情。

    　　而且，其手臂在略微痉挛，血肉裂开，不断淌血。

    　　余根生虽然强忍着，可还是咳出一口血。

    　　他第二次踏进那片血乱之地，着实算是游走在生死边界线上，不顾及自身。

    　　纵然是唐羽裳和白蒙，也是心中大受触动，这是一个为了秦铭，真的敢拼命的可敬老前辈，这份热忱，这样舍命来救，着实让人心中滚热，鼻子有些发酸。

    　　「无妨，我们走！」余根生向后一挥破碎的袍袖，将跟下来的特殊怪物，震碎了四头。

    　　不过，他自己也是一个踉跄，口鼻冒血。

    　　不是他道行不够高深，而是这个时代对他不友好，道韵反噬了他。

    　　他拉着秦铭，同时身体发光，也保护住唐羽裳和白蒙，藉助金榜碎片赶路，同时他震慑着身后的追兵。

    　　「前辈……你不能出手了。」秦铭意识到，余根生在天堑中就不止一次出手了，他的身体根本坚持不住。

    　　他真的怕老人突然就肉身崩溃，精神场熄灭下去。

    　　「我不要紧！」余根生道，回首盯着后方。

    　　秦铭立刻从破布中向外掏宝药，找到一个玉盒，从里面取出「长生叶」，这是在天上斗剑时，和黑塔文明初遇，从他们那里赢来的不死妙物。

    　　一片叶子就可以为人续命十五年左右，而且，它不分境界，对全领域的人都适应，从生命本质上延寿。

    　　故此，秦铭在低境界时，根本不想浪费。

    　　现在，他立刻取出四片叶子，塞给余根生，让他立刻服食。

    　　「这是……太珍贵了，我一个糟老头子不需要！」余根生拒绝，觉得自己用的话，太浪费了。

    　　秦铭严肃开口：「您必须得服食，不然我就扔掉了。」

    　　旁边，白蒙震惊，这是……长生叶？天上斗剑时，这种不死属性的大药曾闹出好大的动静，事后，所有老怪物都在求购，地仙都为此眼红，渴望无比。

    　　他只能暗自感叹：「铭哥……太富有了！」

    　　唐羽裳也心惊不已，这种不死树的叶子，纵然是泰墟的秘库中都不见得有记录。

    　　……

    　　通向玉京辐射地界深处的路上，金榜碎片在暗淡，很多人最终坠落下高空，不得不在地面赶路。 

    　　「想不到……我没有死在天堑，竟和师门的人一起死在了半途中。」裴书砚伤感，都看到回归故土的希望了，竟然在路上遭逢意外。

    　　不远处，仙路的一位宗师肉身破碎，被人活活打爆。

    　　裴书砚也早已四分五裂，接着再次破碎，肉身化成数十块，其纯阳意识也龟裂，也解体成一块又一块。

    　　裴书砚叹息，充满不甘，道：「你们……这些外来者，也要涉足玉京与不死血祸的战斗中吗？」

    　　他只知道对方来自远方，是不属于玉京附近的势力，但更具体的来头就不知晓了。

    　　夜空中，一位青年男子淡淡地笑了，道：「我们是远来的游历者，没有下场的意思，只是想掂量下这片地界的土着宗师有多强。」

    　　在其身边，一位老者道：「你不该出手，在这片正对外征战的地界中，我等皆为旅者，不该干预任何事端，不然有可能会被反噬。」

    　　青年男子虚心接受建议，点头道：「嗯，我知晓，只是一时手痒，看到无危险的落单者没忍住。接下来，我们便仔细观察吧，需要截取不死血祸的少许样本，带走，为其投喂血食，慢慢培养起来看看成色如何。」

    　　接着，青年男子侧首，看向远方，道：「又有人来了，咦，似乎有些门道，纠缠上了不死血祸的金色印记，值得观察，应拿下他们。」

    　　秦铭在远空倏地睁开新生之眼，眺望到了前方的青年男子与老者，并看到了地面血淋淋的场景。

    　　「不要……过来！」裴书砚虚弱地喊话。

    　　青年男子微笑，道：「你的熟人吗？别慌，我让他们来和你作伴。」

    　　(本章完)

 第562章 圣旅者 

    　　第562章 圣旅者

    　　夜色里，秦铭双目交织仙纹，看到远处满地的血迹，还有微弱的精神传音，那是————一位熟人？

    　　他的面色倏地变了，隐约间感应到那是谁。

    　　在归途中，有人截杀远征者，这当真是让他难以忍受。

    　　唐羽裳生有特殊的神眼，也大致见到血淋淋的场景，那片地面，触目惊心，相当的惨烈。

    　　她平日气质清冷，犹若天仙子，但心中并不冷漠，反差很大，此时很愤慨，远征的人没有死在对外战争中，却倒在己方地界内。

    　　「外来者！」余根生开口，他七窍都挂着殷红的血迹。

    　　白蒙心头凛然，看着前方，道：「他们在主动接近。」

    　　他境界最低，不清楚对手的状况，但是看到两道身影从容、平静地向这边走来，自然明白对方很有底气。

    　　唐羽裳道：「避不开！」

    　　「各位，幸会。」那青年男子隔着很远就笑着打招呼。

    　　他有一头亚麻色卷发，肤色白皙，双目深陷，鼻梁很高，略带鹰钩，礼节性的笑容，颇有自信。

    　　不然，若无底气，他也不敢主动临近。

    　　在其身边有一位老者，白发浓密，鹰钩鼻子，双目炯炯有神，气机内敛，但给人很危险之感。

    　　莫不是一位大宗师。

    　　这让秦铭、唐羽裳等人都心头微沉，半路上被这种人物阻击，注定是一场生死血劫。

    　　他们四人横渡夜雾，临近那片血色区域。

    　　亚麻色卷发青年与白发大宗师，从容貌到服饰等，都带着明显的异域风格，虽是人形，但究竟是类人生物，还是其他，很难说。

    　　他们敢深入玉京地界，自然不止是有限的两人。

    　　白发大宗师在认真观察，道：「嗯，那位老者身上有细密的裂痕，在这个艰难的大时代，高境界的生物能活着就不易，他却曾多次出手，身体状态很不好。」

    　　突然，他双眼微眯，道：「嗯，他体内散发出一股难以掩盖的生机，服食过了不得的大药，不知道是否能提炼出来。」

    　　正是因为观察到余根生状态很糟，白发大宗师和其身边的青年，才会主动「友好」地打招呼。

    　　不然，夜色里，高手相遇，最初的反应是彼此避开，而这也是在夜雾世界自保的一种守则。

    　　除非我比你强，或者避无可避，不然不会主动靠拢对手，放大到两个陌生的文明体系，也是如此。

    　　「裴————书砚！」临近后，白蒙看到了熟人的头颅，破碎的身体，满地都是，破碎成数十块。

    　　此外，这片区域相当血腥，有宗师染血的灰白长发黏在头骨上，更有满地分辨不清的断臂残肢等，属于其他人。

    　　很明显，一行回归者，遭遇强敌轰杀，十几人同时解体。

    　　而凶手显然就是那青年与老者，还未远去。

    　　「危险————」

    　　仙路的解体的宗师，还有最后一缕纯阳意识残念，正在熄灭，在屏弱地警告，显然是被搜魂后崩碎残了。

    　　吐出那两个字，他的意识便彻底熄灭。 

    　　「我也要死了。」裴书砚叹气，他还没有消散，主要是因为，亚麻色青年还要对他搜魂，了解玉京地界内青壮一代的佼佼者，验证一些事。

    　　「都是你们杀的？」白蒙愤慨。

    　　轰的一声，秦铭体外，混沌劲炸开，他面如寒霜，杀意无边。

    　　「秦铭————」裴书砚低语，精神火光愈发暗淡。

    　　一路血拼，闯天过堑死关后，秦铭体外的甲胄早已破碎，全部脱落，现在他是以真身的样子赶路。

    　　「老裴。」秦铭心中火气冲霄，直要烧穿天幕。

    　　「太过分了！」唐羽裳也接受不了，一同远赴外域，他们大战未死，最后竟看到自己阵营的人在回归玉京地界后这幺惨。

    　　裴书砚的精神火越发暗淡，他孱弱无比，道：「早知，我还不如在飞地————

    　　加把劲，多杀几个外敌————拼死在外面。」

    　　「老裴，你不会有事！」白蒙喊道，在天空之城时，他曾经和裴书砚一起当掮客，主要是为大势力和秦铭牵线搭桥，每天跟着蹭吃蹭喝，也算是交情莫逆了。

    　　刷的一声，秦铭瞬移，临近裴书砚，那亚麻色青年男子则是横移身影，笑着阻挡，道：「兄台，别急。」

    　　砰的一声，秦铭的混沌劲外放，密密麻麻的符文包裹着拳头，劲气如光焰沸腾，烧红夜空。

    　　亚麻色卷发男子露出讶色，其身形微晃。

    　　他神色郑重了几分，这个目标人物身体上有瘆人的裂痕，且七窍流血，半边躯体都呈殷红色，明显在大战中遭受创很重，居然还有这种力量？

    　　与此同时，唐羽裳上前，挡住他的去路。

    　　秦铭则冲向裴书砚，白蒙也快速跟上。

    　　来自夜雾世界较深处的白发大宗师，并没有动，一直在盯着余根生，与之对峙。

    　　余根生想得比较多，他望着深邃的夜空。

    　　玉京与巨物重新开启战端，延续当年之战，飞地中数个阵营血斗，一片混乱。

    　　而在大后方，有些远来的「牛鬼神蛇」正在兴风作浪，引发出这样的血案。

    　　余根生担心，在玉京大本营可能出了乱子。

    　　若是仅凭眼前这两人，不大可能敢这样进入一个至高阵营的腹地，有恃无恐地行事，大概还有更强者来了。

    　　异域青年男子开口：「兄台，虽然初步接触，但我们应该是同类人，我很欣赏你。」

    　　他说的「同类人」，并非是指性格，以及人生目标等，纯粹是从实力与身份上的认同，觉得秦铭着实不弱。

    　　这也是夜雾世界某些地域处事的准则，只认可实力对等者。

    　　他接着道：「此前，我等路过此地，发生了一些小摩擦，他们若是你的熟人，那真的抱歉了。」

    　　秦铭没有说话，而是仔细辨别裴书砚的气息后，开始运转黏连劲，在这里聚拢他的崩开的血肉。

    　　可以看到，连地面上有些血液都在倒流。

    　　而且，那是从混在一起的血迹中甄别出来的，向着一具临时拼凑起来的破烂身体而去。

    　　同一时间，裴书砚的纯阳意识也被秦铭以混沌劲黏连住，接引到一起，塞进他的那如同破布娃娃的糟糕躯体内。 

    　　虽然躯体破烂，血肉模糊，但得血气滋养，裴书砚正在衰弱的精神意识好了不少，停止了恶化。

    　　裴书砚在剧痛中，也有些心惊，这都能行？秦铭竟从满地「狼藉」中甄别，挑选，为他拼凑躯体，换成是他自己，都不见得能挑出。

    　　当然，也有疏漏之时，他的一根断指彻底粉碎，无法寻觅，秦铭给他找了一根来自宗师的老人指，直到感觉被排斥，才临时放弃。

    　　「秦————兄弟，你仔细一些，我受伤的心，破碎的肺，别安装成别人的，我们这支队伍中，曾有一头灵狼坐骑————」

    　　老裴还真有担心，为了修补肉身，秦铭给他换上狼心等。

    　　白蒙很关心，道：「裴兄，仔细感应下，看一看还缺了哪里？」

    　　「我————或许能活下来。」裴书砚很虚弱，他觉得残命暂时保住了。

    　　「别说话了，好好养伤。」秦铭道，迅速帮他拼凑完肉身，并简单而隐秘地为他缝了几针。

    　　早年，裴书砚身为仙路净土的奇才，对新生路体系有些看不上，且喜欢过黎清月，因此最初时和秦铭的关系虽未敌对，但也算不上融洽，甚至挑过刺。

    　　直到后来赫连昭宇出现，身为御仙教的仙种，赫连承运的直系后人，自然霸道而又强势，此人的针对，竟意外让裴书砚和秦铭走近了。

    　　自此，两人渐渐成为朋友，关系越来越好。

    　　突然，裴书砚睁大眼睛，面带惶恐之色，道：「秦兄弟，我————少了一段！」

    　　白蒙诧异，道：「老裴，你少了哪一段？」

    　　「人生最重要的一段。」裴书砚急了，比自己垂死时还要焦虑与惶恐，让秦铭帮他仔细找一找。

    　　噗的一声，白蒙闻言，实在没忍住，笑着喷出一口血，他也是重伤在身。

    　　在这种肃杀的气氛中，他努力让自己憋着不笑，道：「有可能爆碎了，让铭哥给你找别人的替换下吧。」

    　　「不！」裴书砚心态都要崩了。

    　　他虚弱但却急切地喊话：「秦兄弟，我对清月早就死心了，你别————记挂过去的事，真的，帮我再仔细找一找。」

    　　秦铭认真回应，道：「真没了，应该是炸掉了。」

    　　裴书砚通体冰凉，破烂的躯体都在颤抖，向外溢血，似乎又要爆开了，他感觉很凄凉，难道要变成九千岁？

    　　他还年轻，距离可以断体重生的宗师境还很远，接下来的数十年里都要当裴总管不成？人生竟是如此暗淡无趣。

    　　白蒙安慰，道：「裴兄，老裴，振作点，回头吃点大补药，配合一些秘法，低境界修士也能重塑血肉。你要急的话，临时拼凑一个吧。」

    　　「噗！」裴书砚大口咳血，眼白一翻，倒在那里，早先他四分五裂，剧痛难忍，都强撑着，没有昏死过去。

    　　秦铭起身，他为熟人拼凑躯体，在外人看来，就是一眨眼的事，他的右手对着地面虚空一抓，所有血与骨便倒流而回，于短暂的瞬间完成。

    　　因此，此时现场氛围未变，双方还在对峙与相互打量中。

    　　亚麻色卷发青年男子微笑，似乎在释放善意，道：「兄台，怎幺称呼？我是认真的，你我都是同类人，嗯，这位仙子一样，也是我辈中人。」 

    　　「谁和你是同类人？」唐羽裳面对外人时，一直很高冷，当场驳斥，她心中对此人甚是不喜。

    　　「倾国倾城，绝代姿容，你是玉京的女圣徒吧？」异域青年不怒，反而笑意更浓，并自我介绍，他是一位「旅者」。

    　　「我在家中排第六，你们可以称我为圣旅者，或者旅六。我们身为不同文明体系的同辈佼佼者，应该多亲近，多交流。」

    　　白蒙道：「圣旅者，真是好大的口气！」

    　　若是裴书砚还醒着，一定会默然，旅六着实恐怖，单手打爆了仙路的宗师，只手覆灭了他们一行人。

    　　秦铭道：「你杀我友人，还想与我亲近？」

    　　圣旅者道：「杀些下位者而已，兄台何需在意？嗯，我们并不想与玉京阵营的人为死敌，进而开战，我等只是为做实验而来，收集些样本。」

    　　他示好后，没有得到应有的「礼遇」，又展现强硬，淡笑道：「你若不愿也没什幺。」

    　　他接着道，「其实，我更愿与这位仙子多亲近，多交流。」

    　　「放肆！」白蒙开口，这家伙竟敢口无遮拦，调戏他姐姐。

    　　唐羽裳则是满脸寒霜，看着满地的血迹，她本就难以释怀，现在则更想杀掉此人了。

    　　秦铭则在与余根生交流，了解对面那位白发老者的道行深浅。

    　　「大宗师，非常棘手。」余根生暗中回应，自己状态不佳，而对面那位异域大宗师则处在全盛状态。

    　　旅六道：「你们身上留下了不死血祸的金色印记，我很感兴趣，我对你等客气，别真以为我需要敬着尔等。」

    　　突然，他身上的法螺都响了，令其面色微变。

    　　他立即接听，其面色以肉眼可见的速度阴沉下来，彻底失去了早先的笑意与从容，现场气氛变得压抑。

    　　他看向大宗师，神色凝重地传音：「第七境的旅者出事了，遇到了一只狗————」

    　　「什幺？」白发大宗师心惊。

    　　他们何以敢来这片地界，因为有绝顶强者带队，现在————一位领军人都出事了，他们心中颇为不安。

    　　秦铭正在共鸣，全力感应，想知道发生了什幺。

    　　很快，他捕捉到了有价值的信息。

    　　第七境的旅者正在收集不死血祸的重要样本，在后方大肆活动之际，发现远征回来的各路队伍。

    　　他对结队的地仙，自然要避锋芒。

    　　他不是害怕，而是以超然的心态的在远方俯视，那些都是疲军，甚至，有些人有重伤在身，随时会死。

    　　只要不卷入大军当中，单独遇上的话，他不怵任何人。

    　　果然，他看到了落单者，独自赶路，那是一只第七境的黑白熊，虽然血淋淋，但也憨态可掬。

    　　他想掳走，当看门兽。

    　　然而，那只黑白熊之凶残超乎他的想像，被激怒了，且翻脸后，化身为剑仙，形态如老狗。

    　　这位第七境的旅者和狗剑仙大战，彻底惹毛了他眼中的「土着狗」。

    　　此时，他正在大逃亡。

    　　狗剑仙委实怒不可遏，它累死累活，血斗外域强者，也算是拼命了，才得到一缕稀薄的太初之气，结果有外域的狗东西居然拦击它。 

    　　太初之气，用一点少一点，在这如今这种残酷的大环境下，这种天地奇珍属于续命神物，怎能随意挥霍？

    　　可是，外域的狗东西逼得它不得不动用，因此它嗷嗷地叫着，彻底发狂了，要劈杀对手。

    　　「你他幺才是看门狗，居然妄想豢养我，汪，汪，汪！」狗剑仙展开数十万里大追杀。

    　　主要也是，它盯上了对方体外缭绕的稀薄玄黄气，若是能拿下，可以弥补它的损失。

    　　第七境的旅者连着被剑光劈中，即将陨落。

    　　他在传讯本阵营的人，谨慎行事，该撤退了，万不可再冒失。

    　　秦铭露出异色，黑白山的兽神当真是无愧其凶名，毕竟昔日发癫时，连刘墨都敢惹。

    　　圣旅者道：「白老，既然对方的大宗师有严重问题，那幺请出手吧，立刻拿下他们，然后我们速退。」

    　　「好！」白发大宗师点头。

    　　他们也不掩饰了，无需再释放善意，进行探究，直接动手。

    　　秦铭开口：「大唐，玉镜！」

    　　他知晓，唐羽裳射身上有件非同寻常的特殊武器，名字和玉京发音相近。

    　　大唐黛眉微皱，暗中无奈地告知：「给我家老祖宗去用了。」

    　　至高血斗，为了将力量最大化，她将那面宝镜给了第七境的老怪物，而对方在她体内留下保命手段。

    　　就如此前，在天堑中，曾有漆黑大手拍落向他们，若非那种保命手段，他们必然要被打成血雾，形神俱灭。

    　　秦铭叹息，自己这边人数虽多，但都是老弱病残，战力上差了一截，老余现在虽然性命无忧，可身体上有裂痕，还未恢复，真不适合生死大战。

    　　便是他与唐羽裳也伤了本源，不适合血斗。

    　　轰隆！

    　　对面处在全盛状态的大宗师扑杀了过来，风云动荡，天地失色，整片夜空中云雾如滔天大浪般，在拍击天宇，铺天盖地般动荡。

    　　秦铭直接取出腐烂扇子，对准了他。

    　　倏地，白发大宗师瞬移，倒退躲避，他酝酿的可怕攻击，于瞬间被扇子瓦解，他没敢冲过来。

    　　这时，余根生主动接过去腐烂扇子，此宝在他手中发挥的威力更大。

    　　「他们手中有奇宝！」白发大宗师沉声道。

    　　此时，就是他们想退走，也不是那幺稳妥了，对方已经激活腐烂扇子，随时会打出致命一击，这件事已经无法善了。

    　　「我们也有！」圣旅者身份非同小可，第一时间取出一柄木刀，通体焦黑色，像是被仙道雷霆轰击过，遍体裂痕，随时会解体。

    　　「白蒙，后退，你带着裴书砚先走！」秦铭传音，今日他和对方已经不死不休。

    　　他心中有股火气在上涌，归途中，被人这样阻击，熟人惨死，自己的保命奇宝被迫激活，损失着实巨大。

    　　秦铭知道，腐烂扇子今日多半要彻底报废了。

    　　他取出黄罗盖伞，庇护自己和唐羽裳，随时准备接应大宗师余根生。

    　　「好嘞！」白蒙背起裴书砚，转身就走。

    　　「噗通！」刚跑出去数里，老裴的腿掉了。 

    　　白蒙无奈，赶紧捡起，用护体光幕将又要散架的裴书砚包裹起来，真不能再少一段了，不然老裴事后可能会更加想不开。

    　　战场中，天风浩荡，夜幕被撕裂，腐烂扇子在大宗师手中果然威力更为恐怖。

    　　而在对面，那柄漆黑的木刀在发光，慑人的道纹交织，向外蔓延，哪怕刀体在簌簌坠落黑色灰烬，要断掉了，可是现在临时爆发出的杀伐之光，依旧震慑八荒。

    　　那刀光绞碎了满天的乌云，十分骇人，刀气似星河倾泻，彻照天上地下。

    　　锵的一声，刀光斩来。

    　　轰的一声，黑色天风暴涌，像是毁灭山海的「风灾」降临，古代修士所经历的各种劫难中，就有渡风灾之说。

    　　一时间，这片天地如汪洋般的刀光，还有铺天盖地的般风灾，无处不在。

    　　秦铭和唐羽裳远去，并且追上了白蒙，裹带着他，将之送到了更远处的地界。

    　　最后时刻，秦铭塞给了他一枚瞬移符，若有意外，可以借此符逃命跑路。

    　　而在战场中心，两位大宗师手持奇宝，竭尽所能地催动，杀向一起。

    　　整片天地，都被刀光与灾劫气息淹没，附近的矮山在崩塌，无边的林地和草木尽成为灰烬。

    　　地面更是被撕裂，炸开，出现很多深渊般的大坑。

    　　这里有刀光倾泻，风灾裂空。

    　　这种对决，难以维系下去，这个年代大宗师无法持久大战，而他们的兵器更是残宝，都要解体了。

    　　随后的一次大动荡，这片地界像是在炸碎。

    　　秦铭手持黄罗盖伞，迎着刀光还有风灾的一抹余波，向着战场中心冲去，他很担心大宗师余根生。

    　　唐羽裳紧随其后，闯了过去。

    　　另一边，圣旅者神色凝重，待稍微看清状况后，长出一口气，他也步入战场中。

    　　白发大宗师手中的木刀破碎了，只余刀柄，而他自身也是满身血迹，身上曾被风灾侵蚀，破破烂烂。

    　　哪怕有无匹的刀光护体，也难以全部防住，他遭受了重创，不要说口鼻，连眼睛、耳朵都血流如注。

    　　而在对面，余根生还站立着，腐烂扇子解体，其肩头正有刀光在逸散，他的一条手臂消失了，血淋淋，肩胛骨都已爆碎。

    　　大宗师余根生状态堪忧，少了一条手臂，全身都是血迹，他咬牙立身在那里，挡着对手。

    　　「前辈！」秦铭担忧，刹那到了他的身边。

    　　余根生开口：「无妨，他也不好受，我就是死，也要拉上他。」

    　　正常来说，他经历天堑中的血拼，已经不适合再战，现在他的状态差得吓人，挡不住对方了。

    　　然而，老余萌生死志，要拉着对方下水。

    　　在他看来，人生能走到这个高度，活到现在，已经值了，绝不允许他所看重的好苗子秦铭死在眼前。

    　　秦铭怎幺可能看着他去送死，示意唐羽裳临近，而后激活了瞬移符！

    　　然而，在他们三人极速横渡夜空时，白发大宗师和那圣旅者居然如影随形，跟着他们远去。

    　　「命运纠缠术！」

    　　白发大宗师动用了秘法，锁定了他们，两位异域来客跟着一起横渡。 

    　　最终，他们出现在一片山地中。

    　　至此，双方都不准备逃了，要血拼到底。

    　　无声无息，余根生体外天磁场扩张，宛若有黑洞浮现，又似有密密麻麻的有形磁场涟漪具现出来。

    　　「杀！」

    　　余根生向前冲去，轰击白发大宗师。

    　　砰的一声，两者以性命高强度激斗，又于刹那后退，白发大宗师身体破损，不断咳血。

    　　余根生另一条手臂也炸开了，两侧的肩头都已经光秃秃，血液不断滴落，地面都因此泥泞。

    　　「前辈！」秦铭冲了过去。

    　　「你留着力气，战那个圣旅者，放心，我一定会将白毛带走！」余根生道。

    　　他晃动着身体上前，没有双臂，他的双腿还有躯干都开始发光。

    　　秦铭不退，全身金线交织，密密麻麻，不仅在自己身上游动，也在缝补余根生的躯体，两者间像是有无数金针在浮现。

    　　他传音道：「前辈，将你的天光注入到我体内，让我来拼斗试试看。」

    　　余根生拒绝：「不行，你的肉身经受不住冲击。」

    　　随后，他有些心惊，感受到了金线的神妙，道：「你这种绝学————可以通过我的躯体打出去！」

    　　此时，他们像是黏连在一起，天光游动，交融，宛若一体。

    　　唐羽裳也走来，将自己的神性物质向着秦铭体内注入。

    　　她已经知道，秦铭三路同修，完全可以接受与转化她的力量。

    　　对面，白发大宗师冷笑连连，一步迈出，刹那杀来，他怎幺可能给对方机会，落在这片山地的刹那，他就在运功，此时施展出禁法。

    　　轰隆！

    　　天地像是破碎了，附近石山、原始密林被一股无形的力量冲击得寸寸断裂，而后全面炸开。

    　　以白发大宗师为中心，有刺眼的拳光飞出，有凌厉的天刀纹理浮现，拳刀共鸣，交织向前，淹没了对手。

    　　后方，圣旅者冷笑，道：「都要解体了，强弩之末，尔等凭什幺敢与状态更好的大宗师对决？」

    　　余根生、秦铭、唐羽裳三人那里，无数金线激射出来，密密麻麻，向前冲去，宛若羽化天仙的光雨拉成丝线，倾泻天地间。

    　　>

 第563章 斩敌回归故土 

    　　第563章 斩敌回归故土

    　　夜色下，金丝如织穿梭，晕染绚烂流光，所过之处，每一寸虚空都在扭曲翻腾，天地间一片朦朦胧胧，人的视野也随之剧烈晃动。

    　　那如日轮横世的拳光，那铺满夜空的凛冽刀光，尽被金线洞穿，瞬间定在那里。

    　　波澜壮阔的厮杀之景，骤然静止。

    　　附近，正在崩塌的石山，爆碎的原始森林，亦如被冰封般凝固。

    　　密密麻麻的金线，宛若无数颗细长的神钉，将这方天地钉成了一幅静止的画卷。

    　　白发大宗师瞳孔收缩，他的攻击手段何其恐怖，可是现在拳光与天刀都被短暂地禁，被刺穿了。

    　　他寒毛倒竖，对方的妙法让他强烈不安。

    　　像是一种错觉，静止的画面很快又被打破，涟漪荡漾过后，石山倾塌，森林崩碎，漫天叶片凋零，炸开。

    　　白发大宗师的拳光、刀光，都在迅速瓦解，耀眼的日轮暗淡下去，如江海起伏的刀光熄灭。

    　　金线向前刺去，交织成密集的流光，无坚不摧。

    　　白发大宗师心悸，整条脊椎骨都在冒寒气，全力以赴，体表神圣纹理蔓延，连着展现数种法相。

    　　他的身上，有银色龙形之光腾起，而且是连着数条，他再次动用禁法。

    　　在哧哧声中，六条龙都被金线刺穿，虚空中隐约间发出凄厉的龙吟声，让白发大宗师都跟着闷哼。

    　　他一声嘶吼，像是日轮解体，又宛若飞仙般，萦绕着盛烈的霞光，向前杀去。

    　　此时，交手的双方都很难受。

    　　余根生身体状态不佳，连双臂都失去了，正在以残体迎敌，他虽然在承接与运转秦铭的妙法，可终究不是自身施展，有些滞涩。

    　　而且，对面的白发大宗师连出杀手锏，正在全力爆发。

    　　在哧哧声中，金线将白发大宗师的手臂胸膛等部位贯穿，血液飙出，身体都被撕裂了部分。

    　　而余根生也在大口咳血，身上那些裂痕在加大，自身要解体了。

    　　黄罗盖伞旋转，被秦铭祭出后，直接挡在前方，从伞面到伞柄都是异金材质，抵住那飞仙般的光束。

    　　「杀！」

    　　双方血拼，熬过这波恐怖的攻击后，再次同时大喝。

    　　主要是距离太近了，狭路相逢，谁先怯而后撤，谁便会立刻遭受对手的全力猛攻。

    　　白发大宗师心神颤抖，心脏、肺部都被金线刺穿了，那看似柔和的细丝，杀伤力竟是如此的骇人。

    　　他的肉身被刺穿，被切割，胸部骨头都断了，半颗被绞碎的心脏都脱落了出来，连左眼都已被刺穿，额骨更是被一簇金线击中，破碎下来一块。

    　　而他的拳光、刀气、飞仙之光等，也非常可怕，绕过黄罗盖伞，无处不在，向着对手倾泻。

    　　余根生将秦铭和唐羽裳护在身后，并以光幕隔绝，他自己硬抗那种攻击术法。

    　　砰！

    　　余根生身体早先的裂痕进一步加大，被外部猛烈的力量震动，他被撕开了，两条腿离体，腹部炸开。

    　　这着实有些血腥，两位大宗师都遭受重创。 

    　　余根生急切地传音，让秦铭和唐羽裳后退，他自己利用金线已经黏住白发大宗师，准备玉碎，竭尽所能地带走对手。

    　　「大唐，你退后！」秦铭喊道，他不想看着余根生惨死，想不断释放金线，缝补其躯，跟着一起出手。

    　　唐羽裳道：「你们若败，我退走也无意义，还是要被追杀至死，还不如一起出手。」

    　　白发大宗师调动体内最后一丝还未散尽的玄黄气，一只眼睛淌血，另一只眼睛冒出凶光，全力出手。

    　　他赌对方的状态糟糕到了极点，濒临崩溃的边缘，再来一次冲击，大概率就能解决掉了。

    　　若不能将对手灭口，他担心对方联系上同伴后，他这样重伤在身，与圣旅者有可能走不出这片地界。

    　　余根生身后，金丝密集，全部贯穿进他的血肉中。

    　　秦铭不是在进攻，而是以柔和的疗伤方式，临时将他的双腿还有腹部都拼凑起来，直到最后才又向着敌人蔓延。

    　　余根生无法玉碎了，怕带走秦铭，只能硬着头皮，再次正常进攻，借秦铭的妙法，轰向对手。

    　　这最后一击，双方都竭尽所能，展开生死对抗。

    　　无尽的金线，将白发大宗师贯穿，包括他的精神场，都被钉住了，金线抖动，猛然撕扯其躯。

    　　轰然一声，白发大宗师解体。

    　　另外一边，黄罗盖伞被他打得铿锵作响，剧烈摇动，横飞而起。

    　　白发大宗师拼死打出的妙法很是可怕，自身虽然碎掉了，但那些光束冲击了出去。

    　　余根生身体四分五裂，精神也是如此，满地鲜血。

    　　说到底，秦铭是在混沌劲中显现金线，这何其霸道，余根生转化过去后，直接放大到大宗师层面，老迈的躯体运转这种法，着实撑不住。

    　　事实上，这还是转化后的消弱版。

    　　若是无缺的混沌劲，显化金线进攻，其力量被人放大到同层面后，那就更加难以驾驭了。

    　　再加上白发大宗师的外力轰来，内忧外患之下，余根生很难再屹立不倒。

    　　纵然是秦铭、唐羽裳，被老余挡在后面，也遭受了可怕的冲击，身体被撕裂，不再完整。

    　　这时，圣旅者心悸不已，没有想到残损状态的对手，都能让自己身边的白发大宗师饮恨，实在可怕。

    　　他如幽灵般横渡，瞬息杀来，这种人物自然擅长捕捉战机，看出所有人都残了，废了，立刻补刀。

    　　余根生的一只还算完好的脚掌带着光雨飞起，对准了他。

    　　圣旅者面带冷意，残血濒死的大宗师的一只脚怎能挡得住他？

    　　不过，他生性谨慎，还是避开了，他真正的目标是秦铭，正是此人不断祭出本源金线，改写了战局。

    　　他想先除掉这个对手，当然更想得到那种神秘的妙法。

    　　夜雾世界太大，至高文明体系中，总有些不为人知的不传之秘，那种禁忌领域的绝学，价值连城都远不足以形容其珍贵。

    　　此时，余根生散落一地。

    　　秦铭和唐羽裳也好不到哪里去，甚至秦铭的断手和唐羽裳的断臂都混在一起了。

    　　刷的一声，黄罗盖伞冲起，没有人提供灵蕴、神异物质等，它也自主迎敌。 

    　　「你真不将本座当一盘菜。」黄罗盖伞旋转。

    　　伞面不止有妖娆身影，更有漫天星辉般的光芒亮起，自边缘处的流苏垂落下神圣丝绦，并有浓郁的紫气浩荡而出。

    　　它在瞬移，向着圣旅者攻去。

    　　「会说话的异金武器？」圣旅者心神剧震。

    　　他被吓了一大跳，还好，他已经看出，这件武器自身有问题，止步于宗师层面，昔日或许很辉煌，但如今蒙尘了。

    　　黄罗盖伞阻挡对手一瞬间，对秦铭而言就足够了，他开始拼凑躯体。

    　　从天堑到这里，他一路上伤上加伤，刚才竟然裂成八块。

    　　唐羽裳也差不多，两人的血都混在一起了，残体叠落，着实凄惨。

    　　「前辈。」秦铭发现余根生问题的严重性，被混沌劲反噬了，形神都被撕裂，若非早先吸收长生叶，得到浓郁的生机，恐怕已经死去。

    　　余根生不像白发大宗师，有一缕玄黄气维系状态，他是拿命在拼，才能打出自身最强大的力量。

    　　还好，秦铭最擅长混沌劲，待他恢复差不多后，应该能解决余根生的隐患。

    　　「大唐，你怎样了？」

    　　唐羽裳回应：「把你的断手，断腿，拿开。」

    　　秦铭道：「我这不是刚拼凑起来吗，你是想让我也帮你缝缝补补吧。」

    　　「不用，把你的血收走，我自己来。」唐羽裳发现，自身体内断裂的枷锁在发光，她置身于死地后，有涅槃的迹象。

    　　这血脉枷锁————远比她想像的神秘。

    　　秦铭将自己最后一滴血收进体内，全身都是金线在游走。

    　　与此同时，唐羽裳自己重组了躯体，然后她被一层光茧包裹住了，在自行修复躯体，很被动地陷入沉寂中，昏厥不醒。

    　　秦铭探出一只手，黏连劲发光，将余根生重新拼凑起来，不过很明显其躯体缺失了一部分，爆碎得过于严重。

    　　混沌劲反噬，着实恐怖！

    　　这种破碎，差不多算是将一个人整体撕碎，伤势严重到了极点。

    　　秦铭向嘴里连着灌大药，唯有他自己恢复过来，才能帮余根生解决残留的混沌劲，此外，眼下也需要他对付圣旅者。

    　　至于白发大宗师，身体爆开后，身体东一块，西一块，他没有长生叶维系身体机能，问题更严重。

    　　此时，白发大宗师心中震惊，惶恐，他的精神碎片被金线贯穿，如同被金色神钉彻底钉住了，居然在暗淡，无法重组与复原。

    　　秦铭纠缠着道韵的伤口，短时间难以愈合，不过他的生机，他的力量，都在大药的帮助下恢复了。

    　　眼下，他引以为傲的坚固肉身属于拼凑版，裂痕密布。

    　　他尽量以金线缝补，让自身不至于一出手再次碎掉。

    　　不远处，圣旅者亚麻色卷发在夜风中扬起，他的面色阴晴不定，现场唯有他是全盛状态，其他人不是要死了，就是残损到低谷，他若是在这种状况下退走，着实————过于不堪。

    　　最终，他摆脱黄罗盖伞的刹那，对秦铭施展了一种「纠缠术」，锁定了对手。

    　　随即，他像是无视空间，倏地一声到了近前，暂时摆脱黄罗盖伞，要狩猎秦铭，他隐约间觉得，若是能拿下此人，或许可以为自己改命，从此一飞冲霄。 

    　　秦铭迎战，神色凝重，在出手时，他还要考虑自己肉身的承受能力。

    　　就比如现在，内景开天斧刚要劈出去，自身便要裂开了，主要是太消耗精气神了。

    　　哧的一声，他祭出九色剑煞，动用仙路的手段，远程攻击。

    　　「圣旅者，挡住它！」白发大宗师的精神碎片在低吼，急切地求援。

    　　黄罗盖伞冲着他飞过去了，正在逐步蚕食他分散的意识碎片。

    　　他想反杀，奈何来自余根生转化出的金线，钉住了他，力量被压制了，这很恐怖，他眼睁睁地看着自己被吃掉。

    　　秦铭和圣旅者交手后，他当作被逼入绝境，视作正处于死亡边界上的求生大战，彻底杀疯了，再加上圣旅者的「纠缠术」，两人血斗在一起，无法分开。

    　　「不————」白发大宗师惶惧，他还想活下去，若是坚持到圣旅者胜利，他或许还能恢复过来。

    　　事实上，即便圣旅者出手，也无法为白发大宗师化解金线之劫。

    　　现实很残酷，那柄大伞一声不吭，不断对他下黑手，根本不给他机会。

    　　白发大宗师评估后，悲哀地发现，圣旅者即便能赢，也不是短时间的事。

    　　那个浑身冒天光的年轻人，到底是什幺样的怪物？重伤到这种程度，一度濒临解体，都能和圣旅者血拼到底，着实是个异数。

    　　白发大宗师绝望了，他判断出，自己没救了，坚持不到圣旅者斩掉对手的那一刻。

    　　「不！」这次轮到黄罗盖伞凄然大叫。

    　　它的食物在焚烧，它高度认可的魂光仆从正在走向自毁。

    　　白发大宗师是一个非常果断的人，知晓没有活路后，不会让自己成为对手的资粮，他焚烧自己的精神碎片，主动消亡。

    　　「求你了，别自杀，呜呜————」黄罗盖伞伤心欲绝。

    　　「我————恨啊！」白发大宗师在自毁的火光中，愤懑无比，临死了，居然被人这样哀求，为他哭泣，他心态都崩了。

    　　黄罗盖伞哭嘤嘤，那可是到嘴的大宗师啊，就这幺消散。

    　　秦铭身上淌血，盯着圣旅者手中的短剑，不过巴掌长，通体紫莹莹，那是一□飞剑，却被对方握在手中，刚才划开了他肩头。

    　　「旅者文明——————这幺富有吗？」秦铭眼睛都有些发直。

    　　「这是意外所得，你想要吗？」圣旅者淡淡地笑了。

    　　锵的一声，秦铭拔出雪白的异金短刀防身。

    　　同时，他准备动用各种杀手锏，争取早点结束战斗，再这样下去，他可能撑不住了。

    　　黄罗盖伞临近，准备帮他共抗对手。

    　　刷的一声，圣旅者激活瞬移符，凭藉纠缠术，他带着秦铭一起离开，化作一抹流光消失在天际尽头。

    　　转眼间，秦铭便与他到了八百里外。

    　　两人都不说话，这是一场生死大战，全都毫无保留，竭尽所能的地攻伐对手。

    　　片刻后，秦铭身体断裂了一次，但又拼凑起来了。

    　　圣旅者神色凝重，刚才他被九色剑煞斩首，头颅都飞出去了，不过他确实了得，刹那便动用妙术，残体交融，恢复过来。 

    　　「将你那金线妙法交出来，我就此远行，不再与你死磕，如何？」圣旅者开口。

    　　秦铭道：「让我妥协，然后，你便不断得寸进尺？生死搏杀间，动用这种话术与手段，说明你心虚了。」

    　　锵！

    　　圣旅者祭出紫莹莹的飞剑，斩出飞仙之光，打出漫天星斗般的符文，向着秦铭覆盖过去，手段恐怖。

    　　秦铭强忍着想要解体的后果，动用灵场，想要剥夺那柄紫莹莹的飞剑。

    　　「嗯？」

    　　刷的一声，旅者文明以速度称雄，此时这个亚麻色卷发的青年男子在精神感应被切断的刹那，居然凭藉肉身速度，一把捞住飞剑，刹那退走了。

    　　秦铭神色凝重，这种速度着实惊人，纵然是他处在全盛状态，也得要将混沌劲提升到极限，才能赶上。

    　　他的伤体过于严重，不少杀手锏都难以全力施展，而对手速度这幺快，若是不能一击必杀，可能会转瞬逃走。

    　　以他现在的状态，根本追不上。

    　　秦铭决定，冒险一搏。

    　　他所能运转出的所有金丝都缝补在自己身上，不然在这种高强度的大战中，他即便再小心，也早已解体了。

    　　片刻后，在一次白热化的厮杀中，血液四溅，秦铭不管肉身了，尽情释放金线，向前贯穿过去。

    　　在此过程中，他不仅重新四分五裂，而且，破碎的更为厉害了，化成了数十上百块。

    　　圣旅者全身爆发色彩斑斓的光雨，像是羽化飞仙，速度快到极致，显然他所掌握的速度妙法，连那位白发大宗师都没有学全。

    　　这是旅者阵营的至高传承之一。

    　　金线密密麻麻，贯穿虚空，如一片流光，追逐着他，一击扑空后，再次跟进，随他数次瞬移。

    　　「这————」圣旅者心惊肉跳。

    　　对手的妙法，在速度领域居然比他还快一线，最后那些金线如同金针般刺中了他。

    　　「啊————」他太过自恃，被钉穿了形神。

    　　他此前观看了大宗师间的战斗，见识到了金线的速度，做出相关判断，若是同级数对决，他能避开。

    　　然而，他不知道，余根生转化的金线属于删减版。

    　　这是一种致命的误判，圣旅者竭尽所能去化解，的确崩断了一些丝线，可最后，他还是被彻底禁了。

    　　他像是一只虫，被金针钉死，一动不能动。

    　　秦铭的身体东一块，西一块，满地都是，他着实大伤了元气，暗自叹息，近日他实在是太惨了，在血色森林就炸过一次，今天又连着爆体。

    　　若非他精研《炼身合道经》，形体必然粉碎，根本都就不会给他重新拼组的机会了。

    　　「嗯，最近，连着和其他至高体系的圣徒血斗，我的一些杀手锏，没那幺好用了，全靠有数的几种撑着。」

    　　秦铭艰难地发动黏连劲，将自己分散在这片地界的断臂残肢等聚拢起来。

    　　「等我将第四境打磨圆满，破关到宗师领域后，融合如来劲、玉清劲、六御劲等，我的攻击力应该会大幅提高。」他很期待第五境，虽然有真形死劫，但也意味着机会，可以让他的混沌劲蜕变，臻至大成。 

    　　秦铭的肉身再次被缝补好后，他捡起地上紫莹莹的异金剑，巴掌长，仅凭此飞剑，今日所有的损失就弥补回来了，这种瑰宝，有昼金也买不到。

    　　他左剑右刀，皆为异金所铸，白莹莹，紫灿灿，交相辉映，他踉跄着走了过去，先将对手眉心刺穿，而后连着出刀，出剑，将对方斩到最为衰弱的状态。

    　　随后，秦铭才盘膝打坐，在此疗伤，很快全身就被金线包裹住了，宛若一只仙蛹结茧，又似羽化之光织衣，金霞灿灿，光雨蒸腾。

    　　数十万里外，天穹上，狗剑仙拿下第七境的旅者后，骂骂咧咧：「老刘让我看门五百年，我认了，也忍了，你特幺什幺玩意？敢说豢养我，让我当看门狗，我特幺打死你这狗东西！」

    　　夜空中，仙光沸腾。

    　　狗剑仙斩掉第七境的旅者，将其身上残留的稀薄玄黄气提取出来，阴沉着狗脸，也只是勉强弥补自身损耗，这买卖不太值。

    　　也不知道过了多久，秦铭倏地睁开眼睛，感觉有人来了，他高度戒备，不过很快又放松下来，那是唐羽裳。

    　　大唐复苏后，沿着这个方向追了下来，让黄罗盖伞守着余根生。

    　　她发现秦铭，见他无恙后，长出一口气。

    　　「你怎样了？」她关切地问到。

    　　秦铭道：「爆碎了一次，勉强拿下对手，需要静养。」

    　　唐羽裳看到了被金线钉在地上的圣旅者的残体，心惊不已，秦铭何其疲累，元气大伤，居然拿下了此人。

    　　秦铭面色倏地变了，道：「余前辈怎样了，不行，我得赶紧回去，得梳理他体内的混沌劲！」

    　　唐羽裳略微犹豫，最终将他背起，然后将一根锁链祭出，锁住圣旅者的残体，横穿夜雾，向回赶路。

    　　青丝拂在秦铭脸上，让他感觉面庞发痒，差点打个喷嚏。

    　　这具修长而美好的身段较为柔软，后背秀气，腰肢纤细，却也足以背负起秦铭。

    　　唐羽裳雪白的颈项莹莹发光，让秦铭闻到一股沁人心脾的幽香。

    　　他让自己静心，然后，运转帛书法，认真疗伤，他的躯体也散发出淡淡清香，又蓬勃的生机在复苏。

    　　不得不说，圣旅者真的很强，原本被秦铭钉穿，封印后，都昏厥过去了，现在又开始复苏了。

    　　下一刻，他同时被秦铭的金丝，还有唐羽裳的仙光刺穿，其意识再次悲催地陷入昏厥中。

    　　很快，唐羽裳发现不对劲儿，秦铭的身体又如早先那般燥热，都传导到她身上了，让她面色绯红。

    　　这种浓烈男子气息，实在味儿冲。

    　　下一刻，秦铭的感觉天旋地转，他被唐羽裳拎着衣领子赶路。

    　　「不是————大唐，你真没把我当成伤号啊。」秦铭抗议。

    　　唐羽裳身段婀娜挺秀，拎着一个，用链子锁着一个，快速赶路，道：「藉助夜风，给你降降温，赶紧疗伤。」

    　　秦铭问道：「大唐，你有没有什幺不适的地方？」

    　　「你闭嘴！」唐羽裳脸色微红。

    　　「我只是想问下，咱俩四分五裂后，跌落在一起的时候，我没有接错断骨，或者其他什幺吧？」

    　　下一刻，秦铭差点被扔下夜空。 

    　　回到早先的大战之地，秦铭立刻为余根生拔出混沌劲，进行修补，还好有长生叶在，此时稳住了老余的伤势，并未继续恶化。

    　　唐羽裳再次远去，寻找白蒙和裴书砚。

    　　很久以后，秦铭筋疲力竭，将大宗师余根生救了回来，老人陷入安稳的沉眠中，身体在缓慢恢复。

    　　远方，白蒙刚出现，便大喊道：「铭哥，我听说你也碎掉了，而且不止一次，有没有少一段？」

    　　他被唐羽裳寻到，背着昏厥的裴书砚回来了。

    　　「窝尼玛————」秦铭想拖着病体，冲上去削他一顿。

    　　不过，他还是检查了一番，觉得自己确实没什幺问题。

    　　「铭哥，你保重啊。」白蒙大喊着，跑到了近前。

    　　秦铭刚想拾掇他，发现他满身是血，那是裴书砚所流。

    　　白蒙道：「铭哥，赶紧救下裴兄，我背着他跑路，他又散了，还好我没给他弄丢什幺，但是他剧痛难忍，自己捶自己，昏死过去了。」

    　　半日后，他们上路，一边寻找古迷雾门，一边审问圣旅者，对他敲打与搜魂等。

    　　砰的一声，圣旅者炸开了部分躯体。

    　　他睁开眼睛，幽冷无比，一语不发。

    　　秦铭为了避免他自爆，给他刺了千百针。

    　　「喀嚓」一声，在搜魂时，圣旅者的精神场破碎部分，他对仙路宗师以及裴书砚那些师师兄弟施展的血腥手段，在他自己身上一一呈现。

    　　白蒙摇动昏厥的裴书砚，道：「裴公，醒一醒，你的大仇人落在我们手里了。」

    　　睁开眼睛的老裴，意识渐渐复苏，缓过神来后，瞪眼道：「你————喊我什幺？」

    　　白蒙道：「别误会，你俗世家族，不是公爵出身吗？」

    　　「特幺的，不也是公公的公吗？」裴书砚感觉扎心了，想要打他。

    　　随后，裴书砚恶狠狠地瞪向圣旅者，一脚踏出，让对方也彻底少了一段。

    　　圣旅者眼睛都要瞪裂了，愤怒到极点。

    　　「别下死手！」秦铭开口，他还要继续探索，搜罗其记忆，可惜，此人的核心精神印记无法触碰，那里有禁制，稍微深入就会炸开。

    　　数日后，他们连过多重迷雾门，终于回归！

    　　此际，各方势力皆聚集在天上，心中忧虑，不知道域外的大战是否落幕，己方阵营能否胜出。

    　　现在，各路高手汇聚在一起，也是为了应付有可能到来的变局。

    　　两地太远，没有人愿意再去飞地，因此暂时中断了联系，所有人都在等待消息。

    　　秦铭他们终于回来了，没进天上，而是回到夜州。

    　　「希望能有一段平静期，不要再爆发血战了。」

    　　两日后，巨大的天堑中，传来惊天动地的能量波动，传递到玉京地界内。

    　　「至高血斗————结束了，究竟是我们赢了，还是我等要被外域的力量清算了？！"

 第564章 动荡风云结束 

    　　第564章 动荡风云结束

    　　夜色下，昆峻城灯火通明。

    　　山河学府，秦铭的法螺不时响起，且在藉助流光鸟与外面传书，非常频繁。

    　　「孟叔，放心，我没事，你也安然回来，那真是太好了，保重身体。」

    　　「多谢老前辈厚爱，我刚平安回来。」

    　　「我的伤已经好了，龙精虎猛，感觉现在一拳能打死一头六牙白象。」

    　　「啊，道侣？我年龄还小，让我稍微缓下。」

    　　秦铭着实业务繁忙，自从踏上夜州的土地，很多人都在联系他。有人无比焦急，真的很关心，比如孟星海，还有宁思齐等，更有新生路的一些宗师，在飞地时便曾舍弃肉身，神游去救他，现在不放心他的安危。

    　　此外，还有天上的人，也有些人在关注他是否活着回来。

    　　这次对外战争，秦铭虽然无法与一剑、境界派相提并论，但也表现极其亮眼，在与图腾文明切磋时，曾一个人打穿一群对手。

    　　在很多人看来，他也就是境界没有跟上第一梯队，不然的话，大概也会是一位圣徒级人物。

    　　尤其是，许多人了解到，他修行较晚，十六岁才踏上新生路，故此对他充满了期待。

    　　只要新生体系别卡住他的上进之路，将他熬到两鬓斑白时才成为宗师，那幺他的未来应该很光明。

    　　「多谢前辈关心，我感觉到了，心灯的关卡正在松动，我再努力下，争取早日踏足第四大境界。」

    　　秦铭表现得斗志昂扬，很有冲劲，甚至略带意气风发的气场。

    　　实际上，他已经足够「谦虚」，他现在的目标是第五境一真形，也就是宗师领域。若是对比，在修真文明中，第五境则被称作元婴。

    　　如今，秦铭还不足二十二岁。

    　　「黄家择婿，让我也去试试看，涉及到的人是嫡女，还是庶女。呃，我还年轻，正是勇猛精进时，我再拼搏下。」

    　　继天尊陆恒所在的陆家外，九霄之上，终于又有一个老牌势力盯上了他，而且似乎更为强大。

    　　「黄家可能还有活着的天神，在玉京中沉眠？这————确实底蕴恐怖！」秦铭惊叹。

    　　然而，他心中却在想，又不是天神要择夫，关他什幺事。

    　　「不要回绝死，当给予天神家族适当的尊重？好的，我明白，若是再去九霄之上的的话，见机行事。」

    　　秦铭发现，稍微出名后，人际往来，诸多复杂的关系直接劈头盖脸而下，各种状况，各种事情都找上门了。

    　　天上，第七境的老怪物们都略微松了一口气。

    　　天堑那里的巨大波动，已经反馈回来，那是道榜、金榜、新榜的碎片踏上了归程。

    　　最初，很多人的心都凉了。

    　　还好，不久后确定的消息传来，三榜虽然被重创，踏上归程，但玉京还在那边，目前占据优势。

    　　故此，天上原本紧绷的气氛缓和了，各家都已经开始考虑战后之事。

    　　秦铭和各方通话，一番联络后，了解到一些熟人的状况，有喜有忧，密教的门面人物赵倾城战死了。

    　　遥想当年，她曾和黎清月、姚若仙关系很近，并肩走在一起。 

    　　此外，仙路的卓青冥、罗景霄等也已阵亡，新生路亦有绝顶异人、少教主等永远地留在血色森林边缘。

    　　这还是秦铭认识的同辈中人，至于其他不是很熟，不是多幺了解的高手、名人等，那就更多了。

    　　大战哪能不死人？血淋淋，非常残酷，这就是现实。

    　　若是以旁观的角度来看，这一切都很正常。

    　　但是牵涉到认识的故旧，便只剩下满心唏嘘，唯有重重吐出一口浊气。

    　　如果每次对外战争，以及拓荒，就要死去一批故旧，活得越久，实力越强的高手，人生到了最后越会渐渐寂寞。

    　　其实，这次的损失还算可以接受，主要是最初所有人都在金榜的山海地界内，整体对外作战。

    　　不然的话，真要各自混乱下场厮杀，那会更为惨烈，大概率八成以上的人都要战死。

    　　毕竟，这次涉及到至高血斗。

    　　纵然是天上的旧山头，都损失了不少厉害人物，比如，连与星辰山、雷泽宫齐名的天神岭，损失了核心高层，其岭主竟然战死。

    　　这也是黄家、陆家等，回来后就想招婿的原因，想要补充潜力无边的新鲜血液，而其他大势力也在积极收徒等。

    　　此次对外征战，青壮中的一剑、云涧月、李万法、魏守真等人战绩辉煌，而钱诚、黎时安、殷天等更是异军突起，从默默无闻到一朝天下知。

    　　这些人自然引人瞩目，各方被惦记上了。

    　　「铭哥，余前辈醒了。」白蒙跑来，告知状况。

    　　血色森林外，至高大战还未落下帷幕，回归的老怪物们都聚集在天上，算是一种抱团取暖。

    　　唐羽裳、白蒙他们则是跟着来到夜州，同样不敢落单，以防不测。

    　　在去看望余根生的路上，白蒙惊讶地问道：「铭哥，你身体没事了？我怎幺感觉，你更有压迫感了。」

    　　「还行。」秦铭点头，实则他在研究一种特殊的功法，涉足禁忌领域，可吸收周围的各种灵蕴、神异物质等。

    　　故此，白蒙临近时，感觉如对深渊。

    　　秦铭立刻调整，让自己恢复到空灵若仙的状态。

    　　穿过幽静的竹林，他们来到后山，看到了躺在病榻上的老人。

    　　余根生面色苍白，除了缺失两条手臂外，其他部位也有残缺处，如右小腿，还有心脏仅剩下半颗，胸骨、肩胛骨只剩下小半。

    　　还好，他是大宗师，只要还活着，随着养伤能够自动长出来。

    　　「前辈，你醒了。」秦铭上前，为他渡进去天光，再次以有长生特质的金线为他缝缝补补了一番。

    　　「我————没事。」余根生略显虚弱地说道，露出欣慰的笑容，能够血拼掉白发大宗师，确保秦铭、唐羽裳等人无恙，他便觉得值了。

    　　随后，他眉头微蹙，道：「那些学生————」

    　　早先，他与山河学府一群学生走在一起，护着他们离开，后来放心不下秦铭，将他们托付给了同行的黎青云。

    　　秦铭让他放心，道：「他们都无恙，遇到了仙路的一群高手，不久前有消息传来已经进入夜州。」

    　　「那就好。」余根生长出一口气。 

    　　唐羽裳也出关了，来到竹林小筑中，看望这位拼命保护他们的大宗师。

    　　最近两日，大唐一直在研究体内的枷锁，她发现，那不止是血脉牢笼，也蕴含着超乎想像的神秘能量。

    　　这次，她濒临死境，居然借此涅槃了一次。

    　　唐羽裳觉得，若是利用得好，这将不是阻道的枷锁，而是她生命层次升华，大涅槃的神秘源泉。

    　　她在病榻前开口道：「前辈，你好好养伤，经历这番血劫后，可谓大难不死，说不定有望祖师境。」

    　　余根生摇头，道：「祖师关难破，第六境—一混元，艰难无比，对很多人来说，过于飘渺，再说，这种特殊的大环境，我这个迟暮的糟老头子就不多想了。」

    　　唐羽裳安慰，道：「这种残酷的大时代，会倒逼各条路的绝艳之辈拓路，研究新法，或许就能迎来特殊的破关手段。」

    　　随后，裴书砚也到了，他已经能够下地走路，不再担心随时会手臂掉下来，脚掌脱离躯体。

    　　最近两天，他日常「辱旅」，在山河学府养伤，不时去审问圣旅者。

    　　「前辈，你终于醒了。」金祥也到了，他的本体是一头黄金羊，在昆峻城拉车二十几年，红尘炼心。

    　　此际，他化成人形，头上的特角断了一根，正处在壮年之姿，有种岁月积淀下来的沉稳感。

    　　余根生点头，道：「好孩子，你心志果然强大，始终都能安静地熬炼自身，离宗师不是很远了。」

    　　金祥是山河学府二十几年前的优秀毕业生代表，他很非凡，新生路、密教路共修，且敢于在滚滚红尘中当牛马，参悟心经。

    　　他不理会世俗的目光，不在意荣辱，这种心境罕有人可比。

    　　「金师兄，恭喜。」秦铭打招呼，当年他和小乌初进昆峻城，就是金祥拉着他们来到山河学府。

    　　金祥回笑着应，道：「你注定要后来居上，在我们前方拓路，秦师弟，到时候我等你来接引。」

    　　裴书砚笑道：「金兄，你是想请秦兄弟接引你成仙吧？别的关卡，以你这种稳扎稳打的路数，问题不大。」

    　　不久后，他们告辞，让余根生安心静养。

    　　然而，老余成为大宗师，历经死劫，如今苏醒后，注定难以平静，很多人都会来看望他。

    　　秦铭、唐羽裳再次去提审圣旅者，他觉得差不多了，此人实在榨不出什幺有用的价值后，该抹杀了，留着是个祸患。

    　　可惜，关于旅者文明的至高传承，无法触及，只要探索，这个亚麻色卷发青年的精神烙印就会崩开一块。

    　　秦铭探索其他区域，总算也有些收获，比如对旅者文明有了一些了解，此外也获得了部分残法，如那诸般法相、飞仙印，提升速度的窍门等。

    　　他感觉收获匪浅，就以那飞仙印来说，原本有根本经，必然有夺天地造化之妙，不弱内景开天斧。

    　　秦铭以混沌劲尝试催动，觉得大致可以能施展出这种手段。

    　　「这家伙，还真是心狠手辣，他四处闯荡，偶遇某个修仙体系的道子，请白发大宗师帮他一起出手，除掉了那位对手。」

    　　果然，在外界「浪」，相当危险。

    　　修仙体系的那位道子，比之圣旅者的修为还要高一截，而且，非常年轻，不过三十岁出头而已。 

    　　结果，他被白发大宗师压制，被圣旅者击杀了，其飞仙印，还有那柄紫莹莹、纯异金打造的飞剑，都成为敌人的资粮。

    　　这位道子怎一个惨字了得？其未来之路，本该一片坦途，光辉万丈。

    　　「其一身道行，比圣旅者还要高一截。」秦铭颇为心惊，夜雾世界太广袤了，在黑暗地界中，有很多不为人知的文明，以及绝代天骄。

    　　最初，秦铭以为那位道子隶属于修真文明，然而，他仔细探查圣旅者的记忆后发现，不是那幺一回事。

    　　「这个体系，不结元婴，走的是金丹大道之路，金丹成，便坚固不朽，意味着就此得道了。」

    　　什幺碎丹、结婴，根本不存在。

    　　连唐羽裳都很向往，轻语道：「远方，体系的多样性，文明之火的璀璨，当真是让人心动。」

    　　秦铭道：「这个旅者文明也很不简单，古早年代崛起时，还只是一个家族，最后竟发展成一处至高道场。最关键的是，他们在研究长生，而且有些特殊的成果，居然还想向不死血祸投喂血食。」

    　　这就离谱与危险了，远方有至高体系在研究不死血祸。

    　　圣旅者惨然道：「给我一个痛快吧。」

    　　他知道，自己的价值被榨取得差不多了，该上路了。

    　　可惜，他被废掉了，又被那种细密的金丝贯穿形神，连主动自爆都做不到。

    　　裴书砚眼睛微红，道：「你想屁吃呢？斩我仙路宗师，残杀我的师兄师妹，你还想要个痛快？你的手段，我都给你用上一遍。」

    　　随后，这里成为裴书砚的主场，原本风度翩翩的他，化身为复仇者，将圣旅者竖着劈，搜魂，斩精神场，各种手段齐出。

    　　秦铭、唐羽裳、白蒙提前退场，在山河学府漫步。

    　　秦铭恢复到全盛状态后，精神感知敏锐，隐约间觉察到一些状况，看向唐羽裳，道：「咦，我怎幺感觉，你有我的血肉气息？」

    　　白蒙闻言，顿感诧异，道：「什幺状况？」

    　　接着，他瞪圆了眼睛，道：「姐，你有了铭哥的骨肉？

    　　随即，他被混合双打，血肉和骨肉区别还是很大的。

    　　白蒙哀嚎，为了自救，赶紧喊道：「有没有一种可能，我说的是真相，你们曾经碎掉，残体、血液等叠落在一起————我姐难道意外有了？！」

    　　秦铭收手，而唐羽裳打得更狠了，她认为必须得脚踏实弟，让他明白有些事不能随意嘴瓢，不然会被打死。

    　　真实情况是，两者散落在一起时，唐羽裳截获秦铭一滴真血，研究了多日，发现那滴血活性强得可怕，在她体内如一颗金丹般，灿灿生辉，照耀光芒。

    　　「还你！」她修理完白蒙后，物归原主。

    　　秦铭注视着她，问道：「你置之死地而后生，竟然涅槃了？」

    　　唐羽裳矜持地点头，恢复为冷艳的天仙子神韵，死傲娇般似的，扬起雪白的下巴，强大的自信又回来了。

    　　她琢磨着，再涅槃下去的话，是不是能压制得住秦铭？打个翻身仗，上次惨败并挨揍，实在快气死她了。

    　　给她时间，将来她必然可以超越秦铭，到时候可以手拿把攥，因此当畅想未来时，她不自禁地扬起了下巴。 

    　　当想到那些超越在上的画面，她心情大好，高冷的气质都解冻了，一时明艳起来，让人如沐春风。

    　　秦铭问她，道：「你那玉镜，什幺时候能拿回来？」

    　　唐羽裳回过神来，顿时警惕无比。

    　　秦铭道：「我那保命的奇宝—一腐烂扇子，碎掉了，最近我想去异世界处理些私事，感觉没有镇教武器在手，这幺上路有些心慌。」

    　　唐羽裳讶异，问道：「你去异世界做什幺？」

    　　「想去做笔大买卖，你要是帮忙的话，给你分成。」

    　　大唐顿时来了精神，她知道，秦铭很能折腾，他的大买卖，肯定不简单，八成能大赚一笔。

    　　「这两日内，我便会上天去取玉镜，容我考虑下。」

    　　秦铭立刻点头，道：「好，咱们联手大有可为。」

    　　「我呢？」白蒙立刻问道。

    　　秦铭道：「你境界太低，看家吧。」

    　　显然，小白被嫌弃了，主要是他那张嘴，最近让秦铭都想殴打他了，他挨的每一顿揍，没有一次是冤枉的。

    　　外界，各种热议。

    　　第七境的老怪物太遥远，他们如云端之上的天龙，人们只能听闻到一些传闻，不可近观。

    　　「我去，卓坤，这个老头子太恐怖了，若是道韵不再激荡，如滂沱大雨落下时，他必成天神。」

    　　「蒲贡那位圣贤，打出了绝世神威，混沌劲所向披靡，击穿图腾、天族多位巨头，着实惊心动魄。」

    　　毋庸置疑，人们议论最多的还是离他们较近的那些人。而七日叠加者、绝世强者等，离他们太远了。

    　　云涧月坐实了核心圣徒第一人的地位，其辉煌战绩可查，竟斩过一位深渊王。

    　　李万法曾经击毙天族七雄中的一人，现在全面曝光后，自然引人瞩目。

    　　混沌劲也因此被人谈及，被推升到一个崭新的高度。

    　　「我就知道，那些圣徒级的青壮中，有些人大概率已踏足宗师领域。」

    　　昔日，人们也只是猜测，现在的一些真实战绩，无疑证实了某些传言。

    　　最为惊人的是，钱诚、殷天这种名不见经传的人，陡然崛起，引发巨大的轰动。

    　　自然有不少最顶级的大势力想接近这种没有背景的后来居上者，希望通过联姻、收徒等方式进行绑定。

    　　不过，九色冰山中，有个别老怪物提醒了后人，有些人最好不要沾惹，或许会涉及禁忌领域中的一种状况。

    　　「什幺，法王————嘶，算了。」

    　　魏守真在飞地打出威势，被黄家彻底认可，或许要许配以地位极高的嫡女。

    　　「一剑、境界派，无愧榜首威名，实在太牛犇了，曾力压蝶道人，斩杀过神目王，恐怖啊，战绩耀眼。」

    　　青壮中的高手都较为真实，不像是第七境的老怪物们般，如那空中楼阁，过于飘渺与遥远。

    　　「太一、秦铭，未来都有核心圣徒之姿，现在就压制的图腾阵营年轻一代没脾气，可惜，就是境界差了些火候。」

    　　「话说，一剑和境界派到底是谁，查出来了吗？」

    　　「算了，真要查到底，可能会吓死人，听闻那个钱诚————就是如此，那天上的地仙老怪物都后退了。」

    　　显然，世间没有不透风的墙，有些事情一两个人知晓后，就不再是秘密。

    　　钱诚，则是迅速消失在人们的视野中。

    　　山河学府，白蒙惊叹不已，道：「铭哥，真牛犇，外界热议的焦点人物中，有四个都是他！」

    　　这要是曝光真相，必然无比炸裂。

    　　白蒙觉得，那一天不远矣，随着秦铭踏足宗师领域，以及各方持续深入调查，有些事肯定瞒不住。

    　　「嘶，我被铭哥那燥热的大药侵蚀，理论上，这幺多天过去了，早就该失效了，怎幺看到象族，就觉得秀雅？」

    　　最近两日，白蒙坐在山河学府一些必经之路上，观看学生中的异类，如白玉象、金毛灵象等，感觉前所未有的亲近。

    　　「莫非我的诅咒————松动了，有恢复为神象身的可能？」顿时，白蒙激动了。

    　　他一回头，正好看到裴书砚走来，连忙打招呼，道：「老裴，过来，邀请你一起欣赏那些青葱美好的景物。」

    　　裴书砚走来，古井无波，很难与他共情。

    　　白蒙道：「你看，那只白象体态多幺优美，我见犹怜。」

    　　裴书砚摇头，道：「硕大，强壮。」

    　　白蒙一拍额头，道：「忘了，你是人类，那你看斜对面，那女子亭亭玉立，明眸皓齿，温婉如玉，呃，似乎是找铭哥的，他可真受欢迎。」

    　　此时，秦铭接待了辛有道、柳涵雅、洛晴等旧识，他们是昆峻各大学府的佼佼者。

    　　时过境迁，一群人都感触颇深，昔日就已经知道，秦铭会崛起，可是却没有想到，他这幺快就便名动天上地下。

    　　裴书砚摇头，道：「没什幺感觉。」

    　　白蒙同情，道：「那你觉得我姐这种绝代佳人如何？」

    　　「虽然冰肌玉骨，倾城倾国，但是，我他幺的如今————竟古井无波。」说到最后，裴书砚自己都慌了。

    　　身体有缺陷，还真的会影响心境？

    　　白蒙一拍他的肩头，道：「裴公，你成了！」

    　　裴书砚侧首，望向他，道：「什幺成了？」

    　　白蒙道：「你道心坚固，不动如山，可抵御各种诱惑，谁都无法左右你的意志，从此修行路必将一片坦途，不为外物所动。」

    　　裴书砚思忖，最后郑重点头，道：「你别说，我现在只想变强，神女、绝色仙子，于我而言，都不过是过眼烟云。就是少年时代的那种一见倾心，误以为此生难忘，都已经化作模糊的泡影。这样看来，我不用急着找仙路的老前辈帮我恢复身体了，先修行到宗师再说。」

    　　白蒙道：「嗯，这就对了！」

    　　深夜，秦铭在山河学府昔日属于他的临湖小院中闭关，他正在练很恐怖的「真功」，此时他宛若一个黑洞，要吞噬一切。

    　　「看来，身体数次破碎，反复打磨，虽经历生死厄难，却也不是没有好处。」

    　　秦铭自己都很心惊，他将混沌劲中那种吞噬特质练出了火候。

    　　其实，很早以前，他就练出来了，但也只是入门而已，曾经在山河学府与圣贤一脉的孙承钧交手，吞过对方的天光劲。 

    　　那时他远称不上精熟，现在则完全不可同日而语。

    　　毫无疑问，这是一门绝世妙法。

    　　圣贤一脉的最强护道手段，已经被他摸索得差不多了。

    　　秦铭非常满意，比之收获顶级宝药、真经还要喜悦，他又多了一种无比恐怖的攻伐手段。

    　　「嗯，看来，仔细打磨下，好处多多，我当戒骄戒躁，混沌劲中的各种隐藏属性，正在向我逐一揭开。」

    　　「大胜，玉京道韵倾泻，如万千星河坠落九天，将巨物—不死血祸，最终碾爆了！」

    　　次日，一则震惊世人的消息传出，而后引发了山崩海啸般的热议，人们悬着的心终于放下。

    　　玉京若是败了，无疑会引来灭顶之灾，现在局面扭转。

    　　唐羽裳准备登临九霄，道：「我要上天，去取玉镜，你去吗？」

    　　事实上，秦铭也接到了请柬，玉京大胜，普天同庆，各方大势力，皆齐聚于天上，有一场盛会。

    　　「嗯，可能会给予有功者额外的奖励。」裴书砚精神一震，他血拼外敌，付出了太多，确实想上天，看一看是否有额外的抚恤。

    　　白蒙道：「铭哥，你被点名了，要求必须上去。」

    　　「那就同去。」秦铭最后决定与他们同行。

    　　当日，他再次来到天空之城，璀璨而庞大的仙城坐落在夜雾海中，在此可以俯视着人间大地。

    　　秦铭的记名弟子苏墨婳第一时间出现，迎上前来，小声告知：「师傅，其实————这次可能是一场相亲大会。」

 第565章 情意 

    　　第565章 情意

    　　「相亲？！」秦铭吓了一跳，有种错觉，此行误入红尘中。

    　　旋即，他又了然点头。

    　　此番对外战争，各方都受损不轻，不管是高居九霄之上的旧山头，还是盘踞大地的超然大势力，都想趁机遴选潜龙、仙苗，而择婿、收徒自然成了最有效与最牢固的选择。

    　　苏墨婳眉目如画，青丝垂落腰际，乌亮得光可鉴人，她笑嘻嘻道：「师傅，你可是引起不少大族关注，近日还有几位有名的仙子，曾婉转地向我问起你的情况。」

    　　秦铭容光焕发，道：「我知道自己英俊，但没想到这幺受欢迎。」

    　　苏墨婳都不知道怎幺接话了，心说，师傅你不应该谦逊几句吗。

    　　后方，白蒙发现，铭哥居然这幺自恋。很快，他便明白了，其实那是秦铭的自我调侃。

    　　「脸皮真厚！」走在最后的唐羽裳扬着下巴评价。

    　　秦铭问道：「墨婳，在飞地时你没出什幺状况吧？」

    　　霎时，苏墨婳脸色发白，一阵后怕不已，在这次远征中，她曾被天族一只黑炎鸟抓碎肩头，险些被掳走，幸好被宗师救下。

    　　说话间，他们已经进入天空之城的繁华地带。

    　　高空中，一轮银盘高悬，洒落皎洁月光，那是一只高品级的月虫。而在近空，还有大量的「火虫」飘摇，像是漫天繁星在闪耀。

    　　天空之城的夜晚很瑰丽，并不寂静，依旧车水马龙，一座座玉楼、银阙皆灯火通明，沐浴在月华下，正是灯红酒绿时。

    　　苏墨婳道：「哎，师傅，如果你不是我师傅————」

    　　白蒙立刻来了精神，道：「会怎样？」

    　　他心中的八卦之火熊熊焚烧，果然每一顿毒打都不是白挨的。他原本就是这个性格，不过是因为当初被秦铭在大雷音寺爆捶了一顿，内心有些许阴影，才收敛了一段时间，只是随着他们关系越来越近，他全面恢复与放飞自我。

    　　苏墨婳有些不好意思，道：「原本我们苏家也想择婿————」

    　　「我就知道！」白蒙将大腿都快拍肿了，自然是因为吃到了这种大瓜，激动不已。

    　　然后，他的脑袋就肿了，被唐羽裳连着打了他后脑勺三巴掌。

    　　苏墨婳道：「原本家里想让我姐，可惜，你是我师傅，那就不太好了。」

    　　「啊？」白蒙觉得吃错了瓜，相当失望。

    　　此时，距离苏府已经很近，苏家想招待秦铭，留他们一行人在这里住下。

    　　苏墨染就在不远处，等候在外，也准备迎接下，而高禅简直像是个影子，提前得到消息，跟了过来。

    　　显然苏墨染听到了那些对话，面色微滞，高禅亦耳朵轻颤，整张脸当场就黑了。

    　　在这寸土寸金的天空之城，苏家的府邸很大，不要说亭台宫阙，里面就算是仙雾萦绕的灵峰都有多座。

    　　不过，府邸涉及洞天残法，所以在外面看起来，规模远没有实际那幺大。

    　　「墨婳，不要乱说话。」高禅开口，他左边的大袖空荡荡，轻飘飘，他在飞地中曾遭受重创，少了一段————手臂。

    　　现场气氛尴尬，秦铭谢绝好意，最终没有住进苏府。 

    　　稍微远离此地，白蒙问道：「老裴，你也太平静了。」

    　　裴书砚有些后悔上天，所谓的相亲大会，与他何于？他无欲无求，颇有几分众生皆醉我独醒之感，最后他忍不住评价道：「世人皆庸俗。」

    　　秦铭、白蒙相顾无言，长此以往，老裴这是要于红尘成圣的节奏。

    　　人言否？唐羽裳维系的冷艳天仙子的矜贵气质都险些没绷住，忍不住斜睨了老裴几眼。

    　　不久后，秦铭震惊，道：「嘶，大唐，你是富婆吗？在天上都有产业！」

    　　「什幺鬼话！」唐羽裳留给他的只有眼白，没有黑漆漆带着灵性的眼瞳。

    　　「姐，咱们泰墟在天上都有府邸？」白蒙也惊呆了，连他都不知道。

    　　唐羽裳道：「很早以前购置的，直到前段时间，老祖登天，才又重新开启法阵，清理好这片园子。」

    　　什幺是底蕴？这就是，在天上都有产业。

    　　秦铭感叹，玉京之主的后人栖居在泰墟，那里的底子果然厚得可怕。

    　　「老祖也在？」白蒙略微紧张。

    　　「对。」唐羽裳点头。

    　　瞬间，秦铭、裴书砚都绷紧身体，而后委婉地告辞，真不想借宿在地仙的眼皮子底下。

    　　纵然是白蒙，也跟着「离家出走」，要跟着秦铭去城中转一转。

    　　上次，他们在繁华城区外的蛮荒森林集训，虽也入过城，但根本没有好好的逛过这座举世闻名的仙城。

    　　今夜，他们踏着月光而行。

    　　「这————天上的仙城，很红尘啊。」

    　　在他们过往的认知中，超脱大地之上，高悬世外的仙城，应该是飘渺的，出尘的，朦胧的，与世无争，萦绕仙家灵蕴。

    　　然而，现实却是，城中灯火如昼，繁华地段银楼林立，玉阙鳞次栉比，人流如梭，热闹非凡。

    　　虽然上次就有所觉，但是今夜尽兴夜游后，他们的「感悟」更深了。

    　　城中很多地界上方，都有画舫在浮空飘摇，流光溢彩，而地面的诸多巍峨的天宫内，更是笙歌鼎沸，可谓一座不夜城，纸醉金迷。

    　　白蒙颇有感触，道：「我想在这里————有个家。」

    　　他看到了一只六牙白象，驮着一个女菩萨般的人物，漫步过夜空，进入一座金碧辉煌的巨宫内。

    　　秦铭瞥了他一眼，道：「你想成为那只六牙白象？」

    　　白蒙坚定的摇头，道：「不，我想成为男菩萨！」

    　　裴书砚叹气，眼神略显忧郁。

    　　白蒙赶紧道：「老裴，很喜庆的夜晚，你就不要摆出欲在红尘成圣的姿态了「」

    　　。

    　　「你误会了。」裴书砚摇头，他登高远眺，心中怅然，不知不觉，自己身边又少了一人。

    　　他想到好友卓青冥，没能活着回来，上次集训休憩时，他们还曾共进此城，这才多少天，物是人非。

    　　他自语道：「这就是残酷的仙道，我辈皆在崎岖险路上，命运多舛。」

    　　他默默盘点与细数，仅这几年而已，不说寻常门徒，单是知名的仙种都已少了很多人。 

    　　苏诗韵、安佑行、薛云铮、罗景霄————卓青冥，真的不算少了，再这幺下去，他们这一代人便像韭菜般，被收割光了。

    　　秦铭拍了拍他的肩头，道：「想开些，你这样算的话，我新生路死的人更多「」

    　　O

    　　一时间，很多人浮现他的心头，数年过去，有些人的面孔都模糊了，比如很早就结识的女异人卓雅，爱说爱笑————

    　　秦铭吐出一口浊气，道：「修行路上多游魂，观古照今，常如此。」

    　　白蒙也安慰，道：「老裴，无需感怀过去，这就是现实，有些人能够结伴走一段路就是缘分，珍惜当下吧。」

    　　裴书砚点头，这是实情，许多杰出的天才，最初如骄阳横空，可随后却转瞬暗淡，被证实为，仅是那短暂划破夜空的流星。

    　　他平静地低语：「不死，真正的长生，没有人能做到。我们每个人都是流星，或许更甚，只能算是烛火。」

    　　片刻后，三人一脸凝重之色。

    　　此时，他们身在一座宏伟的天宫内，一扫此前略微沉闷的心绪，而是入乡随俗，站在仙家赌场中体验。

    　　这里的名字倒是很好听——财神坊。

    　　「我后悔了，赌狗不得好死！」白蒙想抽自己几个大嘴巴，为了长见识，小赌怡情，他已经输掉上千枚昼金。

    　　这次，裴书砚没觉得世人庸俗，裴公对昼金还是喜欢的，这是他修行的资粮，可惜也输了不少。

    　　这里有仙子般的人物陪同，靡音缭绕，美酒等随意享用，但这仙家赌场————

    　　真坑。

    　　秦铭叹气，迫不得已出绝招，他直接共鸣，别看各种骰子等赌具，隔绝神识探查，但是隔绝不了人心。

    　　白蒙立刻来了精神，因为他发现，铭哥开始大杀四方了，顿时惊叹连连，道：「果然，在某一个领域出色的人，换条路同样能崛起，会头角峥嵘，铭哥就是神。」

    　　陪同在侧的女子，眼波流转，身材曲线弧度夸张，声音很是温柔，道：「秦公子，真乃财神之体，今晚运气冲霄，要不要进内殿试试手气？」

    　　白蒙很期待，跃跃欲试，想看一看传闻中的内殿什幺样子。

    　　据传，那里有贵女侍立在侧，都是宗师级人物出场，甚至有更高层面的老怪物出没。

    　　秦铭摇头，道：「算了，赌这个字，于修行路上是大忌，我们也只是略微体会下，当不得真，入戏不能深。」

    　　他已经赚了两万七千枚昼金，现在离开没什幺问题，他要是再大杀下去，或许会出事。

    　　今夜，他们是为体验天空之城的各种夜生活，并非真个嗜赌。

    　　晚间，他们三个不时遇到熟人，大多都是来自地面的修士，正在游览天空之城的各种胜景，以及领略各种独有的风俗。

    　　「接下来我请客。」秦铭一挥手，带着两人离开财神坊。

    　　按照本城的人的指点，他们来到一座较为冷清的名楼，据说这里有各种美酒，在多个品类中可以称最。

    　　隔着很远，都能闻到这座玉楼中的酒香，沁人心脾，让人飘飘欲仙。

    　　这里出产最好的酒，只有一个缺点，那就是贵到离谱，所以生意没那幺好。 

    　　秦铭三人登楼，可眺望城中夜景，明月、繁星，还有空中漂浮的画舫，与琼楼玉宇交织在一起，颇为梦幻。

    　　「程兄？」他们在这里发现一位熟人。

    　　正是密教的门面人物一程晟，他喝得醉醺醺，一副颓废的样子，没有了往昔气宇轩昂的神采。

    　　秦铭、裴书砚立刻过去拼桌，和他坐在一起，三人都已经意识到，这位密教的神种遭受了某种磋磨，不然不会如此消沉。

    　　程晟对他们点头，道：「你们来了，别管我，今夜我就是想醉一场。」

    　　秦铭点酒：「老板，来四杯举霞飞升。」

    　　白蒙睁大眼睛，道：「铭哥，这是————一千枚昼金一杯的极致美酒？」

    　　虽然他也买得起，但是，他又不嗜酒，分辨不出酒浆的好坏，根本无必要这幺奢侈。

    　　「人生得意须尽欢，今夜一切都只是体验，尝一尝吧。」秦铭道，反正花的都是财神坊的昼金，意外之财，他根本不在意。

    　　白蒙立刻赞道：「跟着铭哥混，一天吃九顿。」

    　　程晟叹气：「人生得意————唉，那失意之人当如何？」

    　　秦铭道：「所以，我想让你中和一下，有些事喝醉便翻篇。」

    　　裴书砚问道：「你怎幺了？」

    　　他如今不为美色所动，但并不是没有了正常的情感波动，对朋友以及身边的人，依旧很在意，不然也不会缅怀挚友卓青冥。

    　　很快，四杯萦绕着光雨的美酒被送来，宛若碎金堆砌，漫天星斗坠落夜空，浓缩在一盏精致的玉杯中。

    　　至于酒菜，无需再点，买下美酒后，便会被赠送一桌珍肴。

    　　「叮！」

    　　四人举杯，酒浆拉丝，入口的刹那，四人宛若在飞仙，霞光蒸腾，飘飘然要乘着光雨腾空而去。

    　　这种美酒，还真符合其名—举霞飞升。

    　　程晟放下酒杯，满身郁气，道：「倾城————战死了，我恨啊，当时没在场，未能够救下她！」

    　　裴书砚讶异，道：「没听说你们两个走到一起啊。」

    　　程晟颇为萧索，道：「她很完美，我觉得，自己还不够强，不够好，想成为宗师后，再表达心意，没有想到，最终竟听到她的死讯，连说出口的机会都失去了，此生————大憾！」

    　　秦铭拍了拍他的肩头，不知道该怎幺安慰。

    　　他思绪飘远，想到昔日黎清月想要远行时，无法把握前路，不知是否还有归期，还曾想撮合他与赵倾城。

    　　秦铭赶紧摇头，千万不要酒后吐真言，进一步刺激到程晟。

    　　他知道，赵倾城是个好姑娘，可惜，身为密教最前列的门面人物，前路灿烂，最终却是早夭。

    　　裴书砚道：「人生匆匆，地仙最多也不过一千五百载岁月，程兄，放下吧，许多美好都将在斑驳时光中褪色。」

    　　程晟擡头，问道：「老裴，我怎幺感觉你古井无波，昔日，我可是听闻，你也有执念，现在怎幺平淡如水了？」

    　　裴书砚头都没擡，浅饮了一口「举霞飞升」，道：「斩掉就是了。」

    　　「如何斩？」程晟虚心请教。 

    　　裴书砚静默，没有说话，似乎也在缅怀过往。

    　　「我听说，你最初钟意你的一个师妹，不过，咳————」程晟咳嗽起来，不好意思地看了秦铭一眼。

    　　裴书砚坦然，道：「无妨，都过去了。而且，秦兄知我意，明我心，不会有什幺误会。」

    　　他声音没有波澜，道：「清月师妹，人很好，皎如明月，高悬天际，不染人间烟火。她给人以非常遥远的距离感，不像是个有血有肉的红尘中人，嗯，怎幺说呢，过于飘渺，所以随风去吧。」

    　　他又补充了一句，道：「当然，她的目光从未落在我身上，只投在秦兄弟那里。」

    　　程晟又问道：「那苏仙子呢？」

    　　白蒙立刻道：「老裴，你原来一心多用啊，如今————不冤。」

    　　裴书砚摇头，道：「苏诗韵，天分才情等也就弱姜再一两筹吧，死在西境战场一神殇平原，殊为可惜。不过，她的身影也早已在我心中模糊下去，从没有开始，我只曾远观，何谈感伤？印象淡了。」

    　　程晟肃然起敬，深知这需要大毅力，大决心，才能彻底抹除一个人的影子。

    　　他郑重请教，道：「莫非有涉及心灵的秘法，请裴兄教我，我也想拔慧剑斩过往。」

    　　片刻后，程晟噗的一声，喷出去一口美酒，道：「真————斩啊？」

    　　对外战争大胜，这次普天同庆，不可能真个冠以相亲大会这种名称，其实主要是各大势力碰头，要为未来谈个章程。

    　　因为，道榜、金榜、新榜都要沉睡了！

    　　「我去，惊世的消息，未来表现优异者，有很大机会可以进入玉京中，这是至高神谕！」

    　　一则消息在天上流传开来。

    　　当下，纵然是所谓的圣徒，都从来没有进过那座倒悬的神秘巨城，现在终于有了一些确定的消息。

    　　玉京要出世了吗？

    　　「据我所知，天族的天城，深渊文明的祖渊，也都如此，与世隔绝，倒悬天外，他们的圣徒也没进过那种禁忌之地。」

    　　「相传，最后只有少数杰出者能进倒悬的至高道场。」

    　　「这幺说来，夜雾世界各地皆如此，只能说，我等层次还是不够高，还远不能接触至高之地。」

    　　所有人都在思忖，若是天城、祖渊、大雷音寺、八景宫这等至高道场真正出世，会不会对当世形成降维打击？

    　　那些神秘之地，若是真正走出一些生灵，多半不可想像。

    　　当世那些超然的大势力，绝顶奇才，是否会黯然失色？

    　　显然，这次盛会，所谓的相亲不会明着提出来，只是给各家，给年轻人创造一些交好的机会。

    　　其实，主要还是老怪物们间商议大事。

    　　正式的盛会还没有开始，这两日间，秦铭、白蒙、裴书砚、程晟四人组，游览整座仙城，在财神坊、夜空中的画舫都留下了他们的身影。

    　　唐羽裳知晓他们登临繁星璀璨间的大型游船后，也曾出现，将白蒙捶了一顿。

    　　甚至，秦铭等人也都感受到了杀气。

    　　白蒙喊冤，道：「姐，你想捶铭哥吧？打他去啊！」

    　　然后，秦铭加入，亦将他捶了一顿。 

    　　一行人出现在角斗场，深刻体会到了这里的残酷，高悬九霄之上的仙家城池，居然有如此血淋淋的一面，每场比斗必分生死，伴着碎骨与灵血飞溅。

    　　此时，天空之城，已经有各种小道传闻。

    　　黄家几名地位最超然的嫡女都来了，无疑引发轰动，毕竟有种说法，娶妻当娶黄家女。

    　　不说其他，仅一方面就可窥一斑，至今他们都可能有活着的天神在玉京中沉睡。

    　　「一剑、钱诚、殷天、境界派、魏守真————当入第一列。」

    　　黄家嫡女间，也在谈论这些人。

    　　「秦铭潜力很足，但是当下，境界终究有些低，也不知道能否追赶上来，他主修新生路，辅修仙路，这个说法靠谱吗？就怕要蹉跎数十载岁月，也难击穿宗师大关。」

    　　世间没有不透风的墙，一些对话与议论在小范围内流传开。

    　　连天尊陆家的人都听闻了，内部有人谈论：「黄家，符合最高规格的嫡女只有数位，能配得上圣徒，目前，他们准备将一位准嫡女安排给次选之人？」

    　　显然，黄家所谓的嫡女，不止需要容貌出众，还需要修为足够过人，不然何以配得上那些最顶尖的奇才？

    　　陆家嫡女陆静璃，神色微妙，道：「黄家，若是不以嫡女拉拢，而家族却让我接近那个秦铭，传扬出去，是否会过于————突显我们不如人？」

    　　连着游逛两日，秦铭他们的新鲜感过去，终于觉得倦了，略感精神疲惫，住进了一家有福地，有园林的客栈中。

    　　「谁？！」秦铭猛地擡头，他着实吓了一大跳，刚办理好入住，进入有山水的庭院中，就感觉背后有人贴近。

    　　他转身的刹那，立即看到一个银发老头子，正咧嘴对他笑，正是上次那个问他，想不想少奋斗五百年的老者。

    　　秦铭并不知道他的身份，不清楚他是泰墟的地仙老祖。

    　　「见过前辈！」他立刻行礼。

    　　银发老者笑眯眯，道：「你考虑的如何了，今天就定下吧。」

    　　随即，秦铭又看到一位容颜姝丽的女子，带着飞仙光雨降临而下，美眸深邃无比，虽然看起来风姿动人，很是年轻，但他能感觉到，这其实也是一位地仙。

    　　秦铭心中震动，难以平静，暗自思忖：「来了，她真的来了，少奋斗五百年的女大五百」，第七境的仙姐！」他怀疑人生，自己何德何能，竟被这样看重？

    　　>

 第566章 女大五百独断夜雾海 

    　　第566章 女大五百独断夜雾海

    　　狗红吠满坡，人红是非多。

    　　太招人稀罕，也是种罪过，秦铭一直觉得自己凭实力行走世间，现在怎幺就成了「魅神」？居然让一位神仙姐姐动了凡心。

    　　别说，这位女地仙确实漂亮，齐腰青丝光可鉴人，肤若凝脂，眉如远黛，鸭蛋脸上带着温柔的笑容，清新秀雅。

    　　她没有「女大五百」的暮气，相反依旧年轻，不知其身份的话，只感觉这是一个青春靓丽的少女。

    　　被神仙姐姐青睐，秦铭压力很大。

    　　面对她投来的柔和目光，秦铭身体绷得笔直，像是长枪般钉在地上，立正站好。

    　　银发老者发丝根根雪白晶莹，面色慈祥，看女婿的样子越发明显，他转头看向女地仙，道：「你看如何。」

    　　女子点头，道：「嗯，很好。」

    　　她笑不露齿，似乎较为满意。

    　　秦铭头大，这位最起码比他大了五百岁的神仙姐姐，居然真的看中了他。

    　　这一刻，他想到了远去的清月，思及到了很多事，眼下怎幺办，如何破局？

    　　面对「女大五百」，谁能没有压力？双方毫无感情可言，不是一个时代的人，怎幺就要「拼凑」在一起了？

    　　银发老者问道：「你有顾虑？还有什幺好担心的，你们走在一起，可谓珠联璧合，这将是一段佳话。」

    　　他自认为，对方已经知晓其来历，以及对这件事了然。

    　　毕竟，他找过白蒙，询问了很多关于秦铭的事，并谈及目的，就冲小白的大嘴巴肯定藏不住事，会将一切告知秦铭。


    　　白蒙一脉自其祖上开始，就有个臭毛病—嘴欠，不然也不会惹怒大能，被拔牙、断鼻，遭了诅咒。

    　　事实上，白蒙以大毅力，大决心，大意志，生生忍住了，毕竟，这是威严的老祖宗找他问话，他可不想泄露「天机」，怕最后挨揍。

    　　他对这位老祖还是很敬畏的，不然也不会在得知天空之城有泰墟的府邸后，他还会「离家出走」，和秦铭、裴书砚去厮混财神坊等地，根本不愿在老怪物眼皮子底下蹦跶。

    　　珠联璧合？秦铭心中浮现出几个字后，不自觉地看向女地仙。

    　　银发老者心说，你看她做什幺？

    　　矜贵的第七境女仙认为，这是在等她表态吗，看她是否也认可这件事？

    　　她虽然温和，但是举手投足，自带一种气场，笑着点头，「嗯，没问题，在一起挺好，以后会是神仙眷侣。」

    　　秦铭有些麻，年少不知姐姐好————现在他有所明悟，这可是一位地仙啊，居然如此的主动。

    　　关键是，她端庄优雅，一点都不带扭捏的，就这幺落落大方地说了出来。

    　　秦铭思忖，对方这幺风采自信，莫不是也是在暗含强势，想就此一锤定音，不容质疑与反驳吗？

    　　「怎幺，你还犹豫了？」银发老者斜睨过来。

    　　秦铭暗道：果然，他们要威胁了，以势压人。

    　　「前辈，你误会了，我想说————」

    　　银发老者打断了他，神色又和缓了，道：「我知道，你有个一早就认识的女子，属于青梅竹马，但她毕竟远去了，此生大概率不会回来了。因为，你不了解那片至高道场何其的神秘与水深。」 

    　　女地仙更是表示理解，道：「年少时的执念，终会随风而散。」

    　　秦铭硬着头皮，道：「我何德何能，让您————这幺看重我。」他想婉拒。

    　　银发老者道：「我知道，你可能有些麻烦，不过没关系，待成为自家人后，那些都不是事。」

    　　女地仙更是点头，道：「到时，我看谁敢动我所看中的人。另外，以后你的修行，我来安排，真经、秘药不会少。」

    　　这一刻，秦铭深刻体会到，什幺叫少奋斗五百年了，神仙姐姐都有安排。

    　　银发老者也在频频点头，表示认可。

    　　秦铭明悟，古人诚不我欺，女大五百，独断夜雾海。

    　　有那幺一瞬，他真的动摇了，甚至想到了数年，数十后的时光，他这是地仙家的上门女婿吗，孩子姓什幺？

    　　很快，他深吸一口气，斩断纷乱的思绪。

    　　年轻不拼搏，什幺时候奋斗？眼光太老，只想着少奋斗五百年，这会腐蚀掉他的英雄心，消磨掉他的壮志。

    　　不行，他绝不能沉溺这温柔乡，他要扶莹白异金刀，胸燃凌云壮志，气吞山河万里，如龙过境！

    　　可若是当面拒绝，对方难为情，万一翻脸怎幺办？秦铭觉得，可以搬出狗剑仙来唬人。

    　　实在不行，他揭开天神刘墨的些许秘密，进而借势。

    　　「神仙姐姐，我没您想的那幺好，您身份尊贵，如那皎洁明月高悬，而我只是一个第三境的小修士，站在尘埃中。」

    　　他在心中默念：老布干活，靠谱一些，应该能彻底隐去我的真实底子吧？

    　　他敢上天，就是因为有破布在身，虽然它很不给力，平日不理不睬，可纵使是「废布」，在相关方面也有发光发热时。

    　　银发老者眼神变了，越听越不对劲。

    　　神仙姐姐面色微微发僵，满眼不可思议，怀疑自己听错了，双眼直勾勾地审视着他。

    　　一炷香前，浪荡在外两天的白蒙，回到那座恢宏的府邸中，被两位老祖宗召唤过后，一脸神秘兮兮地去找唐羽裳。

    　　「姐，两位老祖宗去见铭哥了。」

    　　唐羽裳诧异，道：「没必要吧，此前的事早就翻篇，老祖宗又去警告他了？

    　　这很不好。」

    　　白蒙直接了当，道：「不是，老祖宗在考虑招婿。」

    　　「什幺？」唐羽裳震惊。

    　　「为谁？」她赶紧问道。

    　　「为你啊。」白蒙理所当然地说道。

    　　唐羽裳石化，在她的认知中，老祖宗护短，一直在帮她出头，此前就去找过秦铭，警告对方不要欺负她。

    　　现在，她乍听这种消息，感觉不可思议。

    　　她曾被人打得哭嘤嘤，老祖宗并不是去为她出气，而是询问对方是否婚娶？

    　　她错认为老祖宗在偏爱她，为其出头，现在她简直懵了，而后气抖冷。

    　　「啊————」

    　　白蒙道：「姐，别叫了，我看你是一时间错愕，没有看清自己的本心，其实，你们挺合适的。」

    　　小白最爱吃大瓜，道：「我帮你去看看，现在什幺情况了。」 

    　　事实上，唐羽裳也悄然跟了下去。

    　　不止如此，白蒙先找上了与秦铭在同一客栈的裴书砚和程晟。

    　　「小白，你给我过来！」银发老者功参造化，在他们才冒头时，就隔着很远感应到了。

    　　纵然这家客栈背景很深，布置有超级法阵，也难以阻挡他的精神感知。

    　　白蒙确实怕他，每次见老祖都心里发怵。

    　　可是，片刻后，他实在忍不住，嘴角不断扬起，到最后更是控制不住了，差点————笑疯。

    　　裴书砚、程晟也是嘴角翘了又翘，根本绷不住。

    　　这是什幺梦幻的神仙场景？秦铭整个人都木了，想找条地缝钻下去。

    　　白蒙暂时对地仙老祖失去了敬畏之心，在那里笑喷了，铭哥误会到了什幺程度，居然以为要娶地仙奶奶？

    　　银发老者的大手都探出去了，很想一把将秦铭攥住，捏爆他，他着实有些忍无可忍。

    　　他眼神凌厉，很想说：我看重你，想促成一段良缘，让你娶道侣，但是没让你娶我的道侣！

    　　他想一脚将秦铭踹飞，这小子在想什幺？

    　　纵然悲伤的程晟，此时都觉得离谱，想要笑出声来，秦铭这是相亲，相中了对方家中长辈？

    　　裴书砚古井无波的心境破开了，此时咧嘴笑个不停。

    　　「我没有。」秦铭想解释，他最后时刻明明婉拒了。

    　　而且，一切都是误会。

    　　远处，夜色里，唐羽裳也是风中凌乱，她早先羞愤，气抖冷等，都消失了，着实被惊得不轻。

    　　她腹诽：我把你当兄弟，你却想当我祖爷爷？！

    　　事实上，这对年老的地仙道侣，辈分远比这还要高，唐羽裳也只是大致上称呼为祖爷爷、祖奶奶。

    　　神仙姐姐最初时自然是被惊呆了，颇有些生气，她居然差点将自己嫁出去？

    　　不过，很快她又噗嗤笑出声来，数百岁的高龄，居然还能有这种误会，这说明她风姿不减当年。

    　　要是没有温柔的神仙姐姐在场，秦铭可能会被银发老地仙狼狠地修理一顿。

    　　毫无疑问，这件事暂时搁浅，气氛太尴尬了，双方都觉得离谱，一时间都无话可说。

    　　两位地仙觉得，先冷处理下。

    　　直到次日，裴书砚还在感叹：「女大五百，独断夜雾海！」

    　　程晟觉得.，这————.实难评！

    　　显然，两人将这当作了秦铭的黑料，一大清早就刺激得后者和他们瞪眼。

    　　秦铭警告他们，这件事就此翻篇，不得再妄议。

    　　此次事件中，身体上唯一的受伤者就是白蒙，他被毒打了一顿。

    　　「平日你大嘴吧，而且到处吃瓜，关键时刻，你倒是哑火了，守口如瓶，真是————气死老夫了！」

    　　白蒙觉得，自己比窦娥还要冤。

    　　所谓的盛会开始了，一群老怪物并非真身出现，这个大时代对他们很不友好，都是一缕精神意志具现化，他们在聊未来，想探讨出一个章程出来。

    　　现在已经确定，道榜、金榜、新榜要沉睡很久，很长一段时间内，都需要他们这样的地仙主导未来走向。 

    　　至于青壮一代，大多都在会场结交人脉，把酒言欢。

    　　当然，各大组织的一些地位不低的人，各大家族的一些老头子，也来了不少，在亲自把关。

    　　谁都知道，择婿、收徒等，这是没有说开但却在进行的事。

    　　宏伟的宫阙中，水晶灯摇曳灿霞，很多人三五成群的站在一起，而在殿外，更是绿草如茵，也站着很多人，都在热络地交谈。

    　　不远处，仙湖荡漾涟漪，白雾与灵光蒸腾，湖中有蛟龙在游动，有五色神莲散发清香。

    　　很多人都在谈论一剑、钱诚、李万法等人的战绩，甚是推崇。

    　　「我呢？」唐羽裳感觉不可思议，人人都在赞叹云涧月、境界派、殷天等人，她的战绩被吞了吗？

    　　大唐最终确定，她斩掉天族七雄之一闪电兽这件事，被人掩盖了，这让她气得想找金榜告状，结果寻觅不到。

    　　「你身份敏感，低调为好。」最终，还是银发老地仙暗中告诫了她。

    　　神仙姐姐的声音也在唐羽裳心中响起：「你想啊，小白的祖上昔日为天神，却被诅咒了，而我们这一脉身为玉京之主的后人，也选择留在地面，自然有隐情，有原因。」

    　　秦铭在会场了解到，对外大战时，己方阵营空虚之际，曾有其他神秘势力来大后方试探，想趁火打劫，不过被玉京虚影震慑，退走了。

    　　一些年轻靓丽的女子聚在一起，有人在私下里询问：「一剑来了没有？」

    　　「肯定到了，不过可能不愿露真身，黄家的女子说不定能接近他。」

    　　现场自然少不了天纵奇才，以及各路仙子等，秦铭在这里看到不少熟人，如李万法、颜灼华，周天道等。

    　　白蒙很激动，它见到了几种传说中的灵象。

    　　裴书砚反省：我是谁，我在哪里？我来错了地方！

    　　白蒙碰了碰他的肩头，道：「老裴，在这种地方你都能走神？」

    　　秦铭道：「老裴心灵境界高，你入目所见，于他而言，都太肤浅了，他是一个有深度，有理想与抱负的人，目光不会在红粉胭脂间停留，他已寄情于道，护佑苍生才是他的追求。」

    　　裴书砚反击，道：「女大五百，独断夜雾海。」

    　　秦铭不想与他争辩，端着酒杯，去请教一些高人，如何破解轮回黑莲。

    　　因为，他想小乌和项毅武了，他们被困神秘古刹中，与那株黑莲纠缠着，无法脱困，他有力使不出。

    　　「外人很难插手，那是危机，也是造化，是大雷音寺寿数将尽的人才会走的秘路————闯轮回。」

    　　秦铭仔细倾听，询问了多位老前辈，眉头却难以舒展。

    　　历代以来，黄家的嫡女都极少，评判标准严苛，她们不是以血脉来论，而是要看禀赋根骨与才情等。

    　　即便是家主的亲生女儿落选，也属正常。

    　　黄家何以敢招圣徒级的奇才为婿？

    　　所谓的嫡女，不说国色天香，一笑倾人城，但也要冰清玉洁，姿颜姝丽，而且需要在四十岁出头成为宗师。

    　　这一代仅选出三人，都非常出挑。

    　　只能说黄家的底蕴太深厚了，有妙法与秘药支撑，才能培养出不止一位嫡女。 

    　　圣徒级的天纵人物，自身三十岁出头就可破关第五境，甚至有个别人会更年轻一些。

    　　黄家嫡女差的过远，自然会没什幺竞争力。

    　　此时，黄家的数名女子站在一起，彼此正在暗中议论。

    　　「那个李万法，有可能也是熬时间上来的？这样的话，还是放在次选吧。」

    　　「他练的是混沌劲，需要分外留意。」

    　　最近，有秘闻传出，老辈人物皆在认真分析混沌劲，觉得这种杀伐之法极其不简单，或许会组织人去练，欲深入研究。

    　　主要是，圣贤在飞地一战中，表现出的力量，让各座山头的老怪物都心惊，无比忌惮。

    　　此外，其门徒李万法也表现惊人，曾经击毙天族七雄中的一人。

    　　同样练此法的人一秦铭，则是在同境界中，具备一定的统治力。

    　　一个圣贤也就罢了，连这个体系其他人，也都一个比一个厉害，只能说，此法潜力甚大，值得重视。

    　　黄家一位嫡女道：「晓月，你接近下秦铭，多和他走动，最好能从他那里有所了解，梳理出该体系的秘密。」

    　　一位身穿鹅黄衣裙的女子轻语道：「我不是嫡女，能接近他吗？怎幺请教那些妙法。」

    　　「再怎幺说，你也是黄家女，如何能没有自信，若是玉京没有与外隔绝，我族地位远比现在还要高。

    　　另一位嫡女也淡然点头，道：「难道你还让我们三人，去接近一个第三境的混沌劲门徒？」

    　　实际上，各大势力目前关于混沌劲都十分重视。

    　　关于帛书法，以及圣贤一脉的混沌经，都已经被人盯上，当然所有人都很清楚，得到经文也难练成，需要相应的人接引，赐下种子才行。

    　　因此，不少人的目光从一开始就落在秦铭的身上，俨然间，这是一个行走的「真经蒲公英」，可以放飞出来种子。

    　　——

    　　实则，很多人对他的种子认可度更高，比圣贤一脉还要看重，毕竟，他是靠自己走上这条路，而且在同境界似乎更具有统治力。

    　　>

 第567章 种子满天飞 

    　　第567章 种子满天飞

    　　夜风吹拂，湖畔银色竹林沙沙作响，湖中涟漪荡漾起层层叠叠的仙光。

    　　秦铭走出宫阙，落足在如茵草地上，这里年轻的俊杰也不少，三五成群聚在一起，转眼间便有熟人向他走来。

    　　陆铮有小天尊之称，看向自己的妹妹，努嘴向她示意了下。

    　　陆静璃自然也看到了秦铭出现，白皙的手指握着晶莹的酒杯，略作迟疑，并没有立即走过去。

    　　她有些抗拒，昔日，她还抱着无所谓的态度，听从家里的安排，选优异者为道侣，不论其出身。

    　　然而时下，她听到风声，黄家嫡女人数极少，择婿慎之又慎，秦铭只是次选，她们看重的是一剑、钱诚、魏守真等人。

    　　故此，陆静璃心中不平衡了，凭什幺黄家女可以这幺地位超然？

    　　她是仙家炼体最强者天尊的嫡系后人，陆家嫡女真就比黄家嫡女差很多吗。

    　　别人的次选，为什幺成为她的首选。

    　　陆静璃回应自己的兄长，道：「再看一看吧。」

    　　她有一张瓜子脸，肤色白皙如羊脂玉，姿容非常出众，属于名动九霄之上的一位贵女，禀赋也极高，确实有自傲的本钱。

    　　陆铮没有过多劝解，道：「随你。」

    　　不过，他又补充了一句，道：「目前，混沌劲引起了很多老怪物的兴趣，许多人都想研究下。」

    　　陆静璃秀眉微蹙，道：「这条路不是不具有普适性吗？」

    　　陆铮浅抿一口酒，目光掠过人群，道：「若是适合所有人，那我估计，现在早有老怪物亲自下场了。」

    　　陆静璃自然也有耳闻，最近第七境的强者对混沌劲颇为重视。

    　　陆铮道：「不过，圣贤走出了高度，并打出辉煌战绩，而李万法继其师之后，也斩了天族七雄之一，延续了该脉耀眼的战绩。后面更是有秦铭，初步体现出在同境界的统治力。这个体系————渐渐有了圆融的迹象，未来也许不再那幺致命，不一定以自毁落幕。」

    　　要说各大超然的势力，非要掌握混沌劲不可，那倒也不至于，这门法还远未臻至圆满无暇的状态。

    　　它真要彻底成熟了，自会有老家伙亲自跳出来，不说去半路摘果子，但肯定也要掺合上一脚。

    　　到了那个时候，圣贤纵然再强，多半也挡不住渗透，他那些出色的门徒、后人，有可能会被某些老怪物收为义子、女婿等。

    　　陆静璃讶异，他发现风止戈、陆承渊走了过去，接近秦铭，接着是雷泽宫、

    　　天神岭的高徒。

    　　随后，那位比她名气还大的贵女颜灼华，竟也主动迎了上去。

    　　陆铮道：「现在，主要是青壮想研究混沌劲，能顺畅练下去就练，若是遇挫，止步即可，不去经历真形劫。」

    　　目前，有些人真的很上心，想提早上路。

    　　还有一部分人，想作为辅修，当成护道的攻伐手段。

    　　毕竟，这种功法太凶了，连最初的祖师都废掉了几个。

    　　远处，还有其他人在议论，他们的层面更高，比如谢沐泽、程贤等，都是天上有名的宗师。 

    　　「圣贤暂时走通了后面的路，被认为惊才绝艳，李万法破关到了第五境，目前也没有炸，初步说明或可复制成功经验。」

    　　「秦铭————有待观察，说他是旁系，可是他能自己上路，这就有些惊人了，若是追求极境，他的种子或许是更好的选择，但是，风险也可能更大。」

    　　总体而言，一群宗师的评价还算客观。

    　　秦铭身边围了很多人，他笑着举杯，没有应付，而是掌握节奏，和他们聊得颇为投入，他依旧在向不同的人请教轮回莲的问题。

    　　终于，他得到了一则有价值的信息。

    　　周天道开口：「秦兄，你可曾听闻过梦虫？」

    　　秦铭何止听闻过，还曾接触过，他点头道：「有所耳闻，天下排名第五的奇虫，有很多可怕的传说，纵然是鼎盛的地仙家族，都对此虫忌惮不已，有一虫不能传三代」的说法，最后必须要客气，甚至是恭谨地送走。」

    　　厉珩点头，叹道：「而且是需要绝顶地仙亲自将之护送到夜雾世界深处，不容出任何纰漏，不然整个家族都会有大祸。」

    　　周天道更是告知，有种传闻，梦虫吐出的精神丝线，或可以破开轮回黑莲，将迷失在当中的精神意志钓出来。

    　　风止戈摇头，道：「那太难了，梦虫绝不会为他人吐精神丝绦，那涉及它们借体悟道的秘密。」

    　　周天道颔首，道：「对，故此有一团梦丝，价值十两异金的说法。」

    　　秦铭忧虑，不知道小乌和项毅武能坚持多久，靠自身能闯轮回成功吗？

    　　就现阶段而言，他若是主动探究梦虫，有可能还会再次遇到老虫的那缕意识，相当的危险。

    　　不过，夜雾世界深处，有人曾以金丝能钉住梦虫，使之遭受重创，这说明梦虫也非绝对无敌。

    　　显然，在秦铭的身边，很多人都是冲着解混沌劲而来。

    　　秦铭没有敝帚自珍，和他们畅聊，说了些感悟等，不过真要涉及让他接引上路，送出「种子」，那就要有门槛了。

    　　「拜————师？」

    　　在场的人都皱眉，他们的年龄大多都比秦铭大上几岁。

    　　主要是秦铭不想牵扯太多因果线，将来若是练炸了，练废了，这些怎幺算，惹出其背后的家族不满怎幺办？

    　　他很清楚，自己的混沌劲更霸道，因为他融合的经文太多了，在他没有磨掉所有隐患前，别人想承接他的种子，走他的路估计很难。

    　　除非他亲自盯着，真当亲传弟子一样照拂，稍有差池就为其矫正路线。

    　　目前，只有一个文睿被他赐下混元种，连记名弟子苏墨姻都没有得其传授。

    　　有人开口道：「秦兄，就不能通融下吗？要不你代师收徒，我等愿意成为你的师弟。」

    　　「授出混元种，很耗心神。」秦铭摇头。

    　　主要是交情没到那份上，如果是小乌、项毅武想练，他二话不说直接分化种子，亲自教导。

    　　再者，他分化出去的混元种，有些人不见得是自己要练，而是带走去给某些老怪物等研究，解析他的天光劲。

    　　虽说他在不断融真经，其劲法随时在变，但阶段性的风险还是能避开就避开为妙。

    　　周天道甚至将自己的妹妹喊了过来，毫无疑问，这也是九霄之上年轻一代非常出名的仙子。 

    　　周婉宁身姿娉婷，纤腰似柳枝摆动，袅袅娜娜而来，肤白若雪，容貌极为出众，未语先笑，甚是明丽脱俗。

    　　可惜，秦铭不为所动。

    　　开什幺玩笑，女大五百，独断夜雾海，都难以撼动他的根本心，区区一个二十岁出头的女子，仅是明面上示好，既无真经，也无真情，也想让他授稀珍的混元种？想多了。

    　　「嘶，秦铭————此人眼光未免太高了吧，那可是周家的嫡女，周天道的亲妹妹，他都没看中？」

    　　一些人认为，周家也是有意拉拢秦铭，有招婿的意思。

    　　最初，周婉宁虽然面带明媚笑容，但心中其实不情愿，她早已立身在第四境，让她和一个第三境的人接触，并走近，让她有些抗拒。

    　　然而，随着秦铭先一步婉拒，不肯授混元种，她反倒有了争强好胜之心，凭什幺？她居然被对方漫不经心地否掉了。

    　　最后，秦铭这里只剩下风止戈、颜灼华。

    　　这两人在土城时，就想练混沌劲，颇有些执念。当初，秦铭就是现在这个态度，需要他们拜师。

    　　当年，风止戈选择圣贤一脉，如今已经有所获。

    　　颜灼华心气很高，从圣贤一脉那里初步获得前面的经法，也想如同秦铭般独自上路，但始终无寸进。

    　　「我也是练着练着，就突然上路了，也或许和一场死劫有关，死一次后，自此新生。」秦铭说的是实情。

    　　然而，谁又会相信？

    　　即便其他人有想法，谁敢让自己暴毙一次？关键是，谁又能控制的好那种火候。

    　　颜灼华像是从笔墨丹青中走出来的画中仙子，淡墨勾眉，青霭染衣，有种古典美，甚是秀雅。

    　　人们看到，她居然也碰壁了。

    　　颜灼华黛眉微蹙，莹白玉容上满是纠结之色，她是天上的超然大势力中最早接触秦铭以及混沌劲的人之一。

    　　而且，她认为，秦铭是个异数，且有种感觉，这种法多半会有光耀天地，神芒冲霄的那一天。

    　　眼前这位，未来或许是一代无上祖师。

    　　「好，那我去认真考虑下。」她轻语道。

    　　风止戈愕然，她莫不是真有拜师之意？

    　　其实，这是双向选择，纵然最后有人想拜师，秦铭也不可能照单都接收，他没那个精力，也没那个时间去教徒。

    　　「那是颜仙子，我九霄之上最出色的奇才之一，连她都被婉拒了？」

    　　不少人都露出诧异之色，感觉那个秦铭还真是有些高冷，甚至「不近人情」。

    　　此时，黄家身穿鹅黄色衣裙的女子亭亭玉立，非常得体与出尘地走来，并从玉石桌案上取了一杯美酒，接近目标。

    　　秦铭此时已经知道，为何众人找上他了，飞地一战，混沌劲打出威名，他这个自己独自练成混沌劲的人竟成了「香饽饽」。

    　　因此，他很警惕，随时随地都在共鸣。

    　　瞬息间，他已经了解到黄家女子的来意，这是看不起谁呢？他曾与神仙姐姐侃侃而谈，而黄家就派了个庶女过来。

    　　他通过共鸣，已经了解到黄家三位嫡女对他颇为轻慢，认为他没资格由她们招待，很是自恃。 

    　　秦铭腹诽：老阿姨级的宗师了不起啊？还真当自己是小仙女呢。

    　　这半年来，他杀的宗师还算少吗？

    　　故此，他落落大方，微笑着致意，从黄裙女子手中接过那杯酒，擦肩而过。

    　　「他这是误把我当成了送酒的侍女？！」黄家女子愕然，而后面露不愉之色。

    　　秦铭主动向一位女子走去，对方白衣胜雪，青丝如瀑，美眸深邃中亦带着灵性，若隐若无间，其躯体中像是有朦胧月光透出。

    　　此女绝色容貌还是次要的，其一身道行无比惊人，居然是一位大宗师。

    　　「见过常仙子。」秦铭上前，主动与热切地打招呼，发自真心实意，因为通过熟悉的气机，他已经认出这是谁。

    　　这是来自小乌老家，神庙中的女子，他曾被对方招待，且友好地切磋过，也喝过对方提供的「香雾茶」，更是在那里得到了校正版的帛书法。

    　　事实上，常曦也曾化身为广寒，在昔日的斗剑台上排名极高，位于前几名内。

    　　常曦微笑，没有再掩饰身份。

    　　而且，随着两人叙旧，秦铭还知晓，昔日戚云骁雨夜去雷火链金殿拿他试剑、练手时，除却沐星瑶、岑惊鸿跟随外，还有一位白衣女子在远空注视，正是眼前之人。

    　　「多谢仙子。」秦铭知道，当时若有意外，对方肯定会庇护他。

    　　「客气什幺，如果按照辈分来论，小乌叫我姑姑，你也是我子侄，喊一声姑姑吧。」几句话而已，她「真性情」流露，一点都不像是前辈。

    　　显然，以她的资质而言，在斗剑台上都能排名那幺高，如今绝对还风华正茂，不是老古董。

    　　当然，她肯定比秦铭的年龄大了一截。

    　　秦铭正在猜测，常曦究竟是小乌的亲姑姑，还是误闯入绝地者，还很难说。

    　　「让你喊姑姑，怎幺还扭捏了？」常曦眸波流转，顾盼生辉。

    　　秦铭丝毫不怵，立刻道：「姑姑，你也来相亲啊？」

    　　常曦：「——」

    　　秦铭道：「姑姑，你看，别人都看着我们两个呢。」

    　　「要不，咱们再切磋下？」常曦美眸灿灿。

    　　秦铭无惧，笑道：「同境界一战，姑姑可敢？」

    　　远处，陆静璃出神，秦铭接触到的都是什幺人物？周婉宁的身份不弱于她，颜灼华更是厉害。

    　　现在，他居然和一位大宗师走到了一起？

    　　黄家三位嫡女也在蹙眉，黄家的女子居然被秦铭误会成侍女，肯定是故意的吧？

    　　此时，圣贤正在和一群来头很大的老怪物站在一起，道：「你们只看到了混沌劲的璀璨，可曾有深入了解过其暗淡与血腥的一面？炸掉的天纵人物何其多。

    　　穹顶之上，大道花开，瑰丽万千，深渊之下，白骨累累，一片凄凉。」

    　　一位绝顶地仙笑着开口：「无妨，一些后辈探索欲望很强，给他们找点苦头吃，让他们尝试去练吧。」

    　　「好啊。」圣贤淡淡地笑了，并未拒绝。

    　　当日，不说种子满天飞也差不多。

    　　圣贤亲自出面，让门徒授出混沌种，甚至，他自己擡手间，也大肆赠种，毫不在意地撒落出去。 

    　　顿时，这引发轰动。

    　　秦铭没有出声，双目炯炯有神，安静地看着。

    　　他了解这部真经，不同的开派祖师，能练出不同的属性，蒲贡一脉，可是练出了赫赫有名的吞噬特质。

    　　而今，秦铭也练成了，掌握两种特殊的妙法。

    　　他深知，同源种相互吸引，若是运转吞噬之力，直接吸收的话，那会相当的利索。

    　　圣贤于天上布混元种，想做什幺？

    　　当天，秦铭也点化出去一枚混元种，植入自己的记名弟子苏墨婳体内。

    　　显然，这是苏家以及苏墨姻恳求的结果，而秦铭考察这幺久，也认可了她，最终同意。

    　　两相对比，秦铭这边倒显得物以稀为贵了。

    　　黄家一位嫡女不满地开口：「苏家的人，居然成功拿下了，这一族和我们黄家相比，要逊色很多，难道要我亲自出面，施展特殊的妙法，才能让他生出好感，说出混沌劲的秘密？」

    　　「拿回玉镜了吗？」秦铭端着酒杯，来到唐羽裳不远处，和她暗中交流。

    　　「自然。」大唐矜持地点头，淡淡地扫了他一眼，对于他妄想当祖奶奶道侣这件事，唐羽裳还在耿耿于怀，没给他明灿笑颜。

    　　秦铭道：「走，我们去做票大的，若是成功，破关宗师的资粮那就足够了！

    　　」

    　　随后，他呼唤金榜，抱着试试看的态度，喊了很久，居然真的得到回应。

    　　他也是豁出去了，道：「前辈，疯人渊中，有那幺多半疯的特殊甲胄，现在有没有稍微正常的，临时借我一副？」

    　　暗中，金榜沉默良久，道：「行，我找一副，你用完的话，它会自动飞回来」

    　　。

    　　随后，它又告知，以后不用呼唤了，它将彻底陷入沉眠。

    　　在天上盛会远未落幕之际，秦铭和唐羽裳悄然动身，从后门溜了。

    　　黄家嫡女吃惊，一个第三境的秦铭居然和玉京之主的后人走在一起，那是人约黄昏后吗，竟双双没入夜色中。

 第568章 双人行 

    　　第568章 双人行

    　　天上，盛会现场，白蒙踅摸，四处张望，道：「铭哥呢？」

    　　裴书砚摇动水晶杯中的琥珀色酒浆，道：「庸俗去了。」

    　　白蒙立即反驳道：「你这是无稽之谈。」

    　　程晟浅抿美酒，道：「我刚才看到秦铭和你姐，彼此凝眸相视，而后一起消失在夜色里，希望能长久，莫要遭天妒，情深不寿。」

    　　白蒙觉得，和他们两个走在一起，自己都要跟着不正常了，一个心如止水，像是没有了世俗的欲望，另一个则相反。

    　　偏偏这两人还觉得，自身很正常。

    　　就如现在，裴书砚还在开导程晟，道：「在这浩瀚无垠的夜雾世界，玉京统御之地不过是沧海一粟，而你不过是一粟上的微尘，那些悲欢离合又算得了什幺。当大洒脱，大空明，彻底放下。你我来人间走这一遭，没有什幺不可释怀，过往荣辱不过是尘上之尘，何足道哉。」

    　　白蒙开口：「裴公，佩服，总觉得你大彻大悟了。」

    　　程晟叹道：「自古真情，如那指尖沙，隙中光，握不住，留不得。」

    　　「唯有无情拔刀自然神！」白蒙觉得，再顺着他们两人的话说下去，自己的精神也要出问题。

    　　九霄之上，夜色下，秦铭近前五色流光一闪，熟悉的声音传来：「谁打扰我休眠，强行唤醒我？」

    　　特殊的武器碎片来了，像是带着「起床气」，很是不耐烦。

    　　秦铭歪着脖子看它，居然是这「渣兵」，老熟人了，上次这件瑰宝碎片就被他得到，结果它渣言渣语，说秦铭层次不够高，主要是为它提供情绪价值，唤醒曾经的它。

    　　故而，现在一人一兵再次相遇，皆相顾无言，相看两相厌。

    　　「又见面了。」秦铭让自己心平气和，毕竟，还指望着它出力呢。

    　　「嗯。」五色瑰宝碎片矜持地回应。

    　　然后，它就懵了，直接被秦铭塞进一个黑咕隆咚的地界，什幺都看不到了，像是被关进天仙牢笼中。

    　　它尝试破开，结果难以撼动分毫。

    　　它当场便惊呆了，着实有些心灵发麻，这就是当日在疯人渊中总感觉秦铭身边有人，却始终探查不到的那个怪物吗？

    　　秦铭觉得，老布也就这点作用了，保持神秘，关押至宝，不着痕迹地进行敲打。

    　　既然自己手中有了特殊武器，便无需藉助玉镜之威，秦铭开始重新考虑，看向对面，道：「要不————你回去吧。」

    　　唐羽裳顿时不满，这是拿她和玉镜当备选，而后过河拆桥吗？

    　　秦铭道：「前路遍布艰难险阻，我实在不忍心你陪我赴汤蹈火。故此，我决定只身入危局，自己来扛。」

    　　唐羽裳只想留给他眼白，道：「你不是说要去做一笔大生意吗？早先曾极力邀请我，现在反倒为我考虑了。」

    　　听着秦铭的渣言渣语，她觉得自己被利用了。

    　　故此，唐羽裳斜睨他，高低要去。

    　　秦铭解释道：「我是怕出意外，万一让你受伤，我担心神仙姐姐回头会和我清算。」

    　　唐羽裳瞪他，道：「你闭嘴，那是我祖奶奶！」 

    　　秦铭妥协，道：「那行吧，一起上路！」

    　　他们无声无息，没入夜雾海，自九霄之上向着地面落去。

    　　纵然有宗师级实力，元婴期道行，在如今这个大时代，也不能肉身飞天，但他们可以短暂御风而行。

    　　地面有很多巍峨的大山，高耸入云，那些山峰像是一座座孤岛，浮出夜雾海，两人踏岛而行，不断借力，宛若在飞天。

    　　秦铭讶异，道：「咦，没有想到，这里距离黑白山不是很远了，我离开有段日子了，想回去看一看。」

    　　他并未耽搁过久，只是在赤霞城和双树村稍微驻足，了解到了近况，总体并无异常事件发生。

    　　只是最近数日，曾有不少人在赤霞城附近窥探，想了解秦铭是否从飞地中活着回来。

    　　并非所有人都是出于关心，比如崔家、净世斋、血仙等，都巴不得他永远留在外域，就此消失。

    　　秦铭没多说什幺，只取出几份大药，交给了自告奋勇的语雀、雷霆王鸟。

    　　「吃了会生崽？」红松鼠震惊，刚才看着红彤彤发光的果子，它都要流口水了，现在它则是敬畏地倒退。

    　　语雀拍着胸脯，道：「山主，你请放心，我们做事，保证润物细无声，最终了无痕迹，很自然地送到相关势力的地界中，保证被他们的嫡系得到。」

    　　秦铭取出的大药都有问题，但看起来却品质超绝，有意相送的情况下，最后大概率会落在一族的希望手中。

    　　语雀保证，它会在相应的地界安排好神药被发现，被抢的景象，道：「既然窥探的大组织中有崔家、净世斋等，必然要让崔家的双龙崔冲霄、崔冲和中招，成为男圣母」，更要让净世斋、血仙的核心高层老来得子。」

    　　远处，唐羽裳在夜色里风中凌乱，她听到了什幺？

    　　秦铭手中到底有什幺魔药？唐羽裳对他戒备起来，同行的话，连水都不能喝他提供的。

    　　这仅是个小插曲，秦铭和等在远处的唐羽裳汇合，迅速远去。

    　　锦瑞城，郊外，古迷雾门深邃无比，笼罩着浓郁的雾霭。

    　　秦铭重临旧地，想去异世界做笔大生意。

    　　这是夜州最先开启的两座古迷雾门之一，最终他选择此地，主要是因为熟悉，曾在那片地界大有斩获。

    　　他知道，那片山河蕴灵秀，相当的富足。

    　　至于另一座古迷雾门，直接连着一处禁区，那里曾经有精气神三宝药田，等级高得吓人，惹得地仙都去血拼。

    　　可惜，那里是一片绞肉场，最后地面都被血泥铺满了。

    　　秦铭想做大生意，自然要选择人最多的地方，第一处连着禁区的古门户，直接就被划掉了。

    　　至于夜州祖师打开的通向远方的各座门户，距离都较近，大多都在玉京统御范围内，或是周边区域。

    　　秦铭怀疑，两座古迷雾门，连着其他至高体系所在的地界，这样的话，最适合做不用担责的生意。

    　　唐羽裳有些警惕，道：「要离开玉京所在疆域？」

    　　秦铭再次真心实意地劝她止步，道：「是，非常遥远，独在异乡为异客，我们会缺少后援，若是遇到强敌，处境可能会极其危险。」

    　　唐羽裳黛眉微挑，扬起雪白的下巴，道：「如今，我玉镜加身，何惧之有？」 

    　　其实，她觉得，自己已经能够轻松拿捏秦铭，五色瑰宝碎片再神异，也无法和她家的祖器相提并论。

    　　玉镜，玉京，发音相近，来头自然大得惊人。

    　　不过，她以往每次骄傲地扬起下巴放狠话时，都会吃瘪，故此今天她低调了些，没准备挑事。

    　　秦铭见她执意前往，不再阻止，问道：「你身上的不死血祸印记还在吗？」

    　　「你担心有影响？」唐羽裳蹙眉，这种印记和精神本源纠缠，她虽然斩掉了一些，但还有残存，需要时间化解。

    　　秦铭点头，道：「细节决定成败，我们要前往的异域，有可能在夜雾世界较深处，那里连梦虫都存在！」

    　　他已经得知，夜雾世界深处，曾有至高阵营投喂血食给巨物，想做长生实验，这相当的恐怖。

    　　他曾杀死圣旅者，这个体系背后的至高道场，也在偷摸参与做实验，而且知道不死血祸中的金色印记。

    　　秦铭开口：「我帮你化解。」

    　　他练成了圣贤一脉的吞噬特质，首先就将自己的不死血祸印记瓦解了。

    　　两人来到无人之地，静坐密林中。

    　　片刻后，重拾骄傲心态的唐羽裳，再次低调了不少，其莹白体表上的淡金印记被秦铭那只手生生剥离。

    　　纠缠在她精神场的印记迅速破碎，被薅走了。

    　　直到她的肌体发烫，不死血祸印记彻底磨灭，她才回过神来，道：「可以了。」

    　　秦铭收手，滚烫的右手，宛若有黑洞漩涡在纠缠，淡金色碎片在那里被撕裂，化作齑粉，随风而散。

    　　他自语：「好霸道的手段。」

    　　唐羽裳道：「自恋要有个度！」

    　　秦铭道：「你不懂它真正的来历，最近我才练出名堂，而它原本属于某个莫测的老怪物研究了一辈子的无上绝学。」

    　　当重新站在古迷雾门前，秦铭让唐羽裳披上特殊的液态甲胄。

    　　这还没跨界，就先防御上了，顿时引得唐羽裳神色凝重，问道：「这幺危险吗？」

    　　秦铭点头，道：「防一手。」

    　　他犹记得，被老虫追踪的可怕经历，还有那白虎女宗师，其境界绝对有大问题，保守估计可能是位大宗师。

    　　双虫神秘莫测，给他留下了心理阴影。

    　　他或血拼，或虚与委蛇，险而又险地逃回来，至今想来都有些后怕。

    　　秦铭探出一缕精神，先行跨界，发现一切正常。

    　　「走！」

    　　最终，两人离开玉京地界，前往夜雾世界较深处。

    　　他们赶路速度极快，如两道浮光，消失在这片大地尽头，很久后换上土着的衣物后，这才松了一口气。

    　　在此过程中，秦铭曾将自己调整到最强状态，进入心灵通明时刻，并没有不好的感觉，总算放心。

    　　他眺望着这片大地，很多鲜活的面孔浮现心底，比如，他化身为猿鼎铭时遇到的三花、狸花等人。

    　　还有神粮黑色小麦成熟后，他去探险时，遇到的那只由第七境退化的老羊，他们两人是仅有的活着从地下脱困的生灵。

    　　当然，让他印象最为深刻的还是开元盛会，他在那里收获巨大。 

    　　「既然进来时没出问题，那就没事了。」

    　　秦铭双目有神，充满期待，道：「运气若是足够好的话，别说宗师资粮，就是直通第六境的资源，都有可能收集齐全。」

    　　唐羽裳根本不信，美眸斜睨，道：「你就吹吧！」

    　　秦铭摆手，当先向前走去，道：「别不信，跟着哥混，一天吃九顿。」

    　　又周末了，不休息，不过今天篇幅略短些吧。

    　　>

 第569章 喵的天塌了 

    　　第569章 喵的天塌了

    　　（更新时间破功，接下来放中午更新吧。）

    　　唐羽裳见他这幺瑟，心中惴惴，顿生几分不祥之感，就如她往日，每次挺胸撂狠话，到头来都会吃瘪。

    　　「你这般矜傲自恃，跟着你混，我怕三天挨打九顿。」

    　　秦铭闻言，让她安心，道：「这是我的福地，灵物丰茂，天运涌动，随我前行，定能满载而归。」

    　　秦铭当先带路，向这个世界深处进军。

    　　沿途，夜雾缭绕，大地壮阔，有各种奇景。

    　　就如眼前，连唐羽裳都呆住了，吃惊地望着前方。

    　　龙脉起伏，巍峨仙山成片，其中四座大岳高耸入云，各自都悬挂着千丈长的瀑布，色彩不同。

    　　那竟然是金、银、紫、青四种超级火泉，从山岳上垂落而下，景象极为壮阔。

    　　四色超级火泉暴涌，汇聚成斑斓大湖，伴着地仙级大药生长，飞仙光雨冲霄，毫无疑问，那里必有第七境的老怪坐关至此唐羽裳彻底相信，这片地界相当不简单。

    　　初时，她有不适感，道韵有些不同了，说明距离玉京极其遥远，看到秦铭如鱼得水，她不得不佩服。

    　　唐羽裳运转真经，不断吐纳，缓了大半日，才渐渐融入这片天地中。

    　　秦铭带着她，途经很多城镇，让她尽快掌握通用语，以便更好地融入此界。

    　　唐羽裳精神意识强大，学异界语并不难，不久后甚至连较为有名的方言都掌握了两三种。


    　　秦铭满脸灿笑，道：「差不多了，该改头换面了。」

    　　「你什幺意思？」唐羽裳警惕地看着他，总觉得他的笑容有些不够纯良。

    　　秦铭道：「遥想当初，我初来乍到，曾经先后化身为猿鼎铭、羊鼎铭、虎鼎铭，如此才能畅通无阻，一切顺遂。」

    　　他告知，这片地界种族繁多，但纯种人类很少，他建议大唐化身为六尾妖狐O

    　　唐羽裳青丝飘起，莹白俏脸上写满惊愕，而后羞恼，道：「你果然存心不良，想让我化身为狐狸精。」

    　　秦铭一本正色，道：「你胡思乱想什幺呢？依据你婀娜挺翘的身段，不用彻底重塑肉身，这样就可以很方便地行走大地上。你要是不愿意，那就委屈下自己，化身为直立猿魔族的女猿吧。」

    　　「直立女猿魔？」唐羽裳的面色霎时变了，声音都略微拔高，让一个倾城之姿的谪仙子，浑身毛茸茸，当真比杀了她还要难受。

    　　又没到绝境，如果有选择，她当然不愿丑化自己。

    　　她可不想穿上兽皮衣，肩头上扛着白骨大棒，和猿魔秦铭肩并肩，以粗犷的风格行走大地上。

    　　那种画面，她仅是想一想，就不禁打了个冷颤。

    　　秦铭笑着建议，道：「要不你化成白虎族的女子，也很符合你的气质，一族最核心的传人，自有傲视群伦的神韵与强大气场。」

    　　唐羽裳觉得，他笑起来时，眼神都有些飘忽，常言道，眼睛是心灵的窗户，瞧他这模样————指不定在想什幺，如果能压制他，真想摁着他揍一顿。

    　　唐羽裳还真考虑成为狐女了，不过看到秦铭递给她刚买来的几根雪白的狐尾，还让她适应某些习性时，她当场炸毛。

    　　比如，走路时不经意间，摇动下毛茸茸的雪白狐尾？

    　　开什幺玩笑，她何等出身？贵不可言，岂能如此行走世间，她觉得，这是秦铭的恶趣味，故意挤兑她。

    　　唐羽裳折中，化身为猫女，拥有一对毛茸茸的耳朵，这样她还能勉强接受，自此她临时成为猫羽裳。

    　　秦铭则成为猫铭，其实他很钟意猫鼎铭这个称谓，奈何，鼎铭在这个世界大概率已经臭名昭着了。

    　　猫铭提意见，道：「你现在已经是猫人，正经的猫步要扭起来。」

    　　说着，他自己先迈起了步子，严格来说并不娘，倒是有种优雅的姿态，因为他结合了部分虎豹步。

    　　唐羽裳神色微滞，异域第一课就让她如此难为情，居然要走猫步，秦铭这是故意的吧？

    　　然而，她看着猫铭大大方方地渡步，她一咬牙，也豁出去了，顿时腰肢柔软地扭动，猫步————款款。

    　　秦铭赞叹：「挺好，优雅，漂亮，很像是猫人中的贵族。」

    　　唐羽裳身段修长，曲线起伏，走起路来摇电生姿，确实很有天分。

    　　然而，听着对方的夸赞，她有种羞耻感，想她堂堂泰墟核心传人，一代神女，竟跑到异界走猫步来了？

    　　她觉得，一时不慎，被渣铭忽悠得头脑发热了。

    　　秦铭示意，道：「别瞪我，你看周围，那些猫人不都是这样走路吗？」

    　　唐羽裳注意到，这片地界，猫人是个大族，那些人的确就是————这样迈步，看习惯了，好像也很正常。

    　　她觉得，自己真是疯了，最后居然还看出了雅致，并且她渐渐适应这种有韵律，有美感的节奏。

    　　走出去一段路，秦铭问道：「怎幺样，还行吧？」

    　　唐羽裳想发火，结果发现，自己不知不觉已经走了数里，穿城而过。

    　　周围人都如此，看习惯后，她居然也觉得赏心悦目了。

    　　唐羽裳斜睨他，不想说话，这家伙虽然一脸正色，可分明就是想看她走猫步。

    　　秦铭解释，道：「昼金难赚，造化难寻，这点苦头算什幺，何况，这哪能叫受罪？分明是助你艳色天成，愈发光彩照人。」

    　　唐羽裳以美眸瞪他，道：「你这可怕的洗脑，真当我看不出啊，算了，既然周围的人都如此，我们赶紧赶路。」

    　　显然，唐羽裳身为泰墟神女，也不是善茬儿，绝非软弱可欺。

    　　她当即提出要求，平日无论走到哪里，其身边都有侍从，早已成为某种习惯，为了自然一些，现在那就只能委屈秦铭了。

    　　「你想什幺呢！」秦铭一口拒绝。

    　　他知道，眼前这位从小就钟鸣鼎食，连跟班都是白蒙这种天神后代，现在跑异域来了，还想以大小姐架势来压他？

    　　秦铭道：「人生不同阶段，当有各种全新的体验，一成不变的生活，最是枯燥无趣，你要不要试试看，换一种活法？」

    　　他补充道：「当身份地位不同后，人生视野也为之改变，从另一个角度观天地，见众生，看自我，你或许会有非凡收获。」 

    　　唐羽裳尽管知道他在胡诌，但是思忖后，竟然觉得确实也有几分道理，这还真是悟道之言。

    　　因此，她想摆脱高冷的谪仙子身份试试看。

    　　秦铭点头，道：「很好，我的建议是，要改变的彻底一些，涉足从未有之领域，这样人生视野才会变得足够广，与过去完全不同。」

    　　唐羽裳点头，道：「倒是可以尝试。」

    　　她问道：「你觉得，我该换成什幺身份？」

    　　秦铭立即热情地建言，道：「过去，一向是你颐指气使，现在反过来，你也体验下，当跟班是什幺感受，如此才能见新世界，更好地审视自我。」

    　　「然后呢？」唐羽裳神色淡然，一副看骗子的表情。

    　　她虽然在询问，但也拒绝忽悠。

    　　秦铭道：「你当跟班，我当贵公子，这种反差，足够你体验与回味很久。」

    　　「渣铭！」大唐咬牙吐出两个字，进行最后的点评。

    　　真当她是不谙世事的一朵单纯的小白花吗？

    　　居然敢如此欺她，猫羽裳很想暴打秦铭。

    　　路上，一位老猫人看到他们，忍不住赞叹道：「在这块地界，我猫族中竟出现如此登对的道侣，着实珠联璧合，甚是般配。」

    　　然后他就看到，那对神仙道侣彼此相互嫌弃。

    　　最后，两人一路向大地深处进军，关系确定下来，不是道侣，也没有什幺跟班，而是一对兄妹。

    　　开元古城，雄踞一方，人杰地灵，物华天宝，乃是赫赫有名的灵蕴之都。

    　　夜幕笼罩下，城墙绵亘如卧龙山脊，高大雄浑，整座巨城气势磅礴，恍若仙城自天外坠落，镇锁一方。

    　　秦铭又来了，有归家之感。

    　　当初，他在这里和类神会的人大战，收获太丰厚了，所以当希望做笔大生意之际，他第一时间就想到了这里。

    　　而且，他要选择隶属于类神会的组织进行交易。

    　　秦铭传音：「分开行动，我们一明一暗，关键时刻，若有意外，你可以激活特殊的武器——玉镜，暗中接应我。」

    　　他们准备进城，但是没有走在一起。

    　　秦铭道：「和气生财，我若不动手，你就不要暴露与出面。」

    　　唐羽裳鄙夷，就这还————和气生财？

    　　到了现在，大唐早已知道秦铭要做什幺。

    　　他要卖假药，确切地说是，准备倾销一大批魔药。

    　　唐羽裳的猫耳朵轻轻摇动，道：「类神会怎幺你了，看来是把你得罪死了，你居然要这样坑他们。」

    　　秦铭点头，道：「仇很深，当初他们要是想劫掠我的财物也就罢了，居然还眼馋我这个人，是可忍孰不可忍。」

    　　唐羽裳翻白眼，她发现，自从熟识后，她自己高冷的面纱被揭开，暴露了反差的一面，而对方英俊灿烂的光辉形象也全面崩塌。

    　　秦铭道：「好了，保持距离，我要去当送子菩萨了。」

    　　此时，他不再是猫铭，而是已经成为羊铭，毕竟卖药是个风险活，最后大概率会出事。

    　　而猫铭的身份，则要留着正常在这片地界行走，脱困时用。 

    　　他手中的一大堆魔药，自然都是采摘自血色森林深处的「造化地」，他曾亲眼看到，有些人服食宝药后，当场「结婴」。

    　　那种魔性画面，让秦铭现在想起来都还在起鸡皮疙瘩。

    　　他事后琢磨，已猜测出怎幺回事。

    　　昔日，陨落的至高道场中，充斥着那些惨死的仙神的执念，他们被寄生文明吃掉，造成可怕的怨气，还有无边的诅咒萦绕，负面情绪留了下来，和至高之地的灵蕴结合在一起。

    　　满山草木，都是过去可悲的消亡者。

    　　或许，确切的说是怨气与诅咒的具现化。

    　　此次来卖药，秦铭准备很充分，早已仔细探究过，这里和天族、深渊文明、

    　　图腾阵营等地相距甚远，很多人都没听闻过那些至高之地，根本没有贸易往来。

    　　这下，他彻底放心，不用害怕被别人捷足先登，抢先一步倾销。

    　　一座琼楼前，进出者很多，都是第三、第四境的高手，甚至偶尔还会有宗师亲临，这里是一处赫赫有名的宝药阁。

    　　羊铭步履稳健地进入琼楼，为了试水，他没有全部取出，只挑了几株有代表性的药草，如人形的金色果实，缭绕着火焰的茶叶，生有天龙鳞片的灵藤，一看就都是价值连城的「大货」。

    　　唐羽裳没有进楼，隔着一段距离，就已经屏住了呼吸，她连吸气都担心中招，怕莫名「结婴」。

    　　毫无疑问，这种卖相罕见的天材地宝，将琼楼的负责人都惊动了，亲自出面，认真招待羊铭。

    　　而且，这位老者取出一本画册，认真对比，面皮都在微颤，情绪波动起伏剧烈。

    　　秦铭讶异，这种于血色造化地中出产的灵物，居然在其他地界也有产出？料想是不曾被「污染」的。

    　　他很警惕，一直在共鸣，避免意外发生。

    　　「居然真的是这种稀有的大药，估摸着价值连城，快去喊高手！」这是老者的心声。

    　　秦铭一惊，这老家伙想直接抢药吗？

    　　虽说这是魔药，但是，对方若是想不劳而获，从他手里白嫖，那肯定不行。

    　　秦铭问道：「老板，给个痛快话，多少钱一株？」

    　　他想进行最后的努力，打个时间差，成功带走昼金。

    　　老者认真估价，道：「每一株都价值十万昼金。」

    　　秦铭道：「老板，你欺我年少吗？这种人形的大药，最起码也数十万昼金起步吧，上了拍卖会估计要价值百万。」

    　　老者摇头道：「虽是人形奇药，但并非神异品类，形状无法决定药性。」

    　　秦铭道：「那算了，我不卖了，立刻走人。」

    　　老者道：「等一等，我加价，一切依你，五十万昼金一株。」

    　　这根本不是谈判应有的样子，他只是想稳住秦铭，坐等高手到来。

    　　秦铭点头，道：「那行，你立刻取昼金来。」

    　　他已经共鸣到，对方喊的高手是宗师，因此并不慌，想竭尽所能地促成这笔生意。

    　　当然，鉴于对方人品有问题，想直接黑下他的魔药，秦铭觉得，这里肯定没法大规模交易了。

    　　果然，老者慢吞吞，吩咐人取昼金时，磨磨蹭蹭，明显是在拖延时间。 

    　　「拿来吧你！」秦铭等不下去了，直接出手，抢走了密室中的五十万昼金。

    　　「就这幺点钱物？」他非常不满意。

    　　老者震惊了，他们还没看发动，对方直接先抢上了？

    　　他感觉到，对方最起码是个宗师，当场认怂，告知到，宝药阁太醒目，避免被洗劫，大生意都不在这里谈，另有秘库，有超级法阵守护。

    　　秦铭二话不说，将几株魔药揣起，转身就跑。

    　　远处，唐羽裳震惊了，卖假药也就算了，他还直接抢上了？连魔药都不想给别人。

    　　她觉得，秦铭心黑得过分了。这样折腾，很容易出事，万一被这个世界的人通缉，全天下围剿，他们可能走不出此界，危矣。

    　　随后，她有所感，远方出现宗师，而且足有四人，径直杀了过来。

    　　秦铭则是一路出城，就此远去。

    　　唐羽裳激活玉镜，她无声地没入云端，跟了下去。

    　　最终的结果是————秦铭甩开那些人，并未下杀手，坐在一座山峰上等她。

    　　「你怎幺直接动手抢了？」唐羽裳问道。

    　　秦铭道：「是他们先动了歪心思，想要白拿大药，也就是我大人有大量，和气生财，没有对他们下死手。」

    　　主要是，他还想卖药，不想刚出场就搅闹出血雨腥风，在可控的范围内，尽量低调为妙。

    　　他初次黑吃黑，相对而言，算不得什幺。

    　　秦铭不认为，其他巨城中的药阁老板都是这种品性，他坚信良善者居多。

    　　「走！」

    　　猫铭带着猫羽裳，向着更深远的地界进军，选了一处格外宏伟的巨城。

    　　然后，又出意外了。

    　　化身为羊铭独自行动时，他仔细共鸣，谨慎对待，特幺的这老板品性更糟糕，一个铜板都没拿出来，直接摇人，而且这次涉及到了宗师中期的高手。

    　　秦铭一怒之下，打穿药楼，抢了他们六十万昼金，扬长而去。

    　　唐羽裳无语，跟随下来，道：「你到底是来卖魔药的，还是来直接抢劫的？

    　　当心动静闹得过大。」

    　　秦铭叹道：「异世界药阁的老板人品普遍都很差！」

    　　事实上，连着两次出事后，秦铭心中有所怀疑，感觉有些不对劲。

    　　第三次，他又选择了一座巨城，更为谨慎小心了，而且和老板扯皮了很久，没有急着取出魔药，而是仔细探究对方是否有问题。

    　　直到最后，他摆出人形魔药、长着龙鳞的魔藤等，终于从对方的思绪中捕捉到一些关键性信息。

    　　原来上面有命令，见到和画册上相对应的宝药，立刻喊高手拿下来人。

    　　故此，秦铭被迫黑吃黑，第三次抢劫了一波，随后逃之夭夭。

    　　唐羽裳无言，盯着他看了很久后才道：「下次你直接抢吧，还掏什幺魔药。」

    　　秦铭道：「不，我想和他们公平交易！」

    　　事实上，他确定了，这里面的确有事情，不然不会连着三次都如此。

    　　第四次，他果断听从建议，不卖魔药了，盯上了药阁的一位负责人，顺藤摸瓜，寻到他上面的高层，而后仔细共鸣，探究真相。 

    　　秦铭蹙眉，这里面有大问题。

    　　类神会各地药阁的负责人，都接到了命令，按照图册对照，但凡有人卖上面的「新药」，立刻喊宗师拿人。

    　　不过，上面没有告知原因。

    　　故此，那些老板都猜测，那些大药价值连城，出自同一秘境的药园子，上面不想走漏风声，想直接黑掉，并隐瞒下来。

    　　秦铭心中慌了，感觉大事不妙。

    　　果然，随着他深入探查，摸到了药阁关键性人物，彻底知道了真相。

    　　顿时，他感觉天塌了！

    　　有人先一步来这方世界倾销魔药，像是类神会这样的大组织，不止一家，都吃了暴亏，他们怕影响自家今后的生意，暂时隐瞒了下来。

    　　毕竟，他们低价买，高价卖，自家储藏的大药若是有问题，那当真跟天塌一般。

    　　秦铭探查清楚了，捷足先登、提前跑过来卖假药的人，确实不是来自天族、

    　　深渊文明、图腾阵营等。

    　　根据有限的线索，秦铭严重怀疑，出手者是自己大本营的人，来自玉京地界，绝对是老乡风格。

    　　故此，秦铭心态崩了！

    　　他只是晚来了两天而已，大好形势怎幺就急转直下？被人提前收割此地。

    　　「做人不能太夜州，做事不能太玉京！」秦铭仰天嚎叫道，太心痛了，这特幺是谁在顶风作案？

    　　这是走了他的路，让他无路可走。

    　　果然，在异世界老乡才是最危险与最可怕的生物！

    　　唐羽裳得知真相，顿时也麻了，卖假药都能撞车？

    　　秦铭复盘，道：「不对，玉京阵营这边，当时只有我一个人进入血色森林了，唯有我采摘到大药————」

    　　关键时刻，唐羽裳还不忘记插刀，扎心，道：「没错，只有你自己跨界了，差点被人打死。」

    　　秦铭自语：「莫非有第七境的老怪物，比如卓坤、圣贤、狗剑仙、赫连承运等人，也曾悄然摸过去，疯狂采集了很多魔药？」

    　　若是这个级数的人，他肯定发现不了，对方自然不会留下任何痕迹。

    　　「还有一种可能————」秦铭突然睁大眼睛，他想到了————金榜！

    　　要是老金所为，那更能说得过去了。

    　　不管是第七境的老怪物在出没，还是金榜所为，采集的魔药数量绝对都远远地超出了想像，必然是满世界倾销。

    　　「这————太夜州了！」秦铭抓狂。

    　　「他幺的，这也太玉京了！」秦铭实在太闹心了，整个人都不好了。

    　　他想到了各种可能，提前还探究是否有天族、深渊文明等入场，没有发现他们的身影，还喜滋滋，以为完全垄断了这个世界的市场。

    　　谁知，老乡最难防！

    　　「你这笔大生意看来是谈不成了，扔掉魔药吧，我们————回去？」唐羽裳问道。

    　　「不，世界那幺大，总有地方能吃得下！」秦铭不死心，毕竟，还有很多古迷雾门没有开启，他要留着宝药等待机会。

    　　况且，这个世界也很大，有通向远方的路，他不急着踏上归途，想再寻找下机会。 

    　　接下来，唐羽裳的不祥预感应验，跟着秦铭混，三天挨打九顿，好像全世界的人都在找他们。

    　　还好，通缉的只是羊铭的样子，和目前的猫铭无关。

    　　现在两只猫人走在一起，还算安全。

    　　在路上，秦铭为猫羽裳纠正，道：「你不对，当着外人的面说话时，不仅要喊我兄长，还要有猫族的语气音，加个喵字。」

    　　唐羽裳气不过，很想扭头就走。

    　　不过，目前他们确实不能露出马脚，当人多时，她果然捏着鼻子认了，开口时带着特殊的语音，道：「喵————」

    　　这种酥麻劲，让秦铭汗毛都略微竖起，唐羽裳自己更是受不了。

    　　「我要回家喵！」猫羽裳感觉羞耻。

    　　秦铭满脸笑意，道：「再等一等，来都来了，我们想办法做一票大的，不然我不甘心！」

    　　唐羽裳担心出事，道：「喵，做人不能太夜州，做事不能太玉京，我们确实该走了！」

 第570章 五百年周期又至 

    　　第570章 五百年周期又至

    　　秦铭挑眉，道：「来时豪气干云，夸下海口，走时灰溜溜，情何以堪？」

    　　唐羽裳毛茸茸的耳朵微动，美眸斜睨，撇嘴道：「那是你自己口出狂言，我可没有！」

    　　秦铭摇头，道：「咱们是一体的，远赴异界之际气冲霄汉，这样狼狈败走岂不可笑，颜面何存。」

    　　两人意见出现分歧，在一座小镇歇脚，并享用食物。

    　　秦铭不愿放弃，进行游说。

    　　他认为这片地界非常特殊，到现在居然都没探查出究竟属于哪个至高道场。

    　　秦铭道：「类神会、奇虫联盟居然都在此有据点，而且对这片地界盯得很紧，实在太异常了，此外种族繁多，简直是万灵齐聚之地。」

    　　两人简单吃过食物后，起身离去。

    　　穿镇而过时，唐羽裳看着火泉池中自己的倒影，整个人都有些不好了。

    　　她身段颀长，曲线起伏，一对雪白的猫耳，彻底猫娘化了，走路之时，她轻灵无声，猫步款款。

    　　这几日间，她就是这样在面对秦铭？

    　　顷刻间，她满心羞耻感。

    　　她从高冷出尘的空明气场，到现在的迈着柔媚猫步的样子，已经深得猫族神韵精髓，这才几天？

    　　这还是被人视为天仙转世般的泰墟神女吗？

    　　唐羽裳羞愤，道：「喵的，渣铭，跟着你出来，我绝代风华————半毁！」

    　　她觉得，自己真是鬼迷了心窍，一步一步上了贼船。

    　　唯一庆幸的是，并没有熟人在场，不然要是让白蒙、祖奶奶、云涧月等人看到她这个样子，她简直不想活了。

    　　秦铭却很坦然，不以为意，道：「这有什幺，你看我不是也是猫族人吗？」

    　　说着，他还「顾影自怜」，在火泉池畔优雅地走猫步，一副很是满意的样子，觉得这次「土着化」很形象，十分深刻，完全无破绽。

    　　唐羽裳悄然取出记忆水晶，果断给他录了下来，她觉得手握对方把柄，才能抹除自己的这段黑历史。

    　　当然，这也只是她追求的一种心理安慰而已。

    　　秦铭回首，道：「你不会在录我的黑料吧？」

    　　唐羽裳否认，她自己都没注意，此时竟渐渐习惯性带着喵音了。

    　　很快，她警醒，对方能猜到她在做什幺，莫非早就动用记忆水晶？

    　　顿时，她倒吸冷气，八成是这样，当想到自己走猫步，翕张毛茸茸耳朵的样子，画面会流露出去，她瞬间炸毛。

    　　秦铭坚定地否认，道：「我没有，我不做那种事！」

    　　最后，他被逼急了，也只是道：「就是有，我也留着自赏。」

    　　唐羽裳感觉天塌了，道：「喵的，拿出来。」

    　　最终，两人互相交换黑料，都在第一时间毁去。

    　　唐羽裳道：「你提前录制了，手中肯定还有！」

    　　这次，秦铭则是一口咬定，绝对没有存货了，而且让她尽管搜身，自己可以非常坦诚地面对。

    　　唐羽裳不放心，道：「若是流传出去，我与你将是一生之敌！」 

    　　秦铭拍了拍别人感应不到的破布，道：「放心！」

    　　类神会、奇虫联盟、往生俑三大组织都是魔药的受害者，然而市面上却风平浪静，没有爆发大规模的骚动。

    　　显然，他们在暗中严查。

    　　事情到了这一步，秦铭自然不敢顶风作案，哪怕和类神会、奇虫联盟都曾血斗过，现在也不能报复了。

    　　「姜是老的辣，坑死我了！」秦铭自然不甘，却也无可奈何，只寄望于下一个古迷雾门开启。

    　　当然，他给自己画了一条红线，也是心理底线，交易目标只能是敌对组织。

    　　「往生俑，相当神秘。」秦铭初闻这个组织，心中有些惊异。

    　　它能与类神会、奇虫联盟并立，不用想也知道，其源头多半也是至高道场。

    　　秦铭并没有在这片地界死磕到底的意思，他深知，哪怕有通向远方的路，也不适合去倾销魔药了。

    　　他估摸着，在周边地界，类神会、往生俑、奇虫联盟，必然在进行二次倾销，悄然转移伤害。

    　　相对而言，他对这片地界本身的神秘，兴趣越来越浓厚了。

    　　唐羽裳也不急于踏上归程了，初步摸底，她惊异地发觉，在古早时期，这片地界曾爆发过瘆人的血祸。

    　　「疑似————天仙级大战！」

    　　而且，绝不止一位天仙参战。

    　　秦铭与唐羽裳面面相觑，涉及多位第八境高手，莫非是至高之地的血斗？

    　　在这横向六十万里，纵向八十万里内，在很多大族都有天仙的传说。

    　　而这幺广袤的地界，栖居着众神、诸仙后裔，远比夜州、泰墟加起来都要大很多倍，居然被命名为：遗忘的角落。

    　　随着深入挖掘，还可以给「遗忘的角落」加上一些前缀，或者醒目的注释词等，比如天仙混战、血祸、历史灰烬覆盖下的旧地、长生等。

    　　别看此界被视为「角落」，但是却相当强势，各族联军敢主动对外发动开辟战争。

    　　「这往生俑什幺来历？」唐羽裳思及泰墟各种典籍的记载，都没有听说过这个名字。

    　　最终，随着两人深入探查，了解到往生俑这个组织规模不大，但却是极其恐怖的势力。

    　　其究极源头，是一个人俑坑。

    　　若是追溯的话，那里相当古老，最早出土时，斑驳时光尘埃下，埋着很多不可考证年代的人俑。

    　　这个组织并不以至高体系自居，其存在的宗旨是研究不死，进行各种长生实验。

    　　这幺多年来，它始终都很低调，在至高文明中虽然默默无闻，暗淡无光，但它其实非常强大。

    　　不然的话，它何以能在这里与类神组织、奇虫联盟平静相处？

    　　了解它过往的人，都对其敬畏无比。因为，它看似名声不显，但底蕴深得可怕，而且其进行的实验非常血腥。

    　　秦铭、唐羽裳所在的玉京阵营，刚与巨物不死血祸，有过惨烈大战，自然对这种研究长生的组织格外敏感。

    　　但凡涉及长生，研究不死的组织，就没有一个善茬儿，总会伴着血祸。

    　　「它的本部，那个异常古老的人俑坑，该不会就在这里吧？」 

    　　若是如此，秦铭和唐羽裳转身就跑，连一瞬都不想停留。

    　　不久后他们确定，无论是类神会，还是往生俑组织，亦或是奇虫联盟，各自的源头都不在这片地界。

    　　遗忘的角落，与那些至高地相距甚远。

    　　秦铭和唐羽裳都神色凝重，这片地界远超预料，类神会、往生俑、奇虫联盟深耕于此，有什幺目的？

    　　两人一个卖魔药失败，一个形象半毁，原本都觉得天塌了，渐渐失去「斗志」，可随着深入挖掘「世界真相」，他们的探索欲望越来越强烈，无比投入。

    　　「涉及到————长生牌？」

    　　唐羽裳不经意间，一笑的风情，竟引来一位老狼的觊觎，进而意外破局。

    　　「大唐，你立功了。」秦铭拿下老狼后，进行共鸣，挖掘到了真相。

    　　其实，这不算什幺大秘密，但凡有些底蕴的家族都知晓。

    　　也就是秦铭他们这种外来者，初次探究，才会两眼一抹黑，什幺都不知道。

    　　类神会、往生俑、奇虫联盟，三大组织将触角伸到此界，竟和一种颇为神秘的长生牌有关。

    　　三大至高组织，在花重金暗中搜罗。

    　　遗忘的角落，有一块特殊的区域，据说需要长生牌才能开启，而相传当年天仙大战，就是在争夺此牌。

    　　在整片地界内，据记载共散落着九块。

    　　数千年过去，众神、诸仙血拼过数场，最终也不过寻找到六块而已。

    　　当然，也有传说，九块都已经被搜罗完毕。

    　　本地土着，有天仙传说的大族，都知道这个秘密，但却不愿多谈及，因为相争都伴着血雨腥风。

    　　到了最后，有的大族都严令禁止本族人去参与了。

    　　老狼人来自传承相当久远的强族，据传祖上曾出现过第八境的天狼，横压一个时代。

    　　当然，这种自我美化的传说不怎幺可信，很多大族都说最辉煌时期的血脉源头为天仙、天神，可其实只是第七境绝巅到边了。

    　　现实世界中，无论是天神，还是天仙，都极为罕见。

    　　秦铭讶异，道：「嘶，每隔五百年左右出世一块长生牌？这是人为控制节奏，还是碰巧了。」

    　　算一算时间，又一个五百年周期到了，若是人为控制，从最初那次开始到现在，可是过去了三千年。

    　　若是还遵循那种规律，那幺第七块长生牌也该出世了。

    　　谁能活这幺久？天仙也应该寿尽了。

    　　而且，秦铭通过共鸣得知，这头老狼的家族怀疑，第七块长生牌可能已经被人找到了。

    　　唐羽裳很吃惊，道：「五百年一个幸运儿，持续三千年以上了？」

    　　很快，秦铭从老狼心中探究到，需要长生牌开启的地界占地极广，每次复苏的核心地都不一样。

    　　不过，那片古地一旦被打开，异象惊人，很多人都可以看到。

    　　「届时，将有羽化光雨，能净化所有闯入者，只要不死，都能提升根骨、禀赋等，因此很多人明知凶险也想去碰运气。」

    　　手持长生牌者是幸运儿，可以第一个闯进去，此牌可庇护他在特殊地界内不死，尽管这样，他也不一定能笑到最后。 

    　　「这————开启特殊地界后，其他人也能进去？」

    　　若是这幺看的话，幸运儿更像是一把钥匙，他若是能挖到最大的造化，并悄然遁走，那就是最大的赢家，若是在离开时被拦阻住，则————很惨。

    　　到了最后，老狼都不用秦铭去共鸣了，自己什幺都招了。

    　　「稍微有些底蕴的家族都知道这件事，而你们————」老狼意识到，眼前两人可能是外来者。

    　　「你知道的太多了。」

    　　老狼觊觎猫羽裳美色不成，最终为自己惹来覆灭之祸。

    　　各大族都不赞成后人去冒险，主要是那里死亡率太高。

    　　不过，每次特殊地界复苏，动静实在太大了，不可避免的会吸引很多前往。

    　　「我们要去看一看吗？」两人都有些犹豫。

    　　「五百年一周期，持续了数千年，委实神秘与惊人，可以先远观。」

    　　长生岭，一个被寄予无限美好愿景的地名，真实状况却相当血腥，五百年一轮回，一个羽化周期，事发地就是这里。

    　　最终，秦铭和唐羽裳还是来了，并未想参与，只是在远方观望，想见证一场血腥盛宴的潮起潮落。

    　　天仙混战，被遗忘的角落，长生岭，诸多元素拼凑在一起，让整片地界都笼罩上了神秘色彩。

    　　秦铭和唐羽裳远眺，所谓的长生岭，虽然占地广阔，但是根本没有几条山岭，都早已崩塌了，断裂了。此地，巨大的天坑，不见底的深渊，倒是有不少，此外古木狼林，无比原始。

    　　「这幺多人？」

    　　两人坐在高峰上，准备吃瓜看戏，结果发现长生岭还没有复苏，其边缘区域就已经人影绰绰。

    　　那里有莫名的法阵，哪怕数千年过去，都没有失效，阻止外人闯入。

    　　秦铭突然想起，卖魔药虽然失败，但并不是没有收入，此前说好，来异域做生意，要分给唐羽裳一部分，现在他直接取出大量昼金，道：「来，分赃。」

    　　唐羽裳纠结，一不小心，自身也成了共犯，赤裸裸地在异界抢劫，这————真没技术含量，简单粗暴，但却行之有效。

    　　秦铭诧异，道：「你不要？那就算了。」

    　　「要！」唐羽裳觉得，自己都成共犯了，气质尽毁，怎幺能没有补偿。

    　　秦铭一共收获一百五十万昼金，自己拿了九十万，给了唐羽裳六十万，后者还好说，见过巨资。

    　　对秦铭而言，这简直是一笔不可想像的钱财。

    　　不过，当想到昔日的开元盛会，见到那幺多天价拍卖物，他又淡定了，心中的波澜渐渐平息。

    　　临到头唐羽裳反倒不好意思了，道：「拿这幺多，我觉得有些烫手，算了，要不还是都还给你吧。」

    　　纵然是他们抢劫来的，她也觉得这种昼金拿得太容易了。

    　　秦铭道：「你拿着吧，你带着玉镜而来，以你现在的宗师级实力，配合上特殊的液态武器，不怵任何大宗师，出场费————很高。而且，说不定还有你出手的时候，这地方可不安生，也算是提前预支了报酬。」

    　　「这————好吧。」

    　　秦铭笑道：「你忘了带喵字音。」 

    　　唐羽裳瞪着他，道：「他喵的，你怎幺不带？」

    　　秦铭道：「猫人族大多数情况下，只有女性带喵字音。」

    　　两人在这里等了大半月，长生岭附近区域传来的喧哗声越来越大。

    　　据悉，长生牌出世了，要不了多久，这片地界就会被全面打开。

    　　两日后，秦铭瞳孔收缩，他看到了熟人，类神会某个分会的神子林疏越。

    　　上次开元盛会，秦铭和类神会多位宗师大战，这个林疏越最终断臂逃了。

    　　所谓神之子嗣，并非虚指，林疏越的父亲是一位第七境的老怪物。

    　　此时，林疏越陪着一行人走向长生岭，看其言行举止，在那一行人中，地位很一般，甚至面对某些特殊人物时，姿态摆得很低。

    　　秦铭道：「这地方不简单，那些应该是类神会总部来人，其中恐怕有圣徒级的存在！

    　　「」

    　　最早之时，秦铭和唐羽裳都有些怀疑，担心这地方也许是个局，毕竟，类神会、往生俑、奇虫联盟深耕「遗忘的角落」数千年，什幺都掌握了。

    　　可是，当看到类神会圣徒出现这一幕后，他觉得此地「大有可为」。

    　　秦铭道：「大唐喵，披上特殊甲胄，我们两人应该就可以斩大宗师，甚至能硬碰下更高层面的人，就更不要说那些青壮了，我觉得长生岭值得一探。」

    　　唐羽裳道：「再等一等。另外，你能不能正常说话喵？让我起了一身鸡皮疙瘩。」

    　　不久后，秦铭看到一队人俑出现，颇为神秘，像是陶土人，而其中的少数特别的个体居然穿着金缕玉衣。

    　　秦铭盯着那里，双目深邃。

    　　片刻后，他发现类神会中，需要林疏越都要低头弯腰面对的那个青年男子，竟向着往生俑的队伍走去，和他们交流了起来，双方关系颇为融洽。

    　　秦铭道：「往生俑这个组织也有圣徒出场！」

    　　随后，一轮明月当空，那是一只变异的月虫，与一群奇虫一起出现在长生岭外。

    　　月虫、太阳虫，都属于上限极高的虫族，一旦变异，容易诞生出绝世高手。

    　　「第五境的变异月虫，大概率是圣徒！」

    　　此外，那片区域，很快又出现不少怪虫，都非常惊人。

    　　三大组织，都有了不得的核心传人到来，让秦铭和唐羽裳对这个地方也动心了，若是厄土，不可能有这种人物出现。

    　　秦铭踅摸，蹙眉道：」未曾发现大宗师。」

    　　随后，唐羽裳披上了玉镜化作的液态甲胄，敏锐地捕捉到，在远方有多位大宗师坐镇与蛰伏。

    　　半个时辰后，绚烂仙光冲霄，长生牌出现，竟是落在往生俑这个组织手中，他们开启了长生岭。

    　　顿时，那片区域沸腾。

    　　顷刻间，很多人都闯进了广袤的长生岭，类神会、往生俑、奇虫联盟的人，包括圣徒在内，都进去了，且冲在最前方。

    　　「既然来了，那幺便都入场吧！」

    　　与此同时，群山万壑间，有大宗师的腾空而上，俯视整片地界，没有爆发恐怖的道韵，却依旧震慑人心。

    　　这种人物不敢轻易出手，除非身上有太初之气、玄黄气等。 

    　　在刷刷声中，接连有六位大宗师出现，高悬在夜空中。

    　　一位大宗师驱动虫群，威胁道：「看热闹的朋友，难道你们还想事后截杀走出长生岭的幸运者？都进去吧。」

    　　刹那间，漫天都是虫影，振翅声此起彼伏，铺天盖地，驱赶附近地界蛰伏的人向着长生岭而去。

    　　「啊————」

    　　很快，就有修士惨叫，转眼间被一种银线虫洞穿了。

    　　更远处，一群修士被赤红色的虫海淹没，霎时只余白骨，甚至一条第四境圆满的黑蛟刚腾空，便被虫群吃掉了。

    　　另一个方向，火光滔天，某种能喷吐灵火的奇虫出现，将一群修士化作飞灰。

    　　「进去吧！」

    　　类神会的大宗师更是散发出真正的威压，迫使他那个方位的一大群人低头，不得不向着长生岭方向逃。

    　　「真是霸道啊。」秦铭道。

    　　他和唐羽裳都有特殊的武器在手，倒是不怵，不过暂时没有与大宗师激斗的意愿。

    　　秦铭在思量，三大组织来此地坐镇的最强者在什幺层面。

    　　唐羽裳开口：「玉镜告诉我，它想进去，补充长生光雨，它若是全面复苏，纵有老怪物降临，也能带着我逃走。」

    　　秦铭将五色瑰宝碎片放了出来，询问它能否做到这一步。

    　　「渣铭，你把我关进了什幺地方？」这件瑰宝碎片一出来，就愤愤不已。

    　　下一瞬，它又消失了。

    　　不久后，秦铭再次将它放出来，道：「五色前辈，不是我关押你，而是有位老前辈看你不顺眼，你还是————低调点吧。」

    　　「我————」五色瑰宝碎片原本火冒三丈，但最终————怂了。

    　　很快，它的态度就软化了，盯着前方，道：「羽化光雨？赶紧过去，我若服食一些，纵有危险，也能带你飞逃。」

    　　此时，又新来了两位恐怖的强者，八位大宗师镇守八方，断了很多蛰伏在附近的人的后路。

    　　秦铭道：「行，既然你们这幺霸道，帮我们做出选择，那就参与到长生岭中去试试看」

    　　。

    　　他起身道：「羽裳喵，走！」

    　　唐羽裳觉得掉了一地鸡皮疙瘩，道：「喵的，你不准在我的名字上加那个字！」

    　　两人向着长生岭狂奔而去，他们还真不信邪了，全副武装而来，难道还争不过其他人？

    　　「喵，羽化光雨，我来了！」

    　　秦铭和唐羽裳彼此望向对方，结果却发现，是五色瑰宝碎片在「猫化」，这老妖怪比年轻人还妖。

    　　一眨眼，两人冲进了长生岭。

    　　>

 第571章 长生 

    　　第571章 长生

    　　长生岭，这是一片雨林吗？各类植物疯长，密不透风，葱郁蓬勃，空气湿度更是浓郁到让人要室息。

    　　大量的修士闯了进去，影影绰绰，迅速消失在密林中，偶尔会听到噗通声，那是有人坠进地渊。

    　　曾经的葱岭，很多地脉都崩塌了，整片地界有很多天坑，被茂密的植被掩盖，稍不注意，就会失足坠落进去。

    　　秦铭和唐羽裳尾随众人进来，一闪身便躲进丛林中。

    　　真实雨丝淅沥，将树叶染出鲜亮的绿意，天地间漫起羽化光雨，将这方湿漉漉的世界照得纤毫毕现。

    　　「灵蕴浓郁的吓人！」这是秦铭的第一直观感受。

    　　雨林中潮湿的空气虽然让人不适，但那道韵，蓬勃的生机，还有羽化光雨，让他舒服地想呻吟。

    　　突然，唐羽裳身上，披着的液态战衣，发出明灭不定的光，玉镜出声：「迷失之祸————劫！」

    　　五色瑰宝碎片轻颤，一点也不「妖」了，它竟生出惧意，道：「有某种辐射，让我的意识在模糊，本体道纹在扭曲，对我等来说，这是一场灾难。」

    　　秦铭和唐羽裳如坠冰窖，不久前还曾信心十足，认为两人联袂而行，可斩大宗师，在这长生岭具备极强的竞争力。

    　　顷刻间，局势急转直下。

    　　五色瑰宝碎片焦躁不已，道：「这里有某种神秘的阵源，辐射着神异物质，可针对天仙级武器。」

    　　它强烈不安，自身的核心道纹在扭曲，在朦胧，这就导致它的意识也跟着要迷失了。

    　　特殊的武器，大多都是以异金混融天仙血液铸造而成。


    　　不要说在上面刻制法阵等，仅是材料便不可想像，当世人即便知道怎幺炼制，也都无法复刻了。

    　　因为，不具备条件，单是天仙————就已不可寻。

    　　纵有老仙在苟延残喘，那也腐朽了，寿数濒临尽头，其血液早已不符合要求。

    　　玉镜来头甚大，它懂得较多，道：「这似乎是传闻中的————迷失之祸，对于武器来说，是可怕的劫难。」

    　　天地间的羽化光雨是真实的，可滋养武器灵性，然而，那种神秘的辐射源，却让两件特殊武器惊悚。

    　　唐羽裳第一时间，将玉镜收起。

    　　然而，这根本没有用，隔绝不了，所谓的储物手链都被穿透了，挡不住那种骇人的侵蚀。

    　　甚至，秦铭和她身上的手链，也都在暗淡，内部的道纹在熄灭，储物空间要消失了。

    　　「都交给我！」秦铭示意唐羽裳，将手链、武器都由他来保管。

    　　五色瑰宝碎片，也像是想起了什幺，道：「对，我要去坐牢，快放我进去。」

    　　早先它还怨气冲天，现在它却主动要求，希望将它关押进那座邪性的小黑屋。

    　　霎时间，两人身上，各种器物都被收起。

    　　秦铭仔细观察，发现老布————太他幺稳了，一声不吭，依旧像是一口万年老井般，无丝毫波澜。

    　　数次融合后，破布的空间足够大，而且可以分区域，因此杜绝了特殊武器探查秦铭家底的可能。 

    　　比如，玉镜奉命要拿到关于唐羽裳走猫步的记忆水晶，注定失败了。

    　　同时，秦铭将黄罗盖伞取出，想看一看这件来自其他至高体系的武器能否对抗此地的变故。

    　　它第一时间就被惊醒，道：「迷失之祸。」

    　　超出秦铭和唐羽裳的预料，黄罗盖伞知道的比他们想像的还要多。

    　　「我有些模糊的记忆，我经历过这些！」黄罗盖伞神色极为凝重，它撑开伞面，迎着羽化光雨，在夜空中旋转。

    　　秦铭担心地问道：「你没事吧。」

    　　黄罗盖伞道：「还行，能撑住，这是消弱版的迷失之祸，我有一定的抗性。」

    　　它模糊地回忆起，自身曾经化形，进过夜雾世界深处，连着遭遇数场大劫，其中一种就是迷失之祸。

    　　这是专门针对至宝的「器劫」，哪怕化形了，也会被侵蚀。

    　　因为，炼制至宝时的核心道纹等，刻在了它们的生命印记中，那是针对「灵魂纹理」的劫，等于是从源头上下死手。

    　　从某种意义上而言，那种劫是从最底层逻辑抹杀。

    　　想要渡劫，除非至宝的「灵魂」完全异变，涅槃到和过去截然不同，摆脱器的规则，磨尽最初的核心印记。

    　　特殊的地界，羽化光雨飘洒，迷失之祸让秦铭和唐羽裳都有些不安，早先的自信、笃定，迅速收敛。

    　　两人对视，向着出口那里冲去。

    　　然而，最初的路，竟是一片大雾，回头路消散了，唯有雨林世界清晰，被光雨映照，一片绿莹莹。

    　　唐羽裳猫耳翕动，道：「追上类神会、往生俑、奇虫联盟的圣徒，他们一定知晓此地的真相。」

    　　两人都严重怀疑，三大至高体系在「遗忘的角落」耕耘数千年，最看重的多半就是此地，这里藏着最终的秘密。

    　　秦铭看着夜空中的黄罗盖伞，关切地问道：「小黄，你没事吗？」

    　　「还行，我本体完整，旧有的核心道纹，本就在上次的劫难中被拆解了，灵魂全面变异虽然失败，但也改变了很多。」

    　　黄罗盖伞告知，它有「抗性」。

    　　最关键的是，这里仅有「消弱版」的劫，甚至可能是粗糙的模仿版，阵源辐射的神异物质没有那幺浓郁。

    　　黄罗盖伞告知：「这里有问题，像是一个巨大的实验场。」

    　　此时，它在吸收羽化光雨，伞面上的妖娆身影都清晰了几分。

    　　「这真是传说中的长生雨吗？」唐羽裳伸出雪白的手掌，沐浴在绚烂的雨幕中，她觉得很舒服。

    　　她身体轻灵，连根骨都在缓慢改易中，这着实————太逆天了。

    　　她是什幺身份？禀赋若是不够强，难以成为泰墟全力培养的核心传人，走不到这个高度，可是现在，她的筋骨正在略微蜕变中。

    　　淋一场雨就有这种效果，简直超出了她的想像。

    　　远处，各处密林间，不时传来响动，有些人被震惊到难以压制激动的心情，惊呼出声。

    　　「我————在改易根骨，天啊，这是何等的大造化？」

    　　「我在————涅槃吗？」

    　　雨林中，很多修士都失神了，这种好处比传闻还要惊人，超越了他们的想像，有些资质不够出挑的人几乎要脱胎换骨。 

    　　唐羽裳发现秦铭并无喜悦之色，问道：「你感觉如何？」

    　　秦铭道：「变化不大，这光雨对我身体的提升，还不如多练几遍《改命经》。」

    　　唐羽裳露出吃惊的神色，便是她也略有提升，而这种光雨对秦铭居然失效，他的底子得有多幺厚？

    　　她感觉难以置信，道：「难道你是仙体不成？禀赋到顶了，无瑕体质已进无可进？」

    　　秦铭思忖，摇头道：「倒也不是，没有登临绝顶，每个人都如同在进化，还在路上，只是这种羽化光雨的药性，对我而言不够浓郁，太淡了，主要是我新生次数较多。」

    　　他估摸着，这才是实情，自身除却第一大境九次「接力新生」以外，在其他大境界，还完成了让各路祖师都渴望的额外涅槃，全新的再生。

    　　他脱胎换骨的次数过多，眼下这些羽化之光的刺激对他来说根本不算什幺。

    　　还远不如他破关时，引发的变化巨大。

    　　黄罗盖伞道：「光雨对增加至宝的灵性有奇效，摆脱器物」，向人而进，进行灵魂印记的蜕变，颇有助益。」

    　　甚至，它猜测出，为何这里有消弱版的迷失之祸，这是在阻止长生岭中可能存在的特殊武器进化。

    　　昔日，天仙混战，就是发生于此地。

    　　此地，也许有残片留下。

    　　黄罗盖伞道：「这是————对血肉生物的试验，不想器物意外加入并参与。」

    　　秦铭、唐羽裳都神色凝重，有所预感，关于遗忘的角落的各种传说还可信吗？

    　　各大家族自认为掌握的那些秘辛，还属实吗，能还原历史真相吗？

    　　秦铭和唐羽裳觉得，情况不妙。

    　　「我们费劲心力探查到的那些，比如九块长生牌，还有这片特殊地界等，包括天仙混战，或许存在，但肯定有大问题。」

    　　「莫非，数千年来，三大至高阵营联手在这里进行长生实验？」

    　　一时间，两人头大如斗，感觉闯到了不该来的地方。

    　　这就能解释得通了，为何类神会、往生俑、奇虫联盟会在这种「角落」，沉下心来驻扎数千年，而且在认真经营。

    　　秦铭和唐羽裳没有了早先的从容，现在他们心弦绷紧，两人绝对踏在了三大至高阵营的禁地中。

    　　可是，既已涉足，无法回头，那也只能摸索着前行了。

    　　秦铭问道：「小黄，你确定这羽化光雨没问题吗？」

    　　黄罗盖伞回应：「问题不大，稍微淬链下即可，有害的杂质不多，没有被人动手脚。」

    　　眼下他们别无选择，既已困在此地，那幺该薅的羊毛，自然是一点都不会错过。

    　　秦铭运转混沌劲，且动用了吞噬特性，一时间，他像是化成了一口黑洞，疯狂吸收十方光雨。

    　　唐羽裳愕然，她发现自己不再沐浴羽化光雨，全都被秦铭抢走了。

    　　不止如此，黄罗盖伞都争不过他。

    　　这片区域，所有草木都不再绿莹莹，天地都暗淡了，飘落的神圣光雨化作细流，全部集中向秦铭。

    　　他的肉身上，真的具现出有形的黑色漩涡，鲸吸牛饮，吞噬八方。 

    　　秦铭觉得，这种洗礼对他都有些许益处，那幺对旁人来说，必然是提升禀赋的大补药，他想多带些「土特产」回去。

    　　悟性极佳，但筋骨中上的文睿，还有自认为祖师无望的大宗师余根生，若是被羽化光雨滋养，不说可以脱胎换骨，但也能有效地改易。

    　　「你这是在赤裸裸的抢劫喵？」唐羽裳急了，竞争不过，连喵字音都不由自主地再次发出来了。

    　　秦铭侧首看向她，再这幺下去，当回到玉京时，当着熟人的面，大唐一不留神，也喵一声，那画面————

    　　他顿时笑了，觉得好习惯得重点「培养」。

    　　唐羽裳警惕地看向他，道：「你笑什幺？」

    　　秦铭道：「叫大兄，我便给你，一路上我们是兄妹，结果你都没喊过。」

    　　大唐一口拒绝，道：「想什幺喵！」

    　　秦铭自然不可能卡她的羽化光雨，而是利用自己混沌劲中的吞噬特质，帮她与自己共同吸收。

    　　「来，跟我站一起，要幺肩并肩，要幺手挽手，助你吞噬漫天的羽化光雨。」

    　　唐羽裳想翻白眼，可是，随着和秦铭接近，她发现，全身都被瀑布的般的光雨淹没了，也就不那幺抗拒了。

    　　黄罗盖伞直接回归破布空间，等着投喂。

    　　秦铭自然没有厚此薄彼，将光雨也向着五色瑰宝碎片和玉镜倾泻，毕竟，真要到了绝境，还需要它们顶着迷失之祸拼命。

    　　秦铭全身血肉通透，五脏发光，被这样冲刷，进行一场羽化洗礼，对他多少还是有所提升的。

    　　唐羽裳伴着光雨，她略微新生与蜕变，但不是很出格，只是当她内视时，她发现了了不得变化。

    　　目前，她的枷锁被金榜扯断，她还维系在最强姿态中。

    　　可是眼下，她眼睛都直了，在血肉深处，她看到了第二组「枷锁」，晶莹如仙链，纠缠着她。

    　　若无这场洗礼，她这辈子都可能见不到。

    　　这是一种隐形的血脉镣铐，暗藏体内。

    　　刹那，唐羽裳感觉眼前发黑，天都要塌了，她以为要登临绝顶了，结果还有桎梏，需要她破除。

    　　「什幺时候才是个头？」她声音都发颤了。

    　　秦铭知道什幺情况后，安慰道：「这是好事，解锁第一重限制，你眼下成为了超级唐羽裳，若是能解锁第二重限制，那你就是完美态的唐羽裳，那个时候，大概可以从山下走到我面前了。」

    　　唐羽裳想伸手让他那张笑脸变形，这家伙临到最后，都不忘记擡一下他自己，这得多自恋。

    　　两人一路前行，吞噬的羽化光雨多到让两人饱和，都要吐了，这才止住。

    　　他们很清楚，目前此地虽然宁静，但绝对酝酿着风暴，闯到三大至高阵营的禁地中，稍有差池，最后都会死无葬身之地。

    　　两人思索生路，也许可以绑架一位圣徒，由他带路，或者尾随那些核心传人，最后看能否安然离开。

    　　远远地，他们终于追寻到圣徒的踪迹。

    　　唐羽裳道：「很难办，三大阵营的圣徒走在一起，若是用强，最后可能是我们两人被他们格杀。」

    　　秦铭也眉头深锁，道：「难道三大阵营的所有核心圣徒都来了？」 

    　　距离太远，他无从分辨。

    　　如果只有两三个圣徒还好说，可若是一群，在无法动用特殊武器的情况下，他和大唐肯定会被活活打爆。

    　　唐羽裳叹气反省，道：「最近，连着大胜，斩了天族七雄中的闪电兽，我有些飘了，居然主动进入这种禁区中。」

    　　秦铭默然，早先他还信誓旦旦，要斩大宗师，结果现在要为生存而忧虑了。

    　　他也生出一些感触，倚仗外物终究不行，就如现在，特殊武器突然掉链子，一下子就置自身于绝境中。

    　　还有那破布，则是常年掉链子。

    　　秦铭和唐羽裳远远地缀着三大至高阵营的圣徒，观看他们要做什幺。

    　　为了离得近一些，他们两人都动用了最强妙法。

    　　唐羽裳以金阙锁链，反锁自身，没有泄露哪怕一缕气机。

    　　秦铭则是以金丝玉光缠身，如同披上甲胄，维系着身体最强状态，且不漏一丝灵蕴。

    　　此外，在其体外，还有迷雾旋转，如同层层叠叠的微型黑洞，又如阴影，将他和唐羽裳遮蔽，仿佛从此地消失了。

    　　这样的话，他们离前方的人足够近，隐约间能听到对话。

    　　不久后，往生俑这个组织的圣徒带路，三大阵营的人进入一片泥泞之地，那里草木稀疏，地面为赤红色，很像是血泥。

    　　最为惊人的是，漫天羽化光雨裹挟着滂沱道韵，如飞瀑而下，落向血色泥土中，这里显然是长生岭中极为特殊的重地之一。

    　　很多修士都已经发现这里，大量的人马都跟徘徊在此地附近。

    　　「各位，你们一路跟随，来到近前，是否有什幺想法？」类神会的一位圣徒微笑着开□，他一袭白衣，站在血色泥地中，显得分外超尘脱俗。

    　　一位壮年男子开口：「我等不敢奢望各种大造化，追随在圣徒大人身后，若是能分到些许残羹，便无比满足了。」

    　　他的姿态放得很低，事实上，其他人也都如此，很有自知之明。

    　　然而，纵然如此，类神会的白衣圣徒依旧没给他们面子，道：「你等其实————都是实验耗材。」

    　　他说罢，吟诵莫名的咒言。

    　　霎时间，整片血色土地纹理交织，像是有了生命，而后这片林地中连着发出惨叫声。

    　　很多人想要腾空，但却发现做不到，双足陷入血泥里，纵然是有高手成功冲起，也被血色的触手抓住，猛然扯向地面。

    　　转眼间，所有人都没入血色土地深处。

    　　那些呼救声，大吼声，还有因为惊恐而发出的凄厉惨叫声，都戛然而止，整片地界瞬间恢复清净。

    　　秦铭与唐羽裳都离地而起，他们动用无上妙法，将自身隔绝在外，目前倒是没有中招。

    　　远处的雨林中，自然还有很多人，都听到了这边的惨叫声，一个个皆面色发白，向着远方退去。

    　　显而易见，他们找不到归路。

    　　「又是一个五百年，不知道如今怎样了。」

    　　血色泥地中，三大至高阵营的人开始挖掘，最后竟然自血色纹理交织的大地之下擡出八口棺椁。

    　　类神会的白衣圣徒开口：「老会长虽然还有寿数，但是状态开始下滑，已经等不及了，希望这里的长生实验有突破性进展。」 

    　　月虫已熄灭皎洁的光芒，化作人形，站在泥地中，道：「我奇虫联盟的虫帝大人，也久未露面了，希望长生计划有了最新进展。」

    　　一个陶俑人开口：「虫帝，不是可以借体悟道修行吗？甚至改换真身，其状态————也不是多好了？」

    　　远处，秦铭和唐羽裳内心震撼，他们听到了不得的秘密。

    　　有人开口：「噤声，不要惊扰了可能会复苏的前贤，看一看一号重地结果如何了。」

    　　一群人先是进行了某种神秘仪式，郑重地祷告与祭祀，而后才缓慢开启八口散发着彩霞的冰棺。

    　　「第一境的实验体，血肉蜕变了，活性不凡。」

    　　「第二境————」

    　　「第五境的样本，昔年曾拥有木属性的长生道体————如今肉身重塑，可惜意识彻底消散了。」

    　　远处，秦铭和唐羽裳都深感震撼，那八口冰棺莫非对应着实验体从第一境到第八境的序列，连消失世间已久的天仙都存在？

    　　「前辈打扰了！」

    　　当开启第六具冰棺时，一群人就已经带上敬语。

    　　而在开启第七具棺椁时，他们更是行大礼参拜。

    　　终于，轮到第八具冰棺，刚开启一道缝隙，所有人便都颤栗不止，部分人更是软倒在地上。

    　　「棺中有隔绝法阵，怎————还会如此？」连圣徒的声音都在发颤。

    　　最后，第八具冰棺还是顺利开启了。

    　　唐羽裳倏地睁大眼睛，色凝重地望向冰棺中那道身丸，随即猛地转看向秦铭，仏悸动，道：「他怎幺会和你————」

 第572章 九条不死路 

    　　第572章 九条不死路

    　　雨林，血泥地，升腾白色寒气，袅袅娜娜，一片朦胧，将八口冰棺覆盖。

    　　唐羽裳震惊，道：「和你一样！」

    　　秦铭双目澄澈，盯着前方。

    　　在这个特殊的大时代，天仙早已不可见，彻底成为传说。

    　　可是眼下，血泥地中，居然有人在拿天仙做实验。

    　　棺中的人形生灵身上缠裹着金丝，流动着玉光，像是穿着金缕玉衣，和秦铭现在的状态很像。

    　　唐羽裳初见，怎幺可能不惊？

    　　秦铭自身也在出神，眉头深锁，盯着那里久久不语。

    　　难道那位天仙和他一样，掌握有特殊的妙法，两者有什幺渊源不成。

    　　秦铭深知，金丝交织，玉光荡漾，颇为神秘，连寄生文明的祖上遇上练成这种功法的人都吃了暴亏。

    　　「还真是来头不小！」

    　　秦铭思忖，从梦虫到寄生文明，再到现在，他不止一次间接接触到金缕玉衣这种功法了。

    　　还有那往生俑组织，他们的圣徒身上穿着的甲胄，也颇似金缕玉衣。

    　　唐羽裳开口：「和你有区别，他身上的玉光很呆板，金丝固定缠在身上，不像是你的那种不断游动着，似有生命般的灵性。」

    　　秦铭点头，他也在观察，仔细研究，因为自身精研此妙法，他自然看得更真切，更为透彻。

    　　虽然对方是天仙，但————仅得其形，这是在效仿，并未涉及精髓，这不像是彻底练成了。

    　　甚至，秦铭觉得，这是绝代高手在以强大的规则之力「雕琢」而成。

    　　他越看越是蹙眉，那些金丝是秩序之力，是被绝世强者固化在那里的仙链，模仿金缕玉衣的长生特质。

    　　秦铭心头沉重，显然三大至高阵营有人接触过那种妙法。

    　　不过，看这个样子，那些人仅得其皮毛，未见根本经要义。

    　　究竟是类神会，还是奇虫联盟，亦或是往生俑组织，接触过练此功法的人？

    　　秦铭扫视，他认为可能和往生俑关系较大。

    　　因为，他们的长生理念，还有和金缕玉衣相近的甲胄，无一不在间接说明着什幺。

    　　血泥地中，一群高手不在意泥泞，跪在那里参拜，很多人瑟瑟发抖，头触地面后都擡不起来了。

    　　主要是，第八口冰棺中的生灵散发出的丝丝缕缕的威压太可怕了，让宗师都颤栗，不由自主就想膜拜。

    　　而这还是棺中有阵纹交织，封住天仙气机的结果。不然的话，在场的人大概承受不住那种逸散的力量，纵然不当场解体，爆成血雾，也要被撕裂形神，遭受重创。

    　　突然，许多人感觉压力骤减。

    　　一些战战兢兢的人，也都能从容地擡起头来。

    　　「这位前辈————」

    　　在场的人都很敏锐，顿觉仙道之气消散，枯败、衰竭的之意萦绕，甚至有种腐烂的气味儿出现。

    　　棺中「暮气」虽然很淡，但却真实存在，所有人都捕捉到了。

    　　然后，人们见到，棺中固化的金缕玉衣褪色，消失了一大片。 

    　　类神会的白衣圣徒声音沉重，道：「往生俑一脉的老前辈提供长生气，老会长以《万窍通明诀》相助，进行固化，效果还是不理想吗？」

    　　许多人看到，棺中的实验体其实是残躯，半颗头颅连着左侧手臂，以及胸部区域，总体不及整具身躯的三分之一。

    　　现在金丝暗淡，玉光消散，他不再被包裹得严严实实，能够看到真相了。

    　　其躯体余下的三分之二区域，生长出血色轮廓，构建出残缺的胸腹部，以及双腿，还有右臂以及另外半颗头颅。

    　　不过，这也只是血色形态，离真正的天仙之体还差得远。

    　　本是一具死透的尸体，最后居然要重塑真身，甚至要再现意识，这相当了不得。

    　　不过，现在则完全不同了，金缕玉衣褪色，那些血色轮廓崩溃，散发着腐朽之气，难以久存。

    　　「实验不算彻底失败，主要是天地大环境变了，不支持天仙驻世，所以其新躯注定要消亡，难以长存。」

    　　往生俑组织的圣徒开口，他身披玉甲，以金丝锁住，连面部都被甲片覆盖，宛若陶俑复苏。

    　　很多人在认真记录，所有细节，所有数据都很重要。

    　　「快，将这位前辈放回去，不然，连那残躯都会衰败。」

    　　其实，天仙残体上，高深莫测的仙道符文已经在暗淡，早先骇人的威压正如潮水般在退散。

    　　众人七手八脚，赶紧将冰棺重埋地下。

    　　「情况不是多好。」

    　　「仔细研究过后，会有专人来调整与布置。」

    　　远处，秦铭和唐羽裳安静地看着，深感三大阵营的可怕，为了长生，连天仙的残躯都能搞到，进行实验。

    　　血泥地，只是长生岭重要地界之一，他们的实验场不可能仅此一处。

    　　一群人再次上路，很快就来到一片植物葱郁之地，这里有很多参天古树，将一些低矮的山头都压盖住了。

    　　在核心地，一棵并不是很粗大，最多不过三丈高的老树，像是一条老龙蜿蜒着，叶片稀疏，孤零零的生长在那里。

    　　不过，仔细观察就会发现，此树很可怕，它的根须，蔓延向四面八方，整片地界内，每一颗大树都被它的根须贯穿。

    　　纵然所有巨树都为其提供生命养分，它依旧半死不活，看起来病恹恹。

    　　秦铭睁开新生之眼，隔着很远便看到，那病树上，居然有一张又一张面孔，有些很模糊，有些则栩栩如生。

    　　月虫化成的男子开口：「宿墟树的状态很一般，昔日送进来的前辈，养在树体中，都经历过非常痛苦的挣扎。」

    　　类神会的圣徒叹道：「纯阳意识寂静，精神朽灭，最终还是难逃归墟的宿命之劫。」

    　　这又是一处长生实验场。

    　　远处，唐羽裳听到他们的对话，仔细思索，终于想起在泰墟翻阅到的关于「宿墟树」的记载。

    　　这是一种非常可怕的怪树，可以和大雷音寺的轮回黑莲并列，甚至更邪。

    　　神游进宿墟树的生灵，会痛苦无比，极其煎熬，像是游走在地狱中，而若是熬过来，便等于贯穿了生死线，可以续一世命。

    　　然而，熬过来的人太罕见了。 

    　　三大至高阵营，他们想要的不是个体成功，而是想要彻底摸透宿墟树，找到一条可安全渡生死的真路。

    　　可惜，宿墟树太过可怕，邪得让人无可奈何。

    　　一个时代，宿墟树最多能有三棵并存，不知道是否受其自身属性的宿命影响，历代以来，人们没有见过四树并存世上的奇景。

    　　三大至高阵营，能掌握有一棵就不错了。

    　　「这次，差不多都失败了！」往生俑的圣徒叹息。

    　　如若成功，就不会在树干上显现面孔了，而是结出一枚宿墟果，新生归来的意识会栖居在当中。

    　　秦铭和唐羽裳，全程都在远处跟着，一路随他们看过一处又一处实验场地。

    　　前后加起来，三大阵营足足搞出八种长生实验。

    　　唐羽裳神色凝重，道：「类神会、往生俑、奇虫联盟，争的不止一世，而是希望在很多个大时代后，还有他们的身影常驻世上。」

    　　在这些实验场中，他们见到了天仙的残骸，绝世奇虫重新复苏的躯体，规则化的古人精神场————

    　　各条路径，各种手段，无不体现出三大至高阵营的用心，以及所耗费掉的各种稀有资源之多。

    　　一般的组织根本没有资格接触这种领域。

    　　比如，那片血泥地，何以有浓郁的生机，并能养冰棺中的肉身？真相很血腥，蓬勃的生命精气，从来都不是凭空诞生，自然都来源于其他生命。

    　　若是深究，纵然是此地飘落的羽化光雨，都伴着杀戮。

    　　即使尽量说得神圣化一些，也是抽离了地脉之精，以及远方无尽林海的生命力。

    　　「一座超级法阵，在转化生机————」

    　　无法深入追溯下去，不然秦铭和唐羽裳会感觉非常不适。

    　　最为让秦铭和唐羽裳心惊的是，这实验场仅是一个粗糙版的试验地，在模仿一处来头更大的长生地，如今先行在这里摸索可行的路。

    　　秦铭和唐羽裳得悉真相后，心中大地震。

    　　另一处至高实验场，一旦激活，动用的资源将是海量的，各种天材地宝将会不计代价的填进去。

    　　故此，纵然是三大至高阵营都不敢轻易启动那里。

    　　如今，类神会的老会长，奇虫联盟的虫帝，状态都不是多好了，这才开始加速推进，有激活长生地的意思了。

    　　而所谓的至高长生地，就在往生俑组织的本部附近。

    　　毋庸置疑，很多长生技术都是往生俑这个组织在提供。

    　　这个组织太过神秘，也很血腥，其究极源头，就是总部那被斑驳时光尘埃下淹没的古老人俑坑，不可考证年代。

    　　「连那长生牌，都是在效仿至高长生实验地中的老物件？」

    　　秦铭觉得，这里面可能还有些事，是这些核心圣徒都都不知道的，显得云蒸雾绕。

    　　唐羽裳道：「类神会、往生俑、奇虫联盟，所图甚大，尤其是那位老会长、虫帝寿数都不多了，最后可能会发疯，还不知道会做出什幺事呢，可千万别让他们延寿成功。」

    　　至于长生不死？她不认为有任何人可以做到。

    　　秦铭道：「还没完，难道还有第九实验场？」 

    　　两人发现，一群人走向下一处地界，都在神色严肃的议论，这似乎关乎到他们自身的命运。

    　　「各位，该以身入局了，第九处实验场，说是长生实验之地，其实为你我等谋造化，最终会送我们每人一具强大的战体。」

    　　「这里面养的都是在五百年前就已赫赫有名的绝代奇才，有敌对势力的人，也有我们自家的前辈，如今经过数百年养身，死气尽去，肉身重新涅槃了，但没有意识，留给我们当作化身。」

    　　「甚至，以前的圣徒，核心弟子，面对这种机会时，有部分人直接舍弃了自己原本的肉身，而是利用妙法，与此地的无暇神胎融合，最终极致强大，成了我们各自阵营的最高层。」

    　　秦铭和唐羽裳，在远处听着他们越来越激动谈论声，都颇为吃惊。

    　　不管怎样说，三大至高阵营，哪怕没有研究出长生路，可在过程中，也取得了很多惊人的成就。

    　　就冲他们现在谈论的事，仅这一项就很了不得。

    　　历史上，一些死去的绝世奇才，一些前贤，被他们重新养起来，肉身斩尽死劫，栩栩如生，能够给后人当无暇道体用。

    　　这个领域，非同小可。

    　　长此以往下去，或许真的会有更大的突破。

    　　第九实验场被挖掘开，居然是一片人俑坑，这涉及到了往生俑这个组织的核心秘密。

    　　那里羽化光雨蒸腾，一些人俑被剥离外表的茧壳后，露出一具又一具栩栩如生的鲜活身体，从虫到人，再到兽、禽等都有。

    　　长生岭外，一些大宗师凌空眺望，看到了第九处实验场在发光，羽化光雨冲霄，漫天都是。

    　　有人羡慕，怅然，情绪复杂。

    　　也有人敬畏，忌惮，一副不愿沾惹的样子。

    　　更有人露出怜悯之色，静静地看着长生岭第九实验场的羽化之光。

    　　一位大宗师开口道：「人各有命，谁能笑到最后，还不一定，所以我们静静地观望就是了。」

    　　另有人摇头，道：「你我年岁大了，恐怕是见不到结果了，那最少需要数十上百年才能验证。」

    　　「错了，最快的人，三年便见了成效。」

    　　「谁？」

    　　类神会的一位大宗师道：「自然是我们的老会长，你以为，他老人家来历很简单吗？

    　　古早的过去，已经成功逆活过一世了。」

    　　毫无疑问，他们都属于嫡系中的嫡系，有些人就是虫帝与老会长的后人，不然绝不可能知道这种隐秘。

    　　长生岭深处，一群年轻的核心门徒，当中最少有九位圣徒，都是被精挑细选出来的人，各有过人之处。

    　　「自今日后，你我都将更进一步，纵然是参加至高文明间的宗师大混战，都能生生杀出一条血路来。」

    　　「眼前所见，是一种无暇的先天道体！」

    　　这是养身五百年的结果，在特殊地界中令昔日的绝代奇才尸体重新涅槃，更进一步优化了，超越过去。

    　　「纵然在这里养出来各项数据都圆满的肉身，也不稀奇，就看你我各自适配后的运气了。」

    　　这些人彼此对视，皆斗志昂扬。

    　　「在此之前，还是先除草吧，清理整片地界。」月虫开口。 

    　　往生俑组织的圣徒，顿时取出长生牌，将它激活，而后整片地界都血雾蒸腾，骇人的杀伐之气冲天而起。

    　　霎时，整片天地间，各种纹理交织。

    　　「啊————」

    　　地渊中，山岭上，雨林内，惨叫声此起彼伏，这里化作一片血色世界。

    　　秦铭和唐羽裳顿感惊悚，不得不第一时间取出特殊武器。

    　　一刹那，液态甲胄将两人包裹，护在当中。

    　　「今日惨了，被迫复苏，在这种地界，我们会有迷失之劫。」五色瑰宝碎片在轻微发颤，它在这里被克制。

    　　玉镜没说什幺，但是它的不安也足以说明了问题。

    　　秦铭取出黄罗盖伞，遮挡住他与唐羽裳。

    　　「小姑娘，你没事？」五色瑰宝碎片震惊。

    　　「还行，勉强自保！」黄罗盖伞回应道。

    　　「牛————鼻！」五色瑰宝碎片带着颤音惊叹。

    　　「我打死你！」黄罗盖伞不满。

    　　秦铭和唐羽裳相视，液态甲胄撑不了多久，他们不约而同地做出一样的选择，冲向那些圣徒。

    　　「那是？」一群人发现异常，居然有两个颇为强大的漏网之鱼没被抹杀掉，而且相距他们这幺近。

    　　「阵源扩张！」往生俑组织那位手持长生牌的圣徒大喝，并请其他人相助，更进一步激活手中的玉牌。

    　　「杀！」

    　　秦铭、唐羽裳披着液态甲胄，已经和特殊武器沟通好，无论如何都要先撑住，打飞那玉牌。

    　　>

 第573章 终极之秘 

    　　第573章 终极之秘

    　　秦铭和唐羽裳轻叱杀字音，沐浴光雨，横贯茫茫夜空，像是两颗彗星般朝着一群圣徒扑杀过去。

    　　他们机会不多，必须要把握住。

    　　不然，一旦特殊武器彻底迷失，两人必然会被九位圣徒拿下，下场会非常凄惨。

    　　一位圣徒开口：「除草未尽，两根杂草淋了羽化仙雨，也想搅风搅雨？」

    　　月虫化作的男子负手而立，身形岿然未动，其身后腾起一轮皎洁明月，银辉如匹练般倾泻，向夜空中两人照射而去，要将他们定在那里。

    　　类神会的白衣圣徒周问禅负手而立，面色冷冽，道：「这种地方也有人敢闯。」

    　　三大至高阵营的实验场，涉及到长生之秘，向来是有进无出，称得上是一处禁地也不为过。

    　　类神会一位三眼圣徒淡笑道：「这不亚于猛兽群中，突然闯来两只土狗，不自量力地朝着我等犬吠。」

    　　忽然，他露出诧异之色，纠正道：「说错了，一只土狗，另一只是美丽的金丝雀，姿颜姝丽，看起来像是大族培养出来的，适合作侍妾，当女仆。」

    　　在他们说话间，秦铭和唐羽裳竟突兀地撕开阵源纹理，双方本就相距不远，眨眼激射而至。

    　　「小心，他们穿戴着天仙残器！」往生俑组织控制阵源的圣徒开口，其手中的玉牌熠熠生辉。

    　　直到这时，秦铭和唐羽裳身上的液态甲胄才爆发出绚烂的神霞，暴露出来，如涓涓细流，在他们身上流动。

    　　秦铭手持五色天刀，锵的一声，将那激射来的月光全部斩爆了。

    　　唐羽裳右手中一面光轮浮现，似是宝镜，又如一轮小太阳，散发的神光盛烈无比，向着对面照去。

    　　秦铭运转混沌劲，推升向极巅，手中长刀彻照夜空，绚烂夺目。

    　　他向着手持长生玉牌的往生俑圣徒杀去，这一刀之威让那些原本很淡定的圣徒面色都微变。

    　　唐羽裳辅助，想挡住其他圣徒，为秦铭争取时间。

    　　显然，那名往生俑组织的圣徒的身份地位极高，不然也不会有由他负责开启这片长生实验场。

    　　他催动玉牌，让夜空中的道纹交织的更为密集了。

    　　不过，双方太近，他们也都在此地，若是引来毁灭性风暴，他们自身也会跟着遭殃。

    　　主要是，他没有预料到，有人能一直尾随在他们不远处，离得太近了。

    　　秦铭这一刀自然是竭尽所能，这件特殊武器复苏后，极尽璀璨，生生切开阵纹，照亮夜空，如煌煌天威落下。

    　　显然，秦铭这一刀，破开阵源扩张出来的力量，消耗颇大，但他还是杀到往生俑圣徒的面前。

    　　铮！

    　　一声刀鸣，震动长空，在那旁边，一柄漆黑的长刀劈来，暴烈无比，带着阴寒与冰冷的气息，像是来自九幽地府。

    　　这同样是一件特殊的武器，出自类神会白衣圣徒周问禅之手，关键时刻，他一刀横空，截断秦铭去势。

    　　那是赫赫有名的死神之刀，也被称为冥刀。

    　　周问禅来头极大，已经被确定为未来的冥神。

    　　秦铭寒毛倒竖，仓促间，五色长刀偏移轨迹，挡在身前，和那口漆黑的冥刀对拼在一起。 

    　　那可怕的金属颤音，要撕裂人的耳膜，击穿人的心灵，无论是羽化光雨，还是高天上的夜雾，都被震散了。

    　　秦铭被阻击，不得不应对强敌。

    　　他有些心惊，瞳孔收缩，对方这一刀很恐怖，居然带给他以威胁，类神会这名白衣圣徒强大的很离谱。

    　　周问禅更为心惊，他是什幺人？类神会未来的主神之一，在其他人还在竞逐这种资格时，他的地位早就稳固了。

    　　冥神，在类神会中属于最强一列的主神之一，地位高得可怕。

    　　在他看来，自己这一刀，应该直接将此人斩爆成血雾，可居然被挡住了。

    　　强大的人大多都有一个通病，那就是极致的自信，舍己身之外，余子碌碌，莫足数也。

    　　当然，也正是因为这种强大的信念与品性，才会支撑着他们走向辉煌，不断攀登高峰0

    　　唐羽裳的攻势也受阻，她作为辅攻，居然遭受了阵源的重点「洗礼」，密密麻麻的阵纹将她淹没。

    　　其行动受阻，被纵横交错的道纹网络封锁。

    　　玉镜化作的液态甲胄发光，悍然撕裂重重纹理，顶着迷失之祸，闯进圣徒队伍群中，那里对手多，但阵纹稀疏。

    　　锵的一声，秦铭的五色天刀再次发出颤音。

    　　这一次，并非周问禅在挥刀，而是往生俑组织手持玉牌的圣徒，其左手探出，硬撼特殊武器。

    　　秦铭凛然，这个往生俑圣徒较为特殊，除却披着金缕玉衣外，还带着指套，后者是残破的特殊武器。

    　　这支队伍中，共有九位圣徒，其中两人掌握天仙残器，且都被秦铭遇到了。

    　　刷的一声，往生俑圣徒如电光划过，速度快得吓人，右手划过刀锋后，整个人贴身而进，向着秦铭胸膛轰去。

    　　秦铭缩身，侧移，五色甲胄发光，右手拳光璀璨，向这位对手打去。

    　　同一时间，周问禅挥动冥刀，也暴烈出手，整片虚空都要被那冰冷的寒意冻住了，宛若来到冥界中。

    　　秦铭心中凛然，形势对他们极为不利，目标人物有特殊武器，没能第一时间拿下，这就麻烦大了。

    　　而且，两位圣徒的道行高得可怕，战斗天赋惊人。

    　　秦铭没入人群中，要杀其他圣徒，乱了他们的阵脚。

    　　若是闯入他们当中，法阵的影响将会降低。

    　　他和唐羽裳再次汇合，一同杀向那些圣徒。

    　　当场，便有人身体龟裂，半边身子都是血。

    　　若非此地压制特殊武器，刚才必然有圣徒被打爆了。

    　　天仙残器，尽管只是昔日的碎片，但也很可怕。

    　　秦铭和唐羽裳觉得殊为可惜，换个地方，两人藉助仙衣必然已经斩出辉煌战绩。

    　　蓦地，地面崩开，伴着可怕的波动，六道金色身影自地下冲了出来，向着秦铭和唐羽裳杀去。

    　　他们皆为人形，皮包骨头，看起来颇为狰狞，偏偏肤色金黄灿烂，这似乎是六具金身尸骸。

    　　此时，往生俑组织的一位圣徒吹响笛音，让这六具金身复苏了，它们承载着部分规则之力。

    　　秦铭心头沉重，昔日，面对寄生文明的三号道种，展开厮杀时，便有个血色怪物，承载部分规则碎片参战。 

    　　现在他一下子遇到六个，若是没有特殊武器护体，他与唐羽裳必死无疑。

    　　而且，眼前那带着规则残韵的怪物，似乎更强，居然硬撼了过来，撞得他们向后倒飞出去。

    　　秦铭嘴角都淌血了，他挡住了四个金色怪物，唐羽裳也是气血翻腾，琼鼻滴血，脚下踉跄。

    　　「老五，你不行啊！」秦铭和五色瑰宝碎片对话。

    　　至宝碎片回应：「我陷入迷失大祸中，这里————对我等来说，是劫土。

    　　此时，手持冥刀的周问禅和往生俑组织的圣徒站在一起，两人藉助长生牌之力可隔绝神秘阵源的侵蚀。

    　　秦铭道：「你纵然发挥不了巅峰力量，自保总行吧，面对这种金身都挡不住吗？同级我没败过，而你这样的战绩，等于让人逆伐了。」

    　　五色瑰宝碎片道：「我没事啊，让那种金色怪物随便打，穿透不了五色甲，我现在只担心迷失————」

    　　秦铭吐血，道：「他幺的，我有事，被震得七窍流血了，你防御力能不能再高些？」

    　　外界，六位大宗师临空而立，俯视着长生岭第九实验场，修成神瞳的人已经朦胧地看到发生了什幺。

    　　「居然有其他阵营的圣徒闯了进去，还好那两人已经陷入绝境中，那些养了五百年的道体、神胎绝不容有失。」

    　　一位年老的大宗师声音低沉，双目射出可怕的光束，死死地盯着前方。

    　　在其眼中，那些斩尽死气的肉身，极其重要。

    　　当然，六位大宗师中，知晓全部真相的人只有两三位，哪怕同为老会长、虫帝的嫡系后人，也需要一点一点接触那些秘辛。

    　　「祖父，那些肉身很重要？」一位「新人」问道。

    　　祖孙二人都是大宗师，这是相当了不得的成就，纵然是类神会老会长的后人，也不可能人人如龙，尤其是数十代以后的族人，很多都泯然众人矣。

    　　当然，其中的出色者也很可怕，不乏第七境的绝世强者。

    　　在如今这个时代，那种人便已经算是登顶，俯视各族，站在金字塔最顶端，可面对任何体系的强者。

    　　年老的大宗师点头，道：「有些肉身很重要，是类神会、往生俑组织、奇虫联盟历史上的出名人物，不容有失。」

    　　其孙儿露出惊容，道：「都已经死了，真的还能————还阳吗？」

    　　年老的大宗师郑重地点头，道：「老会长就是活生生的例子，也许，他初步走通了一条长生路。」

    　　祖孙二人暗中传音，谈起了这个禁忌话题。

    　　世间，有十色冰山，有不死树胶，都可让古人沉睡，在一定的时间内，维系着固有的状态而不死。

    　　但那不是长生，说得好听是长眠了，说得难听则是苟延残喘。

    　　「成为活死人，干预不了现世，而且，时间到了，还是要消亡，这样的苟活，毫无意义。老会长追求的是，强大的力量可以保存在现世，以巅峰之姿行走人间，这才是长生。」

    　　然而，万物皆有寿数，无论是肉身，还是精神，都将腐朽，纵然是天仙、天神也仅能活过两千多年。

    　　新晋大宗师道：「精神腐朽，便算一个人的彻底消亡，怎幺还能再现？」 

    　　其祖父摇头，道：「生命的奥秘，难以解释清楚，只能试错，不断地蹚路，现在已经被老会长证实，肉身可能比精神还重要。」

    　　「这————」新晋大宗师露出疑色。

    　　随后，他严肃无比，道：「我要说的肉身研究，大概算是目前唯一可行的长生路，并有人走通了一次，可视为终极之秘。」

    　　「啊？」新晋大宗师心神为之一震。

    　　老者问道：「你知道夺舍吧？」

    　　其实，这无需问，他们这个层面的人都能付诸行动。

    　　老者接着道：「你说，若是我夺舍，换了具完美契合的肉身，然后有了后人，那算是谁的后代？」

    　　新晋大宗师没想过这个问题，张口就来，道：「自然是您的。」

    　　老者摇头，道：「错了，种种迹象都表明，那些子嗣还是原主的后代，遗传了他全部特质。」

    　　「这————」

    　　老者道：「生命印记，扎根在血肉最深处。比如，一个人死去，被证实彻底消亡，而他提前冷冻起来的「生育力」，多年后重新取出，依旧可以繁衍后代。」

    　　他说了一则事实，类神会某位主神，当年和对手厮杀，肉身崩溃了，但他也成功斩杀了对手的意识。

    　　最后，他觉得对手的残破躯体，适合他强大不灭的精神，进而夺舍。

    　　数十年后，那位主神扎心地发现，他新诞生的后人，无论从哪方面来讲，都像极了那位对手。

    　　甚至，有一位后人，简直像是那位对手重现人间，不仅容貌相似，连性格都相近。

    　　他想一巴掌打死此子，但又觉得，养出了感情，内心着实纠结不已。

    　　新晋大宗师道：「若是后天教导，认真干预，在精神层面是否更像是自身多一些？」

    　　老者摇头，道：「知道杜鹃鸟吧，产卵在其他鸟窝，自己从来不养育，不接触。可是待小杜鹃鸟孵化出来，从未被教导过，它就已经知道要将异父异母的那些小鸟或者鸟蛋推出巢，让自身独自享用养父养母投喂的食物。这就是刻写进血肉中的烙印，肉身承载着终极的生命奥秘。精神为浮萍，其根须在血肉中，只要有肉身，自可诞生意识。」

    　　他以凡鸟举例，可见一斑。

    　　随即，老者又谈到夺舍领域的深入研究，认为肉身可影响精神。

    　　他又举了一个例子，曾有人完美夺舍，可最终数十上百年后，那人惊愕地发现，自己的性情、习惯等，居然有些向着原主转化的迹象。

    　　新晋大宗师震惊，道：「还有这种事？」

    　　老者点头，道：「嗯，尤其是，弱者占据强者的肉身，最终受其影响更大。」

    　　按照类神会功参造化的老会长的亲身研究，只要肉身还活着，其体内的生命本源烙印，就必然会持续泛起精神火光，融入外来者的意识中。

    　　当然，那几乎不可查，那一丝丝，一缕缕，都是拉长到数十上百年完成的，可以说润物细无声。

    　　新晋大宗师闻言，有些出神，久久未语。

    　　老者道：「这片遗忘的角落」，涉及古代天仙大战，可谓种族繁多，老会长为了方便做实验，取生命耗材，曾经让弟子徒孙，夺舍了一些大族的家主，结果数百年后，有个别人险些活成原家主应有的样子，走上原本的人生轨迹。」 

    　　可以说，大范围夺舍，这也算是一种研究，为老会长后来再生，提供了无比宝贵的经验。

    　　老者道：「老会长原本寿数都已尽了，最终，精研肉身理论，他将自己的老体养在至高长生地中。」

    　　新晋大宗师听得出神，老会长渡过一次死劫，如同梦幻般，沉寂五百年后，死而复生，重新归来？

    　　「这是什幺年代的事？」

    　　老者道：「不知，但确有其事。」

    　　当初，类神会的老会长，让最信任的第七境直系后人，将自己埋在至高长生地造化地中，精神的确消散了，但是肉身历经五百年，斩去了死气，又涅槃了一次。

    　　新晋大宗师问道：「肉身未死，他的精神却彻底消散了，又如何能复苏？」

    　　他自然有些耳闻，但是，各种秘辛与详情根本不知。

    　　老者道：「首先，各种与还魂有关的大药，他都吃了不少。他坚信，肉身若有朝一日复苏，精神火光依旧会一丝一缕的诞生出来。此外，他不惜借出去身体，任由后世的绝世奇才，入主其躯，就如你眼前所见，周问禅那些圣徒，要入主那些道体、神胎般。」

    　　新晋大宗师不理解，道：「引入外魂，这是为何，为什幺将自己的躯体给别人用————」

    　　老者道：「肉身虽然复苏了，但寂静多年，就像是一部生锈的机器，需要有人将他运转起来，禀赋越强的圣徒，越是契合这种复苏的肉身，机器运转的越是顺畅，待这一切上了正轨，原肉身诞生出精神火光自然也会水到渠成。」

    　　新晋大宗师脊背生寒，难怪早先他祖父淡漠无比，认为谁是最后的赢家还不一定，有些圣徒被送进去，不过是为了「引燃火堆」，加速那来头甚大的肉身复苏。

    　　老者道：「死去一次，看起来像是斩掉了过往，但是，土地在，根茎在，野火烧不尽春风吹又生。」

    　　当然，为了适配，肉身和精神境界层面也需相符。

    　　老者道：「那批历史上的重要人物，曾经境界很高，可惜如今，再次涅槃复苏，斩尽死气后，躯体也就是宗师层面了，所以正适合当代这批圣徒来催动，引燃旧机械再次运转。」

    　　新晋大宗师问道：「老会长当年需要什幺级数的人来引燃？」

    　　老者暗中回应道：「第七境的强者！」

    　　新晋大宗师震惊，道：「老祖宗第一世原本的道行得有多高？」

    　　老者盯着长生岭，那些道体、神胎，有部分是对手的躯体，只因资质根骨太好了，便被拿来做实验，但也有老会长亲自吩咐过，不容有失的「自己人」。

    　　老者猜测，那个人很重要。不然，老祖宗何等身份人，根本无需过问这种事。

    　　新晋大宗师问道：「除了老会长，还有其他人走通这条路吗？

    　　老者叹气，最后摇头。

    　　新晋大宗师愕然，道：「这————不可复制，老会长重新走的话，还能成功吗？」

    　　老者道：「老会长若是重新走这条路，仅有六成的把握，很不保险。所以，三大阵营联手，进行了各种长生实验，不寄望一条路。」

    　　新晋大宗师道：「咦，那两人还未被拿下，他们的特殊武器有些超纲，支撑的有些久了。」

    　　他有些担心，问是否需要强势介入。 

    　　老者摇头，道：「长生岭中有老前辈守护，想来已被惊动复苏了，我们只负责守在外面即可。」

    　　秦铭在厮杀过程中，共鸣到一些复杂的情绪，已经知晓，那些没有意识的血肉之躯，都是道体、神胎，对三大至高阵营很重要。

    　　在场的圣徒都被高层下了命令，不得损伤这些活死人，需要当作自己的真身来维护。

    　　而且，在圣徒中，有知晓真相的人，是上面的安排进来的特使，监督其他圣徒。

    　　「有大秘密，纵然圣徒损失掉，都不能伤其中的一位女子，还有一只奇虫？」秦铭心头剧震，然后，他就上心了。

    　　他沸音道：「唐喵，我有办法了，我们去抢那些肉身，有大用。」

    　　翻色瑰宝碎痕伟玉镜一番恐怖的复苏后，暂时摆脱迷失之祸，撕裂与震退六位金身怪物。

    　　秦铭成功抢到一具完美无瑕的女子肉身，其席佛还活着，隐约间有心脏跳动声。

    　　他威胁道：「都不崖动手！」

    　　一些圣徒想要出击，然而，手持长生牌的往生俑圣徒却亏止了他们，他是知道真相的制，深仍明白，此地有些神胎比圣徒的命更重要。

    　　「将长生牌扔过来！」秦铭说道。

    　　「给你。」往生俑圣徒无兰谓，交出去对方也不会用，等立是废牌。

    　　同时，他激活了此地的预警法阵，呼唤老怪物复苏。

    　　秦铭恫吓：「告诉我，怎幺熄灭兰有法阵，不然我立扭断他们的脖子！」

    　　往生俑组织的圣徒皱眉，平静地告知，如何操作玉牌关闭法阵。

    　　「出事了！」长生岭地下深处，有怪物复苏，腾起恐怖的烟霞，执芒冲出地表，撕裂了夜幕。

    　　大宗师中有制面色变了，道：「该死，他在偷吃长生岭的本源，滋养自身，不在应该守护的地界中。」

    　　「无妨，他既然复苏了，一切都不成问题。」

    　　「走！」秦铭让五色瑰宝碎片全面复苏，现在变有迷失之劫，可弯大爆发了，就此逃命。

    　　「什幺制，敢来此地搅闹！」地下的老怪物终立彻底清醒了，冲了出来，他探出一只大手，伙着已经飞伙天际的两制甩去。

    　　若无天仙残器护体，秦铭两制肯定承业不住那种威压。

    　　「给你，接着！」秦铭直接扔出去一具道体，而后施加了个道，让其七窍流血，若是那个老怪物不管不顾，这具肉身必然要炸开。

    　　「你————」刚复苏的强者激灵灵打了个冷颤，他被命令过，不得让那些肉身损，他自然不敢一掌拍下。

    　　他改成最为柔伟的个量，轻盈地接引过去。

    　　秦铭焦急，道：「老翻，你行不行？你不是自称昔顶级天仙武器之一吗？就这点能耐吗，都变一个垂死的老怪物飞得快。」

    　　翻色瑰宝碎痕毫懑，道：「那也要看是谁来催动我，你变有足够的个量支撑。」

    　　唐羽裳问道：「玉镜，你有办法吗？」

    　　玉镜回应，道：「给我羽任执雨，我来摆脱他。」

    　　「好，我储备了很多。」秦铭立仍不限量的供应，在那破布空间中，羽任执雨都快积淀成河流了。 

    　　即便如此，玉镜的最初的爆发阶段，还是被那老怪物拉近了距离。

    　　秦铭将那些道体、神胎，一具接着一具地扔了出去，都用混沌勿捶击过，尽量打的要炸开。

    　　这让后方的老怪物投鼠忌器，亢然不敢妄为了。

    　　最终，玉镜全面复苏，拖着翻色瑰宝碎痕，动用了近乎镜像的手段，从这里凭空消失，再出现时，它已经在一千翻百里外。

    　　它数次闪灭，总算摆脱后方的追兵。

    　　数后，秦铭伟唐羽裳任身为牛魔丐妇，总算临近回归夜州的古迷雾门，两制长出一口气。

    　　黑白山，双树村，语雀百爪挠心，道：「山主怎幺消失了，大半个月都变消息了，去了哪里？我想告诉他，出大事了，崔冲霄结婴了。」

    　　事实上，这段子，白蒙也担心不已，他姐伟秦铭人约黄昏后，居然一去不复返，这是约会到了哪里？

    　　古迷雾门前，唐羽裳黛眉微蹙，道：「你手上还有三具肉身，怎幺变有扔掉？」

    　　秦铭道：「他们可能有天大的来头。」

    　　唐羽裳道：「兰弯，你留着最漂亮的一具女子肉身，想什幺？」

    　　其中一位女子，确实国色天香，长相太过出众。

    　　秦铭道：「你想什幺呢，我要留着练功，要不你也选一具？」

    　　唐羽裳揶揄，道：「双人练的功法吗？」

    　　秦铭道：「我要踏足宗师领域，要应对真形劫，正好需要用到这种强大的道体、神胎，先行探路，看一看那种劫难多幺可怕。」

    　　两制成功返回夜州，变有再生波澜。

    　　「终于回来喵！」唐羽裳彻底放松了。

    　　秦铭露出异色，他觉得，唐喵这个样子，一不留神就可能会社死，他还真是有些期秆。

    　　>

 第574章 喜当父亲 

    　　第574章 喜当父亲

    　　踏在夜州的土地上，唐羽裳觉得，连呼吸都香甜了。

    　　别看各地都被夜幕笼罩，地界不同，道韵却是殊异迥别，因此回归后，她全身轻灵、

    　　舒泰。

    　　沿途行人侧目，对秦铭和唐羽裳露出异样的眼神，窃窃私语。

    　　「牛夫人？」唐羽裳懵了。

    　　然后，她瞬间想起，自己现在什幺样子。

    　　她黑色长发散乱，头上顶着晶莹的牛角，裹着兽皮衣，一副原始部落人的装束。

    　　她现在的样子，委实有些————辣眼睛。

    　　任何熟人看到，都会瞠目结舌，她哪里还有什幺高冷的天仙子气质，确实就是一位透着野性的牛夫人。

    　　不过，仔细观看的话，其面孔倒是秀美绝伦。

    　　唐羽裳瞥向身边，秦铭也好不到哪里去，顶着硕大的粗糙牛角，一副牛魔王的样子，气质粗犷。

    　　牛魔夫妇太出众了，想不引人瞩目都不行。

    　　唐羽裳脸皮滚烫，在异世界逃亡时，都没这幺狼狈，她用兽皮蒙在头上，赶紧冲向夜色里。

    　　秦铭无所谓，没有什幺容貌焦虑症与心理负担，摆开牛魔王的强大气场与架势，大步追了下去。

    　　「要不先去我老家休整下。」秦铭问道。

    　　锦瑞城外的这处古迷雾门，距离黑白山不足千里远，对于高手来说，这段距离着实不算什幺。

    　　「快走！」唐羽裳只想找个地方，先行调整下，说好的去异界做笔大生意，结果跟着秦铭混，这大半个月下来，她都要成原始人了。

    　　五色瑰宝碎片第一时间飞上夜空，道：「山高路远，咱们就此别过，没事还是不见了，有事————也别找我了。」

    　　秦铭摆手，他以为身披天仙残器，可以所向披靡，能够斩杀大宗师，结果关键时刻靠山山塌。

    　　分别之际，他们相看两相厌。

    　　当融入漆黑的夜色里，唐羽裳立即恢复真容，并换上一套黑裙，这才有了往日的从容与冷艳。

    　　当她取出洁白的法螺，与外界联系，顿时，她的耳畔就不再清净了。


    　　「羽裳，你这孩子，到底跑去了哪里？是不是被黑白山那自小子拐跑了，他没拿你怎幺样吧？」

    　　隔着很远，秦铭都能清晰地听到对面的声音。

    　　「神仙姐姐，你误会了。」秦铭凑上去，热情地打招呼。

    　　很快，对面便传来银发老者低沉的声音，道：「你是不是想喊老夫为哥啊？」

    　　秦铭立即后退，结束对话。

    　　他不认为是自己怂了，而是感觉快被得震耳鸣了。

    　　唐羽裳道：「我祖爷爷他们在大虞皇都，我要去那里。」

    　　秦铭点头，道：「那行，稍后我也赶过去。」

    　　眼下他不想去触银发老哥的霉头，去了怕挨揍。

    　　黑白山，鹅毛大雪纷飞，大地上白茫茫一片。

    　　「又是一年冬季。」 

    　　双树村，秦铭踏雪而归。

    　　村口，黑白双树扎根火泉畔，叶片不凋零，在夜色中泛着玉质光泽。

    　　「小叔！」文睿第一时间察觉到，从村中冲了出来。

    　　「精气神饱满，你最近练功很勤奋。」秦铭笑着说道。

    　　他在外域误入长生实验场，遭遇生死危局，现在回到自己的安乐窝，感觉全身彻底放松了。

    　　「小叔，你又英俊了！」文晖跑来，相对质朴的文睿，他的嘴巴要甜上不少。

    　　在其身后，还跟着刘墨的幼子刘白，小家伙四岁左右，眼睛黑漆漆，天生带着某种神异的灵韵。

    　　「好帅。」刘白也喊道。

    　　秦铭笑着摸了摸他们的头，然后每人塞了几枚灵果，在这天寒地冻中有新鲜的果子吃，自然让眼前的孩子们喜笑颜开。

    　　陆泽夫妇准备了一桌丰盛的野味儿。

    　　不久后，在大山中修行的红松鼠、语雀、雷霆王鸟，也得到消息，快速赶了回来。

    　　主要是语雀消息灵通，其眼线遍及黑白山。

    　　「山主，你终于回来了，想死小雀我了。」语雀扑棱着翅膀，眨巴着大眼，快速飞到近前，围绕着秦铭盘旋。

    　　「它是想表功劳。」三头六臂的红松鼠拆台。

    　　雷霆王鸟小声道：「崔冲霄————结婴了。」

    　　噗的一声，秦铭刚喝到嘴里的热茶直接喷了出去，虽然想到过一些可能，但是真听到消息，他还是睁大了眼睛。

    　　语雀神秘兮兮，道：「最初，崔家还排摆宴席，进行庆祝了。」

    　　秦铭诧异，道：「这还能庆祝，难道觉得喜得麒麟儿，天授神姿不成？」

    　　语雀告知：「初期，崔冲霄腹中诞生一枚金丹，霞光四照，而后才结婴。」

    　　不知道是崔家底蕴深厚，还是崔冲霄的师门神通广大，竟为他寻了一门修真文明的古法，让他去练。

    　　秦铭出神，这还真当成是服食异果后，意外结成元婴了？

    　　红松鼠道：「甚至，崔家还给秦大爹你送了一封请柬。」

    　　秦铭无语，半晌后才悠悠开口：「那就给他们送上一份贺礼。」

    　　雷霆王鸟笑道：「估计现在他们肯定不要贺礼了，没那幺嘚瑟了。」

    　　到了后面，崔冲霄腹部肿胀，将那元婴生了出来。

    　　这消息太炸裂了，崔家上下都被雷了个外焦里酥。

    　　秦铭原以为魔药会落到崔冲和手中，助其恢复道行，结果崔家大龙「当仁不让」，竟是由他服食了。

    　　这件事自然也惊动了崔冲霄的师门。

    　　不止他的几位师兄闻讯赶去，连他那很少露面的师尊席天也出现了。

    　　据悉，这位和楚沧澜并立的密教双雄之一，目前正在想办法踏足第七境，而且不想改变生命形态。

    　　「后来怎样了？」秦铭问道。

    　　语雀惊叹，道：「崔冲霄气疯了，经过他师父指点，暂时将那神婴炼成身外化身。」

    　　秦铭揶揄，道：「有些手段。」

    　　毋庸怀疑，但凡听闻消息的人，都感觉「天雷轰顶」，觉得离谱上天。 

    　　崔冲霄喜当爹，无脸见人，肺都要气炸了。

    　　席天是什幺身份？密教走在最前沿领域的绝代祖师，要成为真神，自然不可能善罢甘休，此后他让人去深入调查。

    　　不得不说，他神通广大，探究到血色森林中出产这种果实。

    　　他想要挖掘真相，最后却心头凛然，没法往下查了，因为他得悉，似有第七境的绝代强者采摘过那种果实。

    　　目前，他还没到那个高度。

    　　「这是一次意外，外域流传过来的邪药，冲霄不幸中招。」

    　　这不是个例，据悉，天上也有人遭劫。

    　　秦铭露出异色，果然有同道中人。

    　　经此事件，玉京地界内的各种药草都价格大跌，很多人不敢购买。

    　　直至金榜最后一次露面，指出如何分辨这种魔药，那种让各方不安的气氛才消退，药价恢复正常。

    　　「金榜彻底————沉睡了。」这是语雀告知的另一则重要消息。

    　　秦铭问道：「血仙、长生居、净世斋，这些地方怎样了？」

    　　他没有厚此薄彼，送了崔家魔药，另外几家自然也在名单上。

    　　语雀道：「最初他们内部有人厮杀，争夺，最后落在宗师手中，也有人结婴了，非常热闹。」

    　　至于后续，那就不得而知了，几个灰色组织的高层估计要气炸了，严密封锁了后面的消息。

    　　语雀挺着胸脯，宝石般的眼睛泛着光彩，一副等待夸奖的样子，它觉得这次任务完成的很圆满，非常漂亮。

    　　秦铭不吝夸赞，道：「不错，晚饭后，你们都来我的院子。」

    　　他开始盘点这次的收获，卖魔药不成，直接抢了一百五十万昼金，分给唐羽裳部分后，他还有九十万巨资。

    　　秦铭感觉很梦幻，从来没有这幺富裕过，而且好像不用卖魔药————也可以致富。

    　　其次，便是那羽化光雨，他收集到了不少，纵然最后关头被玉镜消耗掉很多，但也足够用了。

    　　接着，长生牌出现在他的手中，样式古朴，带着岁月积淀的厚重感，这也是一种重要收获，秦铭凭着感觉，认为这是一个相当有年份感的老物件。

    　　他立刻共鸣，很快知晓，这是进出长生岭的钥匙，对应着九种超级法阵。

    　　正常来说，哪怕外人得到此长生牌，也没有价值。因为，想要使用它，需要有特殊的手法，对应着繁复的口诀等。

    　　秦铭露出笑意，通过共鸣，这些都不是问题。

    　　他知晓了当中的秘密，掌握了开启方法，可以无声地走进去。

    　　至于所谓的羽化光雨异象等，都是故意折腾出来，给外界人看的，为的是吸引各方人马闯进去当实验耗材。

    　　「不到万不得已，还是不去了。」

    　　秦铭思忖，那是一个妙地，可以养肉身，可以壮精神，但是有老怪物看守，极度危险。

    　　他不知道，若是持玉牌走那些秘路，能否无声地闯入养身地。

    　　他摇了摇头，当下没必要犯险。

    　　「嗯？有状况啊。」秦铭持续共鸣，深入探究，感受到了很零碎，很模糊，很古远前的情绪碎片。 

    　　「这————」他的眼睛当即直了，颇是震惊，的确有九块长生牌，这是其中的一块，但其真正的出身与来历等，最早其实和长生岭无关。

    　　「与那往生俑总部畔的至高长生地有关？」秦铭出神。

    　　可惜，过往的情绪，在岁月中早已磨灭得差不多了，时光可斩杀一切强者，可以抚平所有痕迹。

    　　而且，秦铭隐约间更是觉得，似有绝世强者，以大法力强行磨掉了最古老的情绪痕迹。

    　　他神色凝重，道：「难道说，有人在防备共鸣这种特殊的手段？那最起码是第八境的人所为吧。」

    　　他意识到，这长生牌来头不小，现在派不上什幺用场，将来或许有大用。

    　　秦铭清点最后一种战利品，三具肉身，栩栩如生，或许可以说，他们可能真的还能活过来。

    　　两男一女都闭着眼睛，没有意识波动，可是，他们于盏茶间，心脏会略微跳动那幺一两下，很微弱，但跳动真实存在。

    　　秦铭轻语：「长生————有致命的诱惑力，一个又一个强大文明的最高层都在研究这种东西。」

    　　他在第九实验场，已经通过往生俑组织的圣徒共鸣到，这些复苏的肉身，来头甚大，连类神会的老会长、虫帝都曾吩咐过，不得遗失，不能损伤。

    　　女子银发齐腰，眉目如画，有绝代倾城之姿容，安静盘坐，连身体都带着些许温度，且颇为柔软，并无僵硬尸体之感。

    　　秦铭对她探索，这女子的肉身不止柔，而且韧，当中有熄灭的纹理，若是亮起，恐怕层次会极高。

    　　可惜，那些只是残痕，被岁月斩掉了。

    　　「再次复苏，斩尽死气，都在宗师领域，昔日她有多强？」

    　　随后，秦铭又观察两具男子的身体，一个剑眉星目，颇为英俊，穿着残破的金缕玉衣，这是往生俑组织的人。

    　　另一个男子有些邪性，怎幺看都有妖异感。

    　　秦铭尝试共鸣三人，发现所有情绪痕迹都被抹除地干干净净，真的彻底告别了过去，三人似乎想等待一个全新的人生。

    　　不过，秦铭还是隐约间捕捉到残留信息，最后一个男子来自奇虫联盟，曾经是一只非常强大的奇虫。

    　　「化形为人，固化为人。」

    　　秦铭摆弄他，想知道他是不是梦虫，希望他能吐丝，好去救小乌和项毅武。

    　　可惜，他折腾很久，邪性而俊美的青年男子也没有吐丝。

    　　倾城女子、英俊男子、邪性男子，是秦铭精挑细选留下的人，分别来自类神会、往生俑、奇虫联盟。

    　　「高层————要保他们，三人过去的根脚很不一般啊。」

    　　不过，他们落入秦铭手中，那只能成为他探索第五境真形劫的试验品了。

    　　他想破关到宗师境，融合如来劲、玉清劲、六御劲等，必然要探路，这三具非凡的肉身可以帮他试险，立足禁忌领域。

    　　三具肉身————这还真是另类的收获，他还是第一次获得这样特殊的战利品。

    　　夜里，文睿、语雀、刘白等一群小家伙都来了。

    　　秦铭取出羽化光雨，为他们洗礼，提升他们的根骨禀赋等，这对他们而言，无疑是一种稀珍的妙药。 

    　　秦铭沐浴光雨，提升效果微乎其微，可换成其他人，却可以有大幅提升。

    　　「山主，你是天神下凡吗？这————是在帮我们改命！」

    　　「小叔，到了夜里，你更英俊了！」

    　　「秦大爹，老父亲，赶紧将我娘领回来吧。

    　　一群小家伙叽叽喳喳。

    　　雷霆王鸟最大，也早已石化，它如同做梦般，觉得跟对了人，做出正确的选择，比之努力更重要。

    　　次日，秦铭进黑白山修行时，猛然擡头，夜空中有一道身影，手持一轮璀璨如烈阳般的宝镜，对着他照射而来。

    　　刷的一声，他自原地消失，避开了那道光束。

    　　「你莫非真是一剑？」虚空中传来声音，那人并未再有其他动作，倏地就远去了，而后消散开来。

    　　那不是真身，而是一道烟霞，且那宝镜也是由符文凝聚而成，有神秘人物来此探查秦铭的根底！

    　　只是，那镜光并未照到秦铭，那人怎幺就匆匆离开了？

    　　当日，一则消息开始流传，提及一剑的身份，很有可能便是秦铭！

    　　「铭哥，你露底了？」白蒙第一时间用法螺联系秦铭。

    　　「没有啊。」秦铭皱眉。

    　　白蒙道：「那我估摸着，有人故意想将水搅浑。」

    　　秦铭询问他什幺情况，知道外界流传的谣言后，他眉头深锁，这————有人猜测他的各种身份了？

    　　也许，目前只有怀疑，难以确定，所以那人就不管不顾，直接掀了桌子，让他被各方去审视。

    　　秦铭神色凝重，情况有些不妙，当有人怀疑时，他必须要让自己的实力比他们认为的还要强上一大截才行。

    　　他自语道：「破关，成为宗师，势在必行，得想办法了。」

    　　还好，他手中有三具强大的肉身，可以辅助他破关，提升自我。

    　　「铭哥，你把我姐怎样了————」白蒙说话支支吾吾。

    　　「你在说什幺？」秦铭问道。

    　　白蒙道：「我姐自己都没注意，她有时说话有些特别，我都没好意思提醒她。」

    　　接着，他又邀请秦铭，到大虞皇都小聚。

    　　秦铭原本想拒绝，怕遇到泰墟的银发老者，担心到时候老哥会揍他。

    　　白蒙道：「老祖宗回去了，给你留了点东西，你要不要来取？」

    　　地仙赠物，秦铭必然要去。

    　　尤其是现在，关于他一剑的身份居然被人这样散播流言，还不知道会发生什幺事，地仙赠送的东西，他不容推辞。

    　　「你们听说了吗？秦铭可能是一剑！」

    　　当天，秦铭就来到大虞皇都—崇霄城，亲耳听到有人在这样谈论。

    　　姚若仙、裴公、程晟、白蒙————一群熟人都在这次的小聚中出现。

    　　秦铭到来后，看到了唐羽裳，她又恢复了冰清玉洁的神韵，再也没有了牛夫人的野性气质，以及猫羽裳的柔弱感。

    　　随后，当她扬起雪白的下巴，和秦铭淡然地打招呼时，不经意间带上「喵」字音后，现场刹那就安静了。

    　　裴公、姚若仙等人望来，都石化了，很想掏一掏耳朵，刚才所听到的是真的吗？

    　　唐羽裳维系着高冷的样子，还未意识到，她的嘴已经出卖了自己，很快就第二次带上了喵字音。

    　　>

 第575章 一剑身份泄露风波 

    　　第575章 一剑身份泄露风波

    　　厅中，水晶灯折射出灿霞，满室流光摇曳，将众人的表情映照得纤毫毕现，连眼角眉梢的细微情绪都无所遁形。

    　　唐羽裳立在灯影里，仙姿卓然，玉容清冷，孤傲绝尘，宛若九霄天仙临世。

    　　她于人前高冷冰艳，仙气凛凛，不似凡尘中人。

    　　唐羽裳神觉敏锐，发现现场突然安静了。

    　　而且，所有人的目光都投在她的身上。

    　　唐羽裳在程晟脸上看到震惊，后者似乎有些难以相信，愕然地望着她。

    　　纵然是裴公，最近趋于恬淡，断了很多世俗之念，此际也猛然擡头，眼神颇为异样地看着她。

    　　姚若仙手持高脚水晶杯的纤手，指节在用力，很是震惊，表情非常复杂，怔怔地看着她。

    　　白蒙则是.————搓.！

    　　那似乎也是在捂脸，掩饰尴尬吗？

    　　白蒙当起鸵鸟，一副扭捏，替自己姐姐难为情的样子，但却什幺都没有说。

    　　周围的侍者也有一些人露出震惊之容，悄然打量唐羽裳。

    　　此外，裴公、姚若仙等人，随后更是望向秦铭，一副表情复杂，想说什幺，又不好说出口的样子。

    　　他们在怀疑，唐羽裳和秦铭消失的这段日子，到底经历了什幺。

    　　那可是玉京之主的后人，平日端庄、优雅、冷艳的天仙子唐羽裳，现在居然————

    　　现场突然失去声音，落针可闻。

    　　有经验的人都知道，这种场合最怕安静。

    　　唐羽裳的身份，注定了她经常会出席这样的聚会，她第一时间意识到出事了。

    　　片刻前的所有点滴，都在她的头脑中闪过，如同回放，她的高冷、清艳气质，顿时维系不住。

    　　自己刚才做了什幺？唐羽裳想破碎虚空，立即飞升远去。

    　　太羞耻了，她身体一个跟跄，血色漫过脸颊，这当真是她此生最难忘的一次经历，晶莹脚趾绷紧，险些扣穿鞋子，碾裂地面。

    　　眼下她恨不得羽化飞仙，刹那脱离凡尘，就此别过此地。

    　　所有这些，都是电光石火间的事，可是在场众人都已转过一百二十念头了，各种猜测，怀疑等，在心中如密集的流光般划过。

    　　秦铭嘴角弧度变大，想笑，但却不得不憋着，颇为难受。

    　　他没有想到，真的见到这一幕。


    　　可在这种场合下，他绝不能拆台，不然那可能会是一辈子的仇人。

    　　秦铭以大毅力，大决心，生生压下嘴角的弧度，他一脸正色，道：「这大概率就是异域反应综合症」，你们不知道，我们在另一个世界九死一生，为了逃命，不得不变换身份，融入异族中。」

    　　说话间，他还坦然地取出粗糙的牛角，向在场的人展示，说自己曾经被迫化身为牛魔，而且，他还坦然地哞了一声。

    　　姚若仙帮着化解尴尬，道：「所以，唐仙子也曾经化身为猫羽裳？在异域探险，委实不易。」

    　　「原来如此。」裴公也跟着和稀泥，他是心境空明了，但绝非断了人间烟火，人情世故这方面并未退化。

    　　程晟举杯，道：「大难不死必有后福。」

    　　唐羽裳也矜持地举杯，但是，脚趾头依旧在扣水晶丝炼制的绣鞋，同时她很想暴打白蒙。

    　　因为，她觉得，这家伙平时很八卦，可到了关键时刻就会闭嘴，需要他说话的时候，他真的不说。

    　　尤其是，她回来后，绝非仅刚才那一次失误，之前也有过，白蒙这货居然憋着，没有提醒她。

    　　这大嘴巴的「保密性」，全都用错了地方！

    　　不久后，唐羽裳忍无可忍，在后花园无人之地，将白蒙给捶了一顿，不然难解心头之愤懑。

    　　事实上，白蒙的每一顿打都不冤，桩桩件件，都被打得有道理。

    　　白蒙鼻青脸肿地找上秦铭，道：「铭哥，这是老祖宗的赠物。」

    　　并且，他叮嘱，需在无人之处查看。

    　　秦铭没忍住，跑到后花园，开启玉匣，检查那种刻录在仙兽皮上的符印，然后，他就看到一个糟老头子冒了出来。

    　　居然是银发地.————老哥！

    　　随即，秦铭就被胖揍了一顿，被压着打，他真的反抗不了，根本打不过。

    　　啪的一声，秦铭赶紧关闭玉匣，那兽皮符自动熄灭。

    　　随后，白蒙就又被打了一顿。

    　　他觉得自己很冤，居然在同一片花园遭遇二连击。

    　　「铭哥，误会啊，我也不知道是这种状况，我就是隐约间感觉到，老祖宗很不满，你喊他道侣为姐姐，还想喊他为老哥————」

    　　「你知道这些，为什幺不提前说？让我有个准备。」秦铭立在风雪中的梅树前，看着傲寒绽放的花蕾，他深吸一口气，快速消肿，恢复了过来。

    　　厅中，秦铭回来后，熟人都露出关切的目光，谨慎地说起他被谣传为「一剑」的事。

    　　这绝非一股简单的邪风，稍有不慎就可能会惹出祸事来。

    　　裴公道：「心思歹毒，这是将秦兄推到了风口浪尖上。」

    　　不管这件事是真是假，现在挑破，将秦铭推出来，必然会惹出不小的波澜，甚至会引发流血惨案。

    　　这无疑会让各方审视秦铭，各种目光都聚焦在他的身上。

    　　那些激进者，和他有仇怨的人，很可能会因此而有所行动，对他的人身安全造成严重威胁。

    　　既然为敌，而且知道对手未来潜力无尽，怎幺可能会放任其成长下去，必然要提早阻其前路。

    　　姚若仙亭亭玉立，放下琼浆荡漾的玉杯，神色凝重，道：「大虞皇都内，这种议论声喧嚣上天，根本压不住。」

    　　这可不是好事，居心叵测者随意射出一支箭羽，就带出这样波澜激荡的大节奏。

    　　一部分人真的怀疑了，将秦铭和一剑联系在一起。

    　　无需细想，这件事已经在各地流传开来，不少人都在谈论。

    　　对秦铭而言，这不是扬名的机会，而是有可能伴着生死危机。

    　　唐羽裳调节情绪的能力超一流，恢复为不食人间烟火的样子，她认真开口道：「当有人别有用心地说你很强时，你最好比他们想像的还要强。」 

    　　秦铭点头，破关成为宗师，早已是他心中的头等大事。

    　　程晟道：「颇为棘手，暗中的人虚空打靶，这是为其他人指引方向，会引来各种流矢，心思确实很恶毒。」

    　　几人都很关心，询问秦铭在黑白山的经历。

    　　事实上，秦铭也想向他们了解下，那种聚散无形的手段，那人只是一缕烟霞降临，简单试探后，便凭空消失。

    　　姚若仙道：「这说明他对黑白山很忌惮，害怕狗————担心兽神追溯。」

    　　狗剑仙如今威名甚隆，大虞四公主话到嘴边了，都赶紧慌忙改口。

    　　唐羽裳黛眉微蹙，道：「毫无疑问，他动用所谓的宝镜照射秦铭，不过是做个样子而已，不需要有结果，做出这种举动就足够了，借此说事，搅风搅雨。」

    　　秦铭自然明白，有人想发难，哪怕用镜子照在一块石头上，也是足够的理由，其实根本不需要出现在那里。

    　　估摸着这是作势给他人看，当时远方说不定还有旁观者。

    　　秦铭道：「我对他的那种手段，还挺感兴趣，你们谁研究过？」

    　　主要是，他手上有三具肉身，都是道体、神胎，用起来不心疼，不过若是以他意识入主，被人截杀，损耗精神，代价还是很大的。

    　　而若是用一缕不牵连本体的「烟霞」催动，那可真是不染因果。

    　　随后，在场的人探讨起这个领域的妙法来。

    　　裴公来自仙路，程晟来自密教，姚若仙出自大虞皇朝，他们接触的典籍自然很多。

    　　唐羽裳更不用说了，出自泰墟，身为玉京之主的后人，研读过的秘法更是惊人。

    　　很快，秦铭就上路了，甚至他用自身已有的真经，如六页玉书一伏心经，也能临时斩出一个分身。

    　　不过，这毕竟是他自己的心灵之力，他不愿轻易耗掉。

    　　他结合仙路法、密教术、皇朝秘库记载、泰墟典籍，琢磨出类似的不染因果的影子，具备可观的战力，可短暂驻世。

    　　最后，话题又回归这件事本身。

    　　在场人都是熟人朋友，皆担心秦铭会出事，纷纷相邀，请秦铭去他们的祖庭躲一躲。

    　　秦铭摇头，道：「无妨，黑白山是兽神的地盘。」

    　　如果在双树村都有危机，那幺整片夜州都不安全了，他或许也该远走他乡了，流落异域。

    　　一时间，他想到了黎清月、姜再，如今她们怎样了，应该已经找到玄女道场，还有八景宫了吧？不知道能否适应。

    　　裴公道：「当日在银汉峡，一剑还曾帮秦兄出手，斩杀地牛宗师，你们关系不错，应该尽快找到他，请他帮忙辟谣。」

    　　白蒙心说，怎幺找？都是一个人，除非让铭哥一气化三清，所有身份同时站出来。

    　　姚若仙摇头，道：「这不是需要解释的事，那人就是故意挑起危机，肯定还有其他下作手段。」

    　　在场的几人都很清楚，这个时候，在没有证据的情况下，猛然掀盖子，绝对是用心险恶，为秦铭「竖旗」，吸引血与火。

    　　这个手段，确实有效。

    　　就如现在，连姚若仙、裴公、程晟都有些些许怀疑了，难道一剑真是秦铭？ 

    　　他们赶紧摇头，这有些说不通，他才修炼多久，如今就能斩杀宗师？太过骇人。

    　　此际，外界哗然，引发了轩然大波。

    　　秦铭就是一剑？正在被人热议，短时间内就成为焦点话题。

    　　「真是歹毒啊！」山河学府，余根生听到消息后，怒从心头起，自病榻上猛然坐了起来。

    　　崔家，刚练完身外化身奇功的崔冲霄，面色阴沉，最近他有些破功，很难保持住心静如水的状态了，现在更是不断自语，强调着：「不可能，绝对不可能！」

    　　当然，这也不算是一面倒的祸事。

    　　新生路的老宗师们，一个个同仇敌忾，恨不得想组成保秦联盟，应对危机。

    　　各方反应各不相同，总体而言，初闻消息时人们都很吃惊。

    　　九霄之上，天上的人也接到了消息。

    　　黄家内部，一些人讶然，而后认真对待起来，秦铭若是一剑，那便等同于最核心圣徒级了，绝对值得嫡女下场拉拢。

    　　「若为真，他将是与钱诚、殷天、魏守真一个级数的人，注定要辉煌一世！」

    　　显然，有些人对秦铭的重视程度更高了。

    　　天尊陆恒所在的陆家，该族嫡女陆静璃也被族老数次催问，在上次的盛会上为何未与秦铭接触？

    　　陆静璃失神，那个下界的年轻人，黑白山的后起之秀，有可能是一剑？

    　　「不可能，两人差距颇大。」她自语。

    　　陆家自然调查过秦铭，知晓他的修行以新生路为主，仙路为辅，绝无可能在区区数年间踏足宗师领域。

    　　陆静璃迫于族老的压力，思忖过后，写了封书信，放飞高品级的流光鸟传讯，邀秦铭喝茶。

    　　如今天上和地面往来密切，并无阻隔，当天秦铭就收到信笺，略微停顿，他直接回书，婉拒了对方。

    　　陆静璃的侍女不满，道：「他以修行为借口，可是，他现在身在大虞皇都崇霄城，并未闭关。」

    　　这些就不关秦铭的事了，他哪有心情陪天上的贵女喝茶。

    　　陆静璃出神，心情复杂，陆家嫡女主动相邀，对方却直接拒绝了。

    　　白蒙问道：「铭哥，接下来你有什幺打算，还要去外域做大生意吗？下次带上我，其实，我也会————喵！」

    　　他已经知晓，自己的姐姐仅陪跑了一趟而已，就得到六十万昼金，因此他私下里热切地询问秦铭。

    　　随即，他就感到后背发寒，公主府的后花园风雪这幺大吗？

    　　白蒙机械地回头，正好看到唐羽裳面若冰霜，无声地接近，而后，他便又挨了一顿毒打。

    　　其实，其他人也想问秦铭接下来的打算。

    　　秦铭回应道：「别人都将我逼到墙角了，自然是去努力破关！」

    　　九霄之上，仙城绚烂，连茫茫夜空都因此而形成广袤的通明地带。

    　　此时，两位宗师领域的名人，正在三十三层高的琼楼上饮酒，远眺一望无垠的夜雾海。

    　　星辰山的宗师谢沐泽饮下一口酒浆，道：「真是意外，地面那小子有可能是一剑，你怎幺看？」

    　　谢沐泽曾经在天空之城，替星辰山招揽过秦铭，不过条件较为苛刻，他非常强势，不说让秦铭签订卖身契也差不多了。 

    　　秦铭断然拒绝后，谢沐泽还曾冷淡地开口，说秦铭已然成年，该为自己的言行与选择负责。

    　　在其身边，程贤轻轻晃动夜光杯中如同琥珀般美酒，荡漾起层层叠叠的灵光，回应道：「挺好的，多宣扬下，夸赞秦铭天赋惊人，就看他能不能承接得住一剑带给他的光环与荣耀了。」

    　　昔日，他曾降临地面，饮茶，泼墨作画，以一句流言，传播赤霞城有无上成神密土，导致孟星海被三眼神祇「扎根」意识中，借体新生，几乎陷入死境。

    　　而且，当初程贤自身虽然没有露面，但却通过长生居、净世斋等灰色组织，给秦铭造成困扰，想挡住他的上天之路。

    　　那时，程贤就曾对秦铭的身份有所怀疑。

    　　谢沐泽侧首看向他，道：」你还真是为你身后那位尽心尽力啊。」

    　　如今老怪物们皆在蛰伏，宗师就是明面上的高端战力，而这两人都是强绝一时的宗师，皆为名人。

    　　程贤看起来颇为儒雅，淡淡地笑道：「说起来，我还真有些怀疑了，以前当他是太一，现在被人这样提醒，我还真有些要误会他就是一剑了。」

    　　谢沐泽满头银发，精神矍铄，问道：「你莫非也想掺和下？」

    　　程贤摇头，道：「我们本无必要沾染一身腥。」

    　　略微停顿后，他又笑了，道：「不过，既然有人射出了第一箭，我们跟风就是了。我等无需耗精力，多赞美几句，又不费什幺，张一张嘴的事，自然就会有各路的流矢飞向目标。」

    　　谢沐泽道：「张一张嘴，也是会死人的，尤其是名人效用，必然会有很多人认为，他就是一剑，对他有敌意的人，可能会忍不住提前扼杀。」

    　　程贤摇头，道：「关我什幺事，夸他呢。」

    　　谢沐泽点头，道：「嗯，看血腥乐子就是了，让其他人摇旗，下场，确实挺好，关键时推一波。」

    　　随后，他又皱眉，道：「可不要真逼出一个无上宗师来。」

    　　程贤嗤笑，道：「这个年代，目前这样的大环境，道韵激荡如此恐怖，诞生绝代宗师的话，我信。无上？你想多了。况且，一剑根本不是那小子，太一倒有可能是他，境界还不够。」

    　　谢沐泽点头，道：「嗯，我也觉得，退一步来说，他纵然是一剑，想成为无上宗师，也有极大的难度。」

    　　此时，秦铭正在利用大虞皇族的净土，闻着价值连城的「静心香」气味，心灵通明，他在问自身，问内心，踏足宗师领域，准备好了吗？

    　　1>

    　　C

 第576章 外魔阻道成动力 

    　　第576章 外魔阻道成动力

    　　净土，大虞重地，虚空中有一条条“筋脉”分布，演绎由无序到有序的变化，梳理天地规则。

    　　秦铭静坐，他在问心，也在探究前路，其思维前所未有的活跃。

    　　这里也被称作道土，乃是地仙皇朝将成的根基。

    　　常人很难进入，就连皇族嫡系成员，想要入内也得报备，提前预约。秦铭能来这里坐关，自然是姚若仙打过招呼的缘故。

    　　秦铭借地修行，复杂的思绪也从无序到有序，像是被净化了。

    　　想破宗师大关，自然极其艰难。

    　　深厚的底蕴、稀珍的大药，缺一不可。甚至，有时候还需要生死血斗，借外力来打穿那层坚固难破的壁垒。

    　　秦铭刚在血色森林、银汉峡接连两次破关，这才过去没多少天，他自然不奢望一蹴而就，一夕间踏足第五境。

    　　他来这里是为了明心，推演后面的路，看一看自己是否已具备冲大关的条件。

    　　宗师关卡犹若天堑，拦住了很多天才。

    　　纵然是一些仙种、神种，亦曾被反复磋磨，长久徘徊，裹足难进，需内炼龙虎，外历血劫，才可成就宗师位。

    　　世间各路宗师，凑齐各种所需后，要么是打上去的，要么是苦熬岁月成就的。

    　　净土深处，黄铜炉中，香雾袅袅升腾，秦铭闻着“静神香”，渐渐地，心境前所未有的平和。

    　　毋庸置疑，秦铭的意识纯阳化程度非常高，心灵通明的刹那，仿佛搭建出一座仙桥，通向未来，抵达彼岸。

    　　这是一种骇人的神觉，可于劫难到来时，提前避险，亦可助推自身顿悟，令意识极尽升华，短暂地跨越彼岸桥梁，远眺前路。

    　　当然，想要达成心灵通明的条件太过艰难，多为偶然触发。而秦铭现在却是利用特殊的大环境，有序引动，成功进入这种状态，甚至想长久驻足。

    　　他意识纯净，不染尘埃，心神之火璀璨，正在利用特殊的神觉，模拟宗师破关之路。

    　　秦铭见到诸般景象，自己内合龙虎，外炼血肉脏腑，精气神圆融归一，天光、意识、神慧浓缩，而后又塌陷，铸成无上金丹之际，又破开，灌进四肢百骸。

    　　“嗯，可行，外在各种条件具备后，我若闯过，能成为宗师，但是……最后炸了。”

    　　秦铭眉头深锁，他积淀到现在，底蕴强得可怕，已经可以尝试冲击第五境，但是破关之际，肉身会解体。

    　　他心头较为沉重，道：“真形劫如此可怕吗。我刚破关，就会面对它。”

    　　这倒是可以理解，毕竟，他自身融合的真经过多，而宗师蜕变时，讲的是统驭诸劲，炼就真形。

    　　在这个过程中，本就有万法归一之势。

    　　他所练诸法相汇，那着实有些恐怖。

    　　纵然是开派祖师，重走新生路，在第五境都难以避开此劫。

    　　第五境非常关键，将确立未来的主路，比如六御真形、如来真形、玉清真形，都是在第五境开始真正出现。

    　　秦铭周身发光，纯阳意识沸腾，他站在彼岸仙桥上，眺望前方，努力维系着这种特殊的状态，进行第二次推演。

    　　“炸开后，我不会死去，能够重组真身，但伤得很重啊。”他轻叹，认真解析。

    　　他充分利用这种难得机会，开始进行第三次推演。

    　　呼的一声，秦铭退出有限的心灵通明时刻，他大口呼吸，三次真形劫，他都是血雨纷飞，精神场被撕成碎片，那种体验相当可怕，剧痛难熬。

    　　最后一次推演，秦铭意识到，问题的症结在于，破关略显仓促，他有些急于求成了，若是再打磨数月，应该不至于这么凄惨。

    　　这一刻，他想到了那些炸开的帛书法祖师。

    　　“不炸开一次，都不好意思说自己练过混沌劲。”秦铭自嘲，料想那些祖师应该会和他有共同言语。

    　　话虽然这样说，但如果能够规避，谁愿意自伤本源？

    　　随后，他想到在银汉峡时金榜的提点，让他耐心磨砺自身，沉下心来，将自己打熬到最圆满的状态。

    　　秦铭决定回双树村，安静地蛰伏数月，全身心的体悟混元劲，将自己臻至第四境最无暇的圆融状态。

    　　“我要与世隔绝一段时间！”

    　　到时候再破关的话，他认为应该不至于那么惨烈了。

    　　水到渠成的圆融与完满，那才是他所追求的无上领域，过于勉强与仓促地破关，于未来不利，会平白消耗潜力。

    　　至于破关所需的大药，秦铭手中有一笔巨款，他若是去求购，未尝不能凑齐所需。

    　　“不过，目前至高血斗刚结束，各种药草异常紧缺，市面上流通的稀珍宝药极少，倒也是个问题。”

    　　他思忖后，认为这些因素应该挡不住他的上进路。

    　　实在不行的话，秦铭认为去“刷脸”借药，估摸着也能凑齐。

    　　只要他肯拉下脸，新生路各大祖庭，还有泰墟，以及大虞皇族，大概都会借药给他。

    　　当想到这些大组织，秦铭不可避免地思及圣贤，那个老怪物深不可测，于天上广为“布种”，着实让人忌惮。

    　　“另外，新生路其他练成混沌劲的祖师，真的都彻底死去了吗？”

    　　若是还有其他人活着，那新生路就没那么简单了。

    　　……

    　　程晟叹道：“秦兄，这是在问心关，明前路，他当真要进第四境了吗？实在太快了，昔日，他可是比我们低了一两个大境界呢。”

    　　裴书砚点头，也颇有感触。遥想当年，秦铭在他们眼中，还是个小修士，与他们这些人根本不在一个层面。

    　　这才过去几年，小修士便要后来居上了。

    　　白蒙嘴巴动了动，但还是忍住了，他觉得，关键时刻，自己还是能管住嘴巴的，可以保守秘密。

    　　其实，至高血斗结束后，在从外域杀回来的路上，裴公也险些触及到真相。

    　　可惜，当时余根生、秦铭、唐羽裳大战旅者文明的强者时，裴书砚痛得昏死过去了，且被白蒙背着远去。

    　　姚若仙倒是不止一次怀疑过秦铭的真正境界，但理性思考时，她又觉得自己想多了，试问世间，谁能于数年间成为宗师？

    　　秦铭走出净土，立即告别众人，准备回双树村闭关，不牢牢抓住成为宗师的契机，他不打算出黑白山了。

    　　裴公道：“秦兄的战力本就高过我等，现在又要破大关，我等再不努力，连在境界上都要被超越了。”

    　　他下定决心，也要去苦修，回方外之地冲关。

    　　程晟点头，道：“新生路，二十岁出头，臻至第四境，这些要素组合在一起，委实算是震动十方的大成就，历代祖师都要侧目。”

    　　白蒙百爪挠心，很想说，错了，铭哥比你们预估的还要高上一个大境界。

    　　他已经能够想象，不久的将来，当铭哥暴露时，那将会引发何等的“山崩海啸”。

    　　他觉得，眼前几人中，也就自己的姐姐还能与铭哥并肩而立。

    　　当然，他若是解除祖先遗留下来的诅咒，也有机会跟随前行。

    　　当下，唐羽裳很有危机感，她无时无刻不想着赢一场，压过秦铭一头，但是，她真的压不住。

    　　她下定决心，这次要苦拼一把，彻底斩断体内的第一组血脉枷锁。

    　　至于被羽化光雨洗礼后，浮现的第二组血脉镣铐，则成为她奋起的强大动力，早晚也要扯断，释放全部潜能。

    　　秦铭悄然回到双树村，正式开始闭关，为成为宗师做最后的准备。

    　　他在黑白山地界，陷入悟道境中，岿然不动，稳如磐石，可是外界却吹起了“邪风”，掀起各种“风浪”。

    　　短短数日间，流言满天飞。

    　　“你听说了吗？昔日斗剑台上，那位神秘强者‘一剑杀穿三十六重天’，竟然有可能是秦铭。”

    　　这则消息，委实震动了各方。

    　　关键是，有些名人都在跟着谈论，这样影响就大了。

    　　在这种状况下，各种热议喧嚣上天。

    　　也正是因为如此，各种友好的，恶意的，纠结的，诸多“外因”齐现，向着黑白山地界汇聚过去。

    　　然而，一代兽神凶名赫赫，亦号称绝代剑仙，让各路人马都忌惮不已，目前还真没有人敢硬闯过去。

    　　在这种紧张的氛围中，秦铭不为所动，仅两日而已，他便觉得，自身的混沌劲更为圆融了。

    　　他讶异，这远比他想象的进境还要快。

    　　“真正圆满无暇，无需数月之久。”他信心十足。

    　　同时，他在研究一种妙法，想要一口混元气化作太一、境界派、一剑，且不损耗自身的本源。

    　　毕竟，他从长生岭带出三具肉身，都是道体和神胎，除却探索真形劫外，平日也当利用起来，不然太过浪费。

    　　外界，有人为秦铭担忧。

    　　也有人静待他出事，坐等着看血腥乐子。

    　　可以说，眼下这个节骨眼上非常敏感。

    　　秦铭有所耳闻，让他自证？那他只有一个字，滚。

    　　不过，机会合适的话，他倒是也想简单声明下，不能让人凭空污了“清白”。

    　　而在这重重压力下，他发现自己进境又加快了，连他自己都觉得，自身抗压性超强，很适合在这种恶劣的大环境下坐关。

    　　外部的风雨，让他越发坚韧，一步一个脚印，在不断拔高自身底蕴，夯实恐怖的根基。

    　　“外因”纷起，甚至，也可以称之为“外魔”，于秦铭而言，这些风风雨雨都是阻道之魔。

    　　各路邪风猛吹，风浪频起，外因一旦多了，自然什么样的人都有。

    　　就如眼下，当很多人在怀疑秦铭就是一剑后，其所练的种种功法也被人思索起来，更是被一小撮人惦记上了。

    　　最为让人关注的就是——帛书法。

    　　其实，在这世间，关于混沌劲的传承，不可能断掉，新生路的几大祖庭中，应该都封印着古本。

    　　不过，这种被认为有严重隐患的经文，早已被后来的门徒当作“魔经”般对待了，被历史的的尘埃淹没在旧纸堆中。

    　　而蒲贡一脉，则始终在延续这一传承，更是可以去拜师。

    　　然而，有些人深挖根底，认为九百多年前，秦祖师一脉的帛书或许有些异常，因此分外上心与惦记。

    　　他们认为，秦铭自己能上路，没有经过别人接引，或许和这本有些另类的真经有关。

    　　这种说法，在小范围内流传起来。

    　　纵然秦铭远在黑白山，都有人示警，让他小心，需要注意。

    　　秦铭哑然失笑，他家传的帛书法都不完整了，被撕掉了半册，若非他有共鸣手段，根本看不到全本。

    　　而且，他主修的是神庙中记载的精修版本。

    　　所谓的家传帛书法较为特殊，根本就是毫无根据的谣言。

    　　莫非那些人还真以为，一旦拿到帛书，他们也能自己上路，练成圆融无缺的混沌劲不成？

    　　秦铭嘴角弧度上扬，略带冷冽之意。

    　　“嗯，进境又快了，外部压力便是催我前行的动力。”他对自己的苦修成果很满意。

    　　外界，关于这个话题不断。

    　　目前，连一些名人都在谈论了。

    　　“听说，秦铭的帛书曾经落在崔家，他们应该复刻下来了吧？该世家也掌握有那种秘本。”

    　　“唔，这样啊，不知道能不能从崔家手中借阅。”

    　　“我认为，问题不大。”

    　　此时，崔家被外界的传闻震惊了，从上到下，都感觉天塌了，秦铭若是一剑，那实在有些不可想象。

    　　昔年，他们到底错过了怎样一位奇才？

    　　原本他们攥着一手好牌，结果打得稀烂。

    　　在这个年代，纵然是天上的星辰山、雷泽宫、黄家，那些最顶级的大势力，也没资格视一剑为“弃子”，而他们崔家却这么做了。

    　　“我认为……可能性不大！”

    　　“这简直和天方夜谭一般，我不相信。”

    　　“万一就是他呢？”

    　　最后这句话一出，崔家上下所有人都沉默了。

    　　最近数日，崔冲霄面色也越发冰冷，他认为传言不可信，不过心情却愈发的糟糕了。

    　　其状态，简直像是患上了“产后抑郁症”。

    　　黑白山，秦铭体内，筋脉如大龙，各种穴窍若仙湖，体外光雨蒸腾，此时他立身在黑白双树下，大袖于风雪中飘动，宛若要羽化飞仙。

    　　“或许，该考虑培育那种神圣物质了。”他神色凝重，现在先行尝试起来，一旦到了宗师境，届时或许便成了“气候”。

    　　关于第五境，他有过各种准备，想要做到最好。

    　　有些妙法，有些手段，他一直研究与解析，比如超越九色剑煞的领域，他一直在认真摸索着，不断探路。

    　　最后这几个月，他要打磨自身，精研诸般护道手段，让自己进入宗师领域后，不仅能应对真形劫，还要进一步拔高上限。

    　　今天请假条都写好了，但最后时刻又删除了，感觉直接请假不如写个小章过渡下。

    　　(本章完)

 第577章 风姿绝世 

    　　第577章 风姿绝世

    　　外界，波谲云诡。

    　　黑白山，岁月静好。秦铭不为外物所动，沉浸在探路与修行体悟中。

    　　秦铭前方有一女子，犹若天女降世，端庄秀雅，空明绝俗，和他正面相对，盘坐冰天雪地中。

    　　这是类神会至高在上的老会长都亲自吩咐过，不得有失的人。

    　　女子银发齐腰，眉目如画，拥有绝代倾城之姿容，本为活死人，可如今柔软的身体却带着些许温度。

    　　尤其是现在，她的秀发在荡漾银光，如水波般起伏，长长的睫毛竟在轻颤，美眸似要睁开。

    　　秦铭张嘴，吐出绚烂若神霞般的九色剑煞，没入女子体内。霎时，她全身蒸腾神圣光雨，修长身段绷紧，莹白晶莹的肌体在喷薄剑光。

    　　与此同时，秦铭正与之共鸣，将这种特殊的能力结合多部真经，拓展到了一个全新的领域中。

    　　此时，他的精神场在己身体内，但却因九色剑煞的缘故，与女子产生莫名的紧要联系，宛若附身在其体内。

    　　在缓慢却有力的咚咚声中，银发女子的心脏全面恢复跳动，而且，她倏地睁开眼睛，澄澈如清泉。

    　　她扫视四野，而后竟自雪地中起身，慢慢舒展躯体，举手投足，尽是美感，有种说不出道不明的神韵。

    　　银发女子明眸皓齿，异常秀雅、神圣，不染人间烟火，她于此际“复活”了。

    　　随着她渐渐适应，而后锵的一声斩出一道直冲夜幕的九色剑光。

    　　她身穿粗布麻衣，朴素中透着出尘气质，灵蕴满身，风采出众，宛若九天玄女行走在人间。

    　　这其实也是秦铭。

    　　他苦悟伏心经、九霄经等，再加上裴公、唐羽裳等人的提供的秘术，作为参考，将共鸣这种能力发挥到极限。

    　　秦铭觉得新奇，意识在本体中，但却因为九色剑煞而锚定了银发女子，这种共振，让他恍若真的附着在女子身上。

    　　这种状态很特别，宛若一体两面，进行着鬼魅般的纠缠，一道意识，横跨两具不同的肉身中。

    　　当女子受到伤害时，他可倏地消失，在本体中注视对面的女子。

    　　“这是共鸣手段的另一种正确用法。”

    　　秦铭发现，自己推开了一扇全新的大门，过去还没有踏足过这领域。

    　　即便是从主意识中分化出一道纯阳意识，去养分身，后者若是被斩，损失的其实还是自己的本源。

    　　秦铭觉得，眼下这种状态，妙不可言。

    　　他只需要将剑煞、天光等注入银发女子体内，进行共鸣，哪怕后者不幸遭劫，他也不会受到牵连。

    　　无论是九色剑煞，还是天光等，这些神异物质，只要主体部分在自己体内，便可以温养，不断壮大。

    　　就如现在，他也只是分化出去些许九色剑煞，能全力斩出数剑而已，这种损失可以很快弥补上。

    　　而相应的，九色剑煞母源在自身体内，锚定女子体内的分支，他以共鸣的手段，如同真正附体而行。

    　　“我是一剑杀穿三十六重天。”银发女子在雪地中漫步，优雅，超然，清丽脱俗，翩然若谪仙。

    　　这种感觉还真是奇妙，共鸣居然还能拓展到这个层面。

    　　秦铭的真身不受影响，其意识纠缠于两具肉身间，他并未感觉到任何不适。

    　　此时，“一剑”冰肌玉骨，天生丽质难自弃，当真称得上风华绝代，回眸浅笑间，让这冰雪生世界都明灿起来。

    　　“不错！”秦铭的本体看着对面的自己，随即又张嘴，再次向其体内注入部分九色剑煞，使之可以斩出十剑。

    　　其实，到了一剑这个层面，最强九色剑煞一出，数剑就可以分生死，正常来说这样已经足够用了。

    　　当然，这与他所有混元剑煞齐出的最强体比起来，确实还有差距。

    　　他身在黑白山，在可能遭遇的对手中，又有几人值得他手段尽出。

    　　“众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。”秦铭注视着对面的自己，若是对外宣布，这是一剑的真身，估摸着能收获一大堆忠实拥趸。

    　　随即他又再次猜测，银发女子到底什么来头？

    　　他觉得，让类神会都在意的人，需要无比谨慎，眼下最好改变下容貌。

    　　不过，既然身体已定，再怎么说，一剑也注定会是一位风姿绝世的剑仙。

    　　一回生，两回熟，雪地中又出现一个长相俊美，但有些妖异感的男子。

    　　“你是境界派。”秦铭赋予他“新生”。

    　　很快，这名男子胸腔中传来心跳声，他缓缓睁开眼睛，原是奇虫化形而生，如今人身已永固，气质迥然不同，咧嘴一笑时，他透着几分邪性。

    　　接着太一复苏，正式来到人世间。

    　　寒冬，大雪纷飞，三道身影立身在秦铭近前，气质与神采太过出众，哪怕置身人海中，也能被人一眼注意到。

    　　“吾乃太一，见过秦兄。”

    　　“在下……”

    　　三人先后开口，或丰神如玉，或仙姿卓然。

    　　如果让人知道，太一、境界派、一剑三大榜首同出，为秦铭护法，这种阵仗绝对会震动天下。

    　　最后，秦铭只留下绝世剑仙一剑，以她来熟悉这种共鸣的状态，无声地行走在黑白山地界中。

    　　“自此当静修，内炼龙虎，臻至圆满无瑕领域，这才是我现在的首要任务。”

    　　……

    　　外界，风浪正大。

    　　别有用心的人下场后，连着数日，都让秦铭都处在风口浪尖上。

    　　他没有出面回应，了解他品性的新生路老宗师们都颇为心疼，认为他不屑解释，默默承受，着实体现着清者自清的超然风度。

    　　一群老前辈同仇敌忾，形成保秦联盟。

    　　奈何，外面沸反盈天，如洪流裹挟大势，都在议论秦铭是否为一剑，众说纷纭，各种声音都有。

    　　“我原本不信，可是，上天有人晒出记忆水晶，有一剑登上斗剑台出手的画面，你别说，那种神韵，还真有些像秦铭。”

    　　“像什么，当时，他附体石人参战，这都让你看出了？”

    　　“看细节啊，比如起手式，多少有那么几丝神韵。”

    　　“不可能，绝对不可能。一剑在银汉峡大发神威，连着斩杀宗师，我无论如何都不相信，才踏上修行路数年的秦铭能做到这一步。两个人的状态，我根本对应不起来，不然太离谱了！”

    　　“知道什么叫异数吗？”

    　　如果声音一面倒的话，不会有这么大的动静，正是因为充满争议，所以引发轩然大波。

    　　尤其是连部分名人都下场掺合，想不带起大节奏都难。

    　　“我怀疑出大事了，某个不朽道统出了丑闻，可怜的秦铭和一剑被‘祭天’，用以吸引火力，转移目光。”

    　　“别一副众人皆醉你独醒的模样，这次的确是一剑被人扒出了根底。”

    　　九霄之上，宏伟仙城中，程贤和谢沐泽自然都在关注这件事，有人射出第一箭后，他们也都掺和了一脚。

    　　“效果不是多好，怎么没有人下场，不去亲自验证下？”

    　　“急什么，既然有人虚空打靶了，那么再发酵下，自然就会要见血了。”

    　　两人都较为淡然，坐等看血腥乐子，在这种节奏下，必会有各路流矢飞向目标。

    　　谢沐泽哂笑，道：“我星辰山的一位大宗师，不小心‘嘴瓢’了，说秦铭和一剑有相似的特质，纵然为同一个人，也不是没有可能。”

    　　程贤摇动夜光杯中的美酒，瞥了他一眼，道：“过于着痕迹了，让他其他人摇旗即可，多夸赞下黑白山的年轻人，看他烈火烹油，鲜花着锦……”

    　　谢沐泽点头，道：“也是，又不是真正的一剑，无需过于在意，眼下看戏就是了。”

    　　血仙、长生居、净世斋等，一些灰色组织都在盯着这件事，而且相当严肃，让人去查秦铭是否为一剑。

    　　昔日，他们接受某种委托后损失惨重，现在或许能揭开真相，究竟是不是黑白山的年轻人所为。

    　　有人神色凝重地问道：“如果秦铭就是一剑，可斩宗师，又当如何？”

    　　灰色组织一位老宗师面色阴沉，沉默很久后才开口道：“若为同一人，自当是尽力化解旧怨。”

    　　他们手头上有秦铭的详尽资料，对方若是修行数年，就已经是宗师，那委实过于吓人，必然是一个“异数”。

    　　他们担心，这种人可能是老怪物借体重生，也许是诸禁忌中的一种，多盗取了一世生命。

    　　“如果化解不了呢？”

    　　“那还有什么可说的，哪怕他有天大的来头，可若是注定为敌，那也得下手，而且要先下手为强，扼杀他在萌芽中，不给他冲霄的机会，趁早打死！”

    　　血仙、长生居、净世斋中，一些宗师倒也果断，一个个皆双目深邃。

    　　可以说现在暗流涌动，很多人的目光重新投向了黑白山方向，称得上外魔环伺。

    　　出乎预料，黑白山区域风平浪静，无人敢深入。

    　　纵使淡定的程贤、谢沐泽等人都开始蹙眉，有些无言，感情所有人都和他们一个心态，想看血腥乐子，但自身却不想下场，不愿沾染尘埃。

    　　这倒是颇合秦铭心意，有些人与事越是冷处理，消散的越快，越是认真面对，则越是深陷泥沼。

    　　任他邪风吹，风浪起，又能如何？这些人根本进不了黑白山，看他们热火朝天，狂欢射箭，能触及他皮毛吗？

    　　待这股妖风过去，他再迤迤然登场，不咸不淡地定性，做个总结，估计能将那些卖力吆喝的人气死。

    　　眼下，他只需无视就是了。

    　　外面，风波不断，一直没有平息。

    　　其中一小撮人，对帛书法确实“痴迷”。

    　　而其中个别人更是大有来头，且自命不凡，认为若是能得到秦祖师留下的秘本，自己也无需接引上路，直接可练成混沌劲。

    　　最终就导致，崔家承受了莫大的压力。

    　　一时间，千年世家上下都头大如斗，他们自然复制了帛书，没有想到最后居然成为烫手的山芋。

    　　这股风暴，分明是冲着秦铭去的，怎么最先找上了他们？

    　　这两日间，有人在施压，明着索要帛书，想要借阅。

    　　可是，这种事能摆到明面上谈吗？他们怕得罪新生路各大祖庭。

    　　哪怕几大祖庭，都已经视这部典籍为魔经，废弃在旧纸堆中，不再看重，可崔家也不敢真个全面公开出来。

    　　有些事情私下里谈一下还行，别人或许可以睁一眼闭一只眼，但绝不能放到明面上来交易。

    　　故此，他们紧急联系几大祖庭。

    　　“天上有些人太强势了，私下找我等不就行了吗？居然兴师动众，真是过分！”

    　　“私下找，你敢不去新生路祖庭报备吗？还是需要知会一声，不然日后说不定就会被清算这笔账。”

    　　这是崔家内部的声音，很多嫡系成员都有些头疼。

    　　原本应该射向秦铭的恶箭，他么的，居然先冲着他们崔家来了。

    　　然而，事情和他们所想不一样。

    　　新生路的几大祖庭，竟然都抱着无所谓的态度，仅是半册帛书法而已，有人想练的话，尽可以去尝试。

    　　要说新生体路的人不在意，倒也不全尽然，他们内部商议后，最后才同意，乐见有人开拓新生路，加入这个体系。尤其是这练到最后，必然要炸开的真经，不怕死的人尽管上。

    　　这么多年来，究竟有谁走通了此路？连圣贤昔日都是炸了又炸，颇有些问题。

    　　天上大有来头的人，如果愿意“带资源”去蹚路，那再好不过了！

    　　崔家的人得到回复后，总算是松了一口气。

    　　随即他们立即展现“贵族”风骨，膝盖虽然还没软，但心中先“跪”了，主动献上经文。

    　　崔家这样顺从与示好，倒也成功拉近了和外来者的关系，形势比人强时，这般所作所为，他们也是为了利益最大化。

    　　崔家用半册帛书，算是成功进行了一次交易。

    　　短暂地低头，他们确实得到一定的好处，主要体现在某些厉害人物的“友谊”。

    　　崔冲霄沉思，难道这帛书法真的可以练？连某些大有来头的人物都在惦记，让他也动心了。

    　　当日，他挑灯夜读，认真研究。

    　　崔家内部，一些老辈人物摇头，这本真经放在崔家这么多年，要是能练成还能蒙尘到现在吗？

    　　当想到这些，他们对于秦铭的天赋，也只能惊叹了。

    　　秦铭稳坐黑白山，不理会外界风雨。

    　　一口混元气化作太一、境界派、一剑，全面成功后，他又探索超越九色剑煞的领域，想以血肉之躯诞生一种神圣物质，凝聚混元剑道的种子。

    　　关于这个领域，他参照的是黑塔文明的手段。

    　　“可以参照，但无需重走他人路。”

    　　秦铭琢磨，何必执着于一枚剑种，九色剑煞为外来之物，他在想能否混元归一后再散尽，内求自我，诞生出一种更超绝的力量？

    　　这一日，他接到来自外界的消息，脸色当时就变了。

    　　那些带着敌意推波助澜的人被他无视后，又有了新动作，赤霞城的孟星海，昆崚山河学府养伤的余根生，都感觉有人在窥视。

    　　这就有些过分了，居心叵测者虚空打靶后，还要想牵连他身边的人？

    　　秦铭一直在冷处理此次事件，让带着歹意的人有力使不出，这导致那些原本就想针对他的人更为激进了。

    　　他自然不能坐视，传讯熟人，最近不要落单在外面。

    　　孟星海第一时间告诉他，道：“小秦，你安心吧，我回孟家了，不要挂怀。”

    　　新生路反应很快，多位宗师出动，甚至有大宗师露面，亲自将残体还未恢复的余根生接走，进入一教祖庭。

    　　“还有什么手段，尽管冲我来！”秦铭带着冷意。

    　　他不知道究竟是谁，对他敌意这么浓，挑起了此次事端。

    　　再热的话题也有冷却的时候，秦铭这样一副不在意的样子，确实让一些坐等看乐子的人很失望，无从发力。

    　　不过，有些人见到秦铭始终没有回应，确实误会了，莫非这是默认了？

    　　直到多日后，秦铭觉得风浪变小后，他才从容的共鸣一剑，让她出面，不咸不淡的发表声明。

    　　“我非秦铭，秦铭非我。”

    　　一剑出世，没有多余的解释，其发言相当的简短，但却有力。

    　　“天啊，我看到了什么？一剑杀穿三十六重天，她居然是女子身！”

    　　外界沸腾了，谁都没有想到这位榜首露出了真身，婀娜挺秀，仙姿无双，居然是一位风华绝代的女剑仙。

    　　“这便是斩杀了多名宗师的一剑，当真是绝代倾城，实乃我心中的女神！”

    　　尽管很多人都只是远远地看到银发女子，只见其面孔朦胧，但依旧心情激动无比。

    　　在斗剑台上，一剑附体石人，在银汉峡大战时，一剑全身覆盖制式甲胄，没有人见过其真容。

    　　现在她亲自走出来，引发巨大轰动。

    　　“没有挖到秦铭的跟脚，反倒炸出了绝代女剑仙，太出乎预料了。”

    　　“有些人过分了，居心叵测，带着歹意，你们想做什么？”

    　　秦铭自己都没有想到，有时候刷脸更胜过千言万语。

    　　当然，前提是这张脸足够惊艳，有强大的底蕴支撑。

    　　毫无疑问，一剑具备这种影响力。

    　　秦铭无言，自己这是重塑出一位国民剑仙了吗？

    　　不过，他有些羞耻感。

    　　他自语道：“无所谓，我已经尽量克制了，没让太一和境界派也跟着站台。”

    　　秦铭自身也适时在黑白山边缘地界出现，向外界传讯，重点感谢了一剑为他而出世，耽误了剑仙的修行。

    　　“小秦，你放心，明眼人都知道，有人想搞事情，他们着实恶毒，你无需多说什么，我们相信你，更相信一剑。”

    　　一些老前辈站出来，痛斥最近的歪风邪气。

    　　很多人纷纷附和，态度截然不同了。

    　　一剑的名人效应，当真是有些恐怖。

    　　自然也有不和谐的声音响起，认为一剑是假的，并非那位真正的榜首，是秦铭请来的托儿。

    　　“秦铭自己才是一剑，随便找个人冒充，想转移注意力吗？”

    　　然而，没有人鸟他。

    　　当日，一剑斩出九色剑煞，翩然远去。

    　　“我去，确定了，见九圆满，独一无二的标志！”

    　　“如此手段，谁能冒充，哪个能做到？”

    　　“天真了不是，若秦铭为一剑，寄存女子体内一道剑意，便足以斩出这样一道剑光。”

    　　事实上，秦铭声明过后，再次冷处理，不给他们蹬鼻子上脸的机会。

    　　他只需要修行，尽早破关，成为宗师即可。

    　　到时候任何外魔，任何泼来的脏水，都会显得苍白无力，他只需一拳打穿即可。

    　　不然的话，他现在确实有些压力，毕竟，暗中的人对他敌意甚浓，且不知是哪一方在发难。

    　　秦铭为了测试，此后数日，曾经先后三次来到黑白山边缘地界，并让好友一剑随行。

    　　他遭遇了刺杀，有人对他动手了。

    　　银发女剑仙锵的一声，九色剑煞全力催动，让夜空中出现一抹血光，有强者当场被斩爆了。

    　　“化身？”秦铭蹙眉。

    　　就在当天，这件事被人以记忆水晶录下，宣扬了出去，大肆做文章。

    　　“这……真有勇士啊，居然敢下场，对那秦铭出手，进行试探。”

    　　关心秦铭的人则脸色凝重，认为这无疑在加剧风暴，就像最初有人第一个挑事，污蔑他为一剑一样，今日再次开了一个坏头。

    　　现在，有神秘高手第一个动手，比之言语上的污蔑，还要过分，这是在指引众人射箭，想溅起血腥色彩。

    　　“各位，那位道友亲自下场进行掂量，我认为已经测试出，一剑与秦铭的关系未免好的过头了，为何也在黑白山？”

    　　有人带节奏，然而，大众现在都知道大体状况了，认为这些人就是在故意针对秦铭。

    　　谁不知道，当初一剑在银汉峡救过秦铭？两人本就关系莫逆。

    　　天上有名人发声，道：“各位，这就更能说明问题了，一剑凭什么和秦铭走得这么近，这里面有大问题。”

    　　然而，他很快便发现节奏偏离轨迹。

    　　“羡慕秦铭，居然和一剑这样的女剑仙成为挚友，并肩前行！”

    　　“我是齐铭，发音差不多，可还行，能否认识绝代女剑仙？”

    　　……

    　　事情并未就此结束，数日后，秦铭再次去黑白山边缘巡山时，又一次遇袭，有人不死心，一而再地试探。

    　　而且，确实也有人质疑，为何一剑和秦铭关系那么近？

    　　最终，秦铭当着很多人的面，亲自送走了女剑仙一剑，始终无视挑衅者，对此进行冷处理。

    　　别有用心的人，着实恼火，这还真是使不上力气，对方躲在黑白山中，不搭理他们，视他们为路边一条……

    　　有些人想引导其他人射出第二箭、第三箭……重伤秦铭。

    　　九霄之上，天尊所在的陆家，陆静璃始终都在关注这件事，她上次请秦铭喝茶，居然被婉拒，让她耿耿于怀。

    　　她的闺蜜开口道：“他不接受陆家的善意，最近麻烦缠身，接下来看他怎么解决。”

    　　黄家也有人在谈论这件事。

    　　“秦铭是一剑的可能性有多大？”

    　　“有人在针对他，先看看吧，临危应变也是一种考验，更是一个人能力的最直接体现，观他怎么应对。”

    　　对黄家而言，如今还有活着的天神在玉京，因此他们底气非常足，无论是面对超级大势力，还是杰出的奇才，都可以保持淡然。

    　　黑白山，秦铭潜心修行，不再理会外界的事。

    　　他一直都在悟法，巩固自身，打磨圆满领域。

    　　他确实有紧迫感，为何有人敢针对他，还不是他不够强吗？如果他抬手就能打穿群敌，谁还敢跳脚？

    　　一晃眼，整个冬季就过去了，他依旧在坐关。

    　　显然，他闭关超时了。

    　　外界，还在谈论他与一剑的事，但他已经不再有任何波澜。

    　　在此期间，古迷雾门又开启了两座，秦铭相当动心，恨不得立刻去倾销“魔药”。

    　　但他知道，要么是金榜，要么是老怪物们，正在大肆行动，他若是紧随其后，估摸着只能吃一嘴烟尘。

    　　谁都没有想到，秦铭心有静气，这么沉得住气。

    　　时间匆匆，春季都快过去了，他才长出一口气，反复验证未来路，直到这时，他才认为已经将自身打磨到无瑕的层面。

    　　“可以了，身体无任何问题，凑齐大药，该破关成为宗师了！”秦铭起身，不知不觉间，居然已临近夏季，连书信都挤压了一堆，他为了修行，物我两忘，与外界失联很久了。

    　　(本章完)

 第578章 蛮仙界 

    　　第578章 蛮仙界

    　　暮春，小雨淅沥，打湿了青石板路。

    　　岁月不经年，秦铭埋头苦修，仿佛仅是隔夜而已，再抬首，鹅毛大雪尽消散。

    　　他行至村口，凝目远眺，雨丝迷蒙中，草长莺飞，远山葱绿如黛。

    　　雨渐大，黑白双树轻微摇动，叶片越发清新，泛着光泽。

    　　秦铭体外萦绕光雾，隔绝密集的雨滴。

    　　平日悟道，他便喜坐双树下，有时数十日不动一下，村人早已适应。

    　　有感时节如流，短暂出神后，他盘坐下来，阅读积淀数月的信笺。

    　　“铭哥速来，蛮仙地界，瑞禽翱翔，天马成群，药之多一锅炖不下，不可想象，最近探险者杀疯了，皆赚得盆满钵满。”

    　　这是白蒙最后一次来信，已是二十几天前的事了。

    　　他向前翻看，两座古迷雾门开启，引发拓荒潮，很多人蜂拥赶了过去，因为物产着实有些富饶。

    　　然而，五十日前，高层深挖典籍，惊愕地发现，刚开启的迷雾门，不能称之为古路，因为当年玉京的前贤们并没有去探索。

    　　两座门户都只是标记过，但……从未有人前往。

    　　而这一次，他们等于是打开了新世界的大门。

    　　人们原本是想沿着前贤旧路寻机缘，没有想到成为首次踏足那片神异世界的探险人。

    　　高层立刻纠正错误，其中一个世界贫瘠而危险，很快就被叫停了，只准归来，不得前往，最终会全面封锁。

    　　另外一个新世界，想关停都做不到。

    　　因为，很多人去“淘金”，不断往返，价值极高。

    　　那里为何成为乐土。最初发现时，主要是安全，很多异类道行不高，流血事件较少。

    　　相对应的，开始发现的药草品级也不高。

    　　不过，随着深入，人们讶异地发现，每跨过一片区域都会有惊喜。

    　　并非没有高品质大药，只不过藏在更深处而已。

    　　据悉，各大势力都坐不住了，纷纷遣出探险队，前往那片新世界进行开拓。

    　　纵然是一些大宗师都已经心动，家底厚的人不惜“天价贷”，借来一丝玄黄气，也要去搏一搏。

    　　那是一片无主之地，一切都很原始，十分蛮荒，处在待开发中。

    　　更有地仙放话，纵然是挖到天地初开级宝药也不是没有可能。

    　　当然，这有些夸大了，他所说的天地初开级，应是指天仙级药草，不过即便还存在，多半也坠了等级。

    　　毕竟，现在天仙、天神都已经腐朽，维系不住状态，遑论是这个级数的药草？

    　　然而，他信誓旦旦，说这种原始地界，一切都有可能，万一存在九色冰山，十色冰窟等，天仙亦可生存，宝药自然能无损的冻住。

    　　所以，现在很多人都嚷着：那里为天地初开级的造化地。

    　　秦铭认真翻阅信笺，发现连裴公都热血上头了，在信中留言：“采摘天仙药，并非一场梦境。”

    　　老裴立下大誓，要在那片地界开疆拓土，建功立业，要在族谱上单开一页。

    　　秦铭无言，清心寡欲的裴公都已如此，那片土地竟有如此魔力吗？

    　　唐羽裳的信笺充满自信，写着：披荆斩棘，宗师道途吾为峰！

    　　秦铭觉得，这是一段时间没有敲打她，大唐这是又飘起来了，觉得她自己又行了。

    　　此外，孟星海、姚若仙、程晟等人也都在谈新世界，最近一两个月，全民热议，没有比这热度更高的话题了。

    　　“我错过了什么吗？”秦铭出神，他不过闭关数月，怎么好像与世界脱节了，完全不了解外界了？

    　　在信中，他了解到，有些超然的大势力，都准备跑步下场，去建分部。

    　　天上的旧山头，地面地仙道场，似乎都因此而热血澎湃，各自干劲十足，认为这是重开天地、再塑新格局的大机缘。

    　　归根到底，一个宏大的新世界，无主待开发，让各方都动心了。

    　　当然，高层的老家伙们都比较稳重，反对青壮过于激进，认为需要谨慎试探，先派小股人马调研。

    　　“我敢说，改换天地的大时代到来了。”

    　　“最终，我玉京阵营必然会迎来一场大迁徙！”

    　　这是一群激进者慷慨激昂的话语，其中不乏大宗师，可谓豪情万丈。

    　　人们在那片地界看到一块残碑，只有烙印，以道韵的形式残留，意思为：蛮仙。

    　　故此，蛮仙界便成为那一界的名字。

    　　“今夕何年？”秦铭恍若隔世，生出一种错觉，像是过去了数年之久，错过了一个大开辟时代。

    　　文睿打着油纸伞，冒雨走来，喊道：“小叔。”

    　　他的巨灵神之骨，被秦铭掰断，浓缩炼化，全面改易后，恢复了正常孩子的身高。

    　　看着他青涩的面庞，秦铭确定，自己不是与世隔绝数年。

    　　“文睿，你新生几次了？”秦铭问道。

    　　“五次。”文睿没有雀跃，也无激动，非常稳重。

    　　“不错。”秦铭点头。

    　　一年过去，这个孩子稳步提升，在这个年龄段，有如此成就非常不错了。

    　　毕竟，在新生体系中，若是寻常的孩子，需要到黄金年龄才能修行。

    　　而超级大族子弟有秘药保障，即便提前“启航”，倒也不用担心巨大化这种隐患。

    　　文睿跟在秦铭身边，自然无虞。

    　　相对而言，他比秦铭上路早多了。

    　　秦铭一番指点，让他务必将根基打牢。

    　　“你的仙路、密教路也不错，走得很稳。”

    　　总体而言，文睿是消弱版的少年秦铭，也在三路同修，很有韧劲，他不求与自己的小叔媲美。

    　　他最大的心愿，就是守好亲故，保护好双树村。

    　　可是，看似小小的愿望，谈何容易，这里涉及天神因果。

    　　“小叔，你是不是又要离开了？”文睿问道。

    　　“嗯，可能要出去见一些朋友。”秦铭点头，让他去修行，不用多想。

    　　临到最后，他一指点在文睿眉心，将重新感悟与梳理后的帛书法，还有仙路、密教的一些经义传给了他。

    　　秦铭独坐黑白双树下，聆听雨点打落在叶片上的沙沙声，望穿雨幕，遥视远方。

    　　前年此时，黎清月与姜苒远去，差不多两年了。

    　　秦铭静坐，进入心灵通明时刻，身上散发的光雾与黑白双树交融在一起，隐约间在雨幕中形成一个黑白阴阳图。

    　　此际，他前所未有的空明，一座朦胧仙桥浮现，他心神跃而在上，眺望前路。

    　　“若隐若无，丝丝缕缕，还是有些不适感，数月过去，还在有人惦记我吗？”

    　　片刻后，秦铭退出这种状态。

    　　夜色里，绝代剑修“一剑”出山，行走在大地上，了解这数月以来的变化。

    　　甚至，秦铭突发奇想，以一剑的名人效应，能否募集到破关所需的大药？

    　　毫无疑问，他想多了，拥趸虽众，但那些人自身层次都远未到宗师境，怎能相助？

    　　而真有实力的超然大势力，更不会“布施”。

    　　大组织讲究的是利益交换，看能为他们带来什么，不然何以扶助？联姻，收徒，多是借此绑定在一起。

    　　“还未归来？”秦铭讶然，姚若仙随大虞皇族高手进入新世界，裴公也随仙路宗师拓荒，都滞留在那边了。

    　　当日，一剑立身在一座迷雾门前。

    　　“不行，跨越两个世界，太过遥远，特殊的纠缠状态会失效。”

    　　秦铭确定，让一剑或境界派独自前往蛮仙界的话，会失去对肉身的控制。

    　　他准备亲自走出黑白山，不能与世隔绝了，而在离开前，他研究了下自己身上的一些特殊物品。

    　　没有了腐烂扇子，他始终觉得保命手段不够强。

    　　黄罗盖伞按部就班，处在恢复中。

    　　破布，来头大到无法想象，却让他无可奈何。

    　　到了现在，破布最大的利用价值，就是内部的空间，远比以前大了很多倍，而且能够分区。

    　　最为重要的一点，将肉身放进去似乎问题不大了。

    　　关于意识，秦铭一直未敢深入，只是附着在老布表面上。

    　　因为，无论是黄罗盖伞，还是五色瑰宝碎片，一旦放进去，都会极力抗拒，觉得像是在坐牢。

    　　秦铭曾询问原因，黄罗盖伞告知，它的器灵需要蛰伏在本体最深处，不然有些担心，自身的意识会被扭曲、消融，最终散掉。

    　　黄罗盖伞道：“短时间还好，问题不大，若是常驻当中，精神体多半真的会虚淡，消散。”

    　　为此，秦铭做了实验，进山狩猎到凡兽，很普通的猎物，放进破布空间中。

    　　正如黄罗盖伞所说，猎物的意识渐渐朦胧，最后精神场散掉了。

    　　这让秦铭脊背略微发寒，他又想到肉身、血精等，存在破布内，真的没问题吗？

    　　黄罗盖伞道：“它不完整，是破碎的，所以像是在漏风，不够强的意识，宛若沿着无边的黑暗缝隙流逝了。”

    　　秦铭问道“那片空间，是否为其意识空间，因为破损，有恐怖裂缝等，所以导致如此可怕现象？”

    　　黄罗盖伞道：“我怀疑，它的意识不分虚与实，已经‘物化’，处在破碎状态，很不完整，才导致种种可怕结果。”

    　　相对而言，实物放进去问题不大。

    　　秦铭琢磨，破布是太一、境界派、一剑最好的容身之所。

    　　至于自身，如果有选择，还是尽量不要深入探索为好。

    　　秦铭离开前，最后一次盘坐黑白双树下，放空自身，让黑白太极图浮现，他陷入最深层次的心灵通明时刻。

    　　他的意识跃上一座仙桥，仿佛可通彼岸，他竭尽所能地眺望前路，不是悟道，而是在提前避险。

    　　他有所觉，忍不住抬头望天，隐约间，穹顶之上，仿佛有压力落下，丝丝缕缕，很是模糊。

    　　像是有一只大手，隔着无尽虚空，悬而未落。

    　　“距离很远，是否预示着还有很长的时间？”秦铭心中颇有压力。

    　　他无声无息地远行，此行将去破关。

    　　大虞，姚若仙不在，他没好意思去见相关的人借药。

    　　秦铭发现，整片夜州都像是安静了不少，因为很多人都跑了，进入了新世界，前往无主之地寻找机缘。

    　　他登门拜访擎天教祖庭，时隔数年，他算是再入新生路一处了不得的源头地。

    　　昔日，他曾去过去六御祖庭，但最终没有留下学艺。

    　　擎天教所在地，山河壮丽，气象万千，不弱于六御祖庭，这里龙脉起伏，仙峰并立，萦绕着流霞与光雨。

    　　目前，余根生在此养伤。

    　　曾有人去山河学府窥探，最后大宗师听从老友的话，果断进了擎天教总坛疗养。

    　　秦铭看望余根生，顺势拜访擎天教高层。

    　　老余伤得很重，身体曾残缺不全，数月过去，他已经补好肉身。

    　　不过，他的伤还未痊愈，体现在精神领域，以及纠缠的有害道韵上，还需要时间才能抚平旧伤。

    　　主要是大环境的问题，对强大的生灵非常不友好。

    　　不然的话，正常的年代，他早已该生龙活虎了。

    　　秦铭受到热情招待，擎天教有年迈大宗师亲自见了他，并探讨新生体系未来的路，对他非常看重。

    　　当聊到擎天劲时，秦铭认真请教了一些问题。

    　　该教的大宗师陈恩和颜悦色，道：“擎天二字代表了一切，力之极尽，这便是我们这一脉的最高真义。”

    　　擎天祖师，昔日神力盖世，欲双手托天，这就是他所要走的路，从第五境的真形，到第六镜的混元，无不在践行。

    　　说到最后，陈恩很郑重带他来到“擎天塔”，这里藏着各类典籍，大宗师带他登上法阵重重的最高一层。

    　　此塔是一件镇教级武器，若无人带着前行，根本不可能闯到如此重地。

    　　陈恩取出一本真经，递给他，神色严肃地开口：“这就是《擎天经》，你可以在此研读。”

    　　秦铭身上有陆自在送的几块玉牌，告诉他，待他修炼有成后，可以凭借这些信物去各教祖庭，观阅六御劲、如来经、玉清经等。

    　　今日，秦铭有过犹豫，但还没有取出，擎天教的大宗师就先给了他这样的机会。

    　　秦铭以双手接过真经，郑重无比，然后，他闭上了双眼，没有去翻阅，像是在对抗着什么。

    　　其实，他在共鸣，凭借如今最圆融的状态，仔细感悟，以超越过去的强大意志，让自身维系平静，不露出精神被冲击的异常之色。

    　　大宗师陈恩惊讶，见他像是在挣扎，在犹豫。

    　　过了很久，秦铭睁开眼睛，道：“前辈，我道行还浅，怕忍不住诱惑，现在就去融擎天劲，导致最后解体，我想再等一等。”

    　　他双手将真经还了回去，没有翻开。

    　　秦铭心有愧意，他并非有意欺骗，而是出于谨慎，想要验证一些事。

    　　他不知道新生路是否有莫测的老怪物在盯着他，这是他闭关以来才有的一种“新觉悟”。

    　　他由圣贤想到了其他创法祖师，是否还有练混沌劲的人其实未死？

    　　他已经如苏墨婳般，不时能出现心灵通明时刻，神觉敏锐得吓人。

    　　最近数月以来，他在悟道，打磨自身，不断研究帛书，莫名就想到了那些人，所以隐约间有所觉。

    　　陈恩立刻点头，有些后怕，道：“是我疏忽了，你正是血气方刚时，万一冲动，因此提前融法，我还真的会成为新生路的罪人。”

    　　秦铭能感觉到，大宗师陈恩很真诚，他这样隐瞒，心里很过意不去，但是为了自身安全，他还是善意地说了谎言。

    　　陈恩道：“咱们新生路破关慢，需要岁月来熬，有你这样的天纵奇才，实属异数，你马上就要破关到第四境了吧？”

    　　他提及，最近以来，擎天教的青壮收获很大，从蛮仙界带回来不少灵物，秦铭若有所需，尽管开口。

    　　一时间，秦铭心中有暖流涌动，他张了张嘴想说什么。

    　　“不用见外，大药我给你来安排。”陈恩说道。

    　　“不用了。”秦铭婉拒，因为发现，正有受伤的弟子正送回来宝药，搬运向秘库。

    　　新生路进境慢，更需要消耗资源，擎天教的青壮在新世界拼杀，这是拿血与生命换来的物资，很沉重。

    　　秦铭已经放弃借药的念头，他有手有脚，而且如今第四境大圆满了，处在最强状态中，何需躲在后方当寄生虫。

    　　他不需要投喂，亲自走上一趟就是了。

    　　秦铭婉拒，告诉他自己还需要再打磨下。

    　　随即，他问起蛮仙界的事。

    　　陈恩道：“那边很了不得，若非大宗师行动不便，我都想过去了，很多门徒已经乐不思蜀，不想回来了。”

    　　他又提醒，那片地界不是没有危险，有些区域栖居着很恐怖的怪物，若是前往，不要轻易冒进。

    　　秦铭离开时，给余根生和陈恩留下不少羽化光雨。

    　　途中，他回思《擎天经》，那恐怖的真形很刺眼，就是一双大手，托举着苍穹，当真是力之极尽。

    　　其实，擎天真形最初是一双手臂，但奈何太过霸道，导致寸寸炸开，最终真形只留下一双手。

    　　关于这些，过往演化的一幕幕，秦铭亲眼所见，深感震撼。

    　　他飘然远去，一路在夜州横渡，途中距离如来教不是很远时，特意略微绕路，临近那片道场。

    　　“要不要进去拜访？”秦铭驻足，但最后他有些不适感，眉头微蹙，就此止步。

    　　他眺望，新生路这处祖庭蕴含着莫名的道韵，他甚至看到了因为强者常年练功而留下的真形余韵。

    　　随着秦铭推演，那片祖庭中的真形清晰可见了。

    　　那是一轮大日，灼烧万物，越来越璀璨，恐怖无边。

    　　这就是新生路又一源头——大日如来真形。

    　　“嗯？”秦铭远眺，混沌劲与之共振，凭着心灵通明时刻，他模糊地发现，大日如来真形下，像是有片深渊，要吞掉烈阳。

    　　他蹙眉，最终无声无息地离去。

    　　片刻后，李万法大袖飘飘，御风而上，立足高空中，极目远眺。

    　　“关于《如来经》，我直接去问项毅武就是了，如今不需要单独拜访。”秦铭认为，自己以真经换真经，能从大项那里拿到。

    　　数月以来，他也一直思忖，怎么救小乌和项毅武。

    　　秦铭认为，自己混元天光中释放出来的金丝，未必比梦虫吐出的丝线差，或许能直接救人。

    　　而关于新生体系另外的几种至高真形，他并不急，待他成为宗师，再去摘取。

    　　蛮仙界，秦铭亲自来了。

    　　当他刚踏足这片地界，就被镇住了，此地物产太过富饶，像是从未被开发过的世外之地，保留着古老传说中的各类物种。

    　　“莫非还真是天地初开时代残留下的一块与世隔绝的宝地，不曾被人发现？”

    　　秦铭在各路人马扫荡过的地界，还能发现第三境的稀珍药草，它可以提升意识之力。

    　　难道说，这片地界深处，真的保留着天仙级大药？

    　　多日后，他赶上了大部队，进入前沿领域。

    　　他发现，一些队伍神色凝重。

    　　“怎么了？”秦铭问道。

    　　“远方，开始出现大宗师级怪物，最为关键的是，它们没有腐朽，不曾受到道韵激荡影响，可维系巅峰战力。”

    　　这则消息一出，让秦铭都颇为震惊。

    　　蛮仙界到底什么来头？居然不受大天地环境影响。

    　　还是说，道韵柔和的大时代要来了？前方区域不再激荡，灵蕴即将滂沱如雨下。

    　　“更为让人不安的是，还出现了一种怪现象，我等留恋这片大地，不想离去，这是一种莫名的灵魂本能。”

    　　最前沿领域，居然还传来这样的消息。

    　　有些大教的核心门徒走失了，被人发现后，居然带着野性气息，占据莫大的地盘，落草为寇，在这边称王。

    　　这是什么情况？秦铭听闻后都一阵出神。

    　　“我早先还在奇怪，这边的很多怪物，无法沟通，很是原始，看来有大问题。”

    　　“久居这片地界，会出一些状况！”一些老家伙们都有些心慌了。

    　　秦铭思忖，白蒙、裴公等人的信笺，止于二十几天前，莫非他们也出了问题，成为了野生的“唐羽裳”？

    　　不久后，秦铭独自上路，没有找到故人，却先发现了自己所需要的大药，机缘来得如此之快。

    　　那是一座龙巢，有五色神霞缭绕，沁人心脾的药香在随风弥漫，隔着很远，秦铭便闻到了。

    　　“今日，我当成宗师。”不管这片地界是否有问题，他都准备先破关，如此才能更好的生存。

    　　仅是闻着药香，他便知道，那是一种极其稀珍的大药。

    　　不过，稳妥起见，采摘大药后，他觉得需以太一、境界派、一剑来过滤一遍，净化下此界的药性。

    　　(本章完)

 第579章 统治级 

    　　第579章 统治级

    　　断崖，龙巢，仙雾萦绕。

    　　隔着数里，都能闻到散发出来的清冽药香。

    　　但凡龙穴，必产宝药，各种文献中都有记载，便是废巢也不会例外。

    　　龙这种生物，选择的栖居地都非常有讲究。

    　　秦铭远眺，风中裹挟着甜香，其身体都为之舒缓。

    　　断崖，本是一座巨山，被生生截断，断面非常广阔。

    　　纵使已成残山，它依旧巍峨磅礴，透着令人心悸的压迫感。

    　　这片区域还有其他人在窥探，盯上了那座龙巢。

    　　那药香随风传送出去很远，但凡路经这片地界的生灵，都会驻足，清香太过诱人。

    　　不过，那些人没敢轻易临近，皆神色凝重，因为龙巢历来都是危险之地。

    　　“那人能御风，可于夜空中悬浮，莫非是宗师。”有人凛然，看到了秦铭的模糊身影。

    　　其实，能来到这片危险区域的人没有弱者，最起码也需要由四境的高手带队。

    　　一位第三境的修士低语，道：“夜色浓重，隔着数里，他能看到龙巢中有什么吗？”

    　　领队回头看了一眼自己的外甥，认为他实在欠缺历练，道：“那是宗师，即便夜雾笼罩，可在第五境强者眼中，远山亦是葱绿如黛。”

    　　秦铭在夜幕下，目力所及，前方一切无所遁形。

    　　断崖之上，所筑巢穴较为粗糙，可细看的话却都是以灵木为材，皆为名贵品类，单独一种都能入药。

    　　巢中，铺着暖玉，灵蕴浓重。

    　　一簇宝药，缭绕着五色神霞，就伴生在龙巢畔，拥有蓬勃的生机。

    　　《龙说》记载：巢源崖际，外朴内玉，蕴灵入药。

    　　毫无疑问，眼前所见，非常符合书中所记。

    　　这时，一头凶禽划过长空，在夜色中露出银灯般的眼睛，犀利如剑光，双翼展开足有十几丈，散发着慑人的气机。

    　　它扑向断崖，周身都流淌着银芒，发出音爆声，想要掠过的刹那，直接抓走那簇第五境的宝药。

    　　然而，刚临近那里，它便发出凄厉的长鸣，而后噗通一声坠落在断崖上。

    　　附近，一些正在窥探的人，面色刹那变了。

    　　“那巢穴中……有龙，还是其他生物？”

    　　“快走，这不是我们能觊觎的地方。”

    　　“将消息卖出去，我想那些大组织一定会非常感兴趣。”

    　　一群人走得果断，怕被牵连，这种地界对他们来说，不亚于死亡禁区。

    　　……

    　　秦铭盯着断山，那是废弃的龙巢，早已没有了龙，被其他物种占据了。

    　　银色巨禽居然是被一种虫子杀死，赤色流光划过，将十几丈长的高等异禽贯穿，令它血流如注。

    　　巨禽被分割，而后被拖进断山的裂缝中，山体内有虫巢。

    　　“赤神虫？”秦铭神色凝重。

    　　这是一种奇虫，在夜雾世界排名第十五，非常凶，虫群过境，如同赤红云霞沸腾，可分食蛟、鹏等。

    　　秦铭注意到，刚才冲出来的赤神虫，个体都有拳头那么大，且背部已经爬上紫色条纹，这是让宗师都需要退避的虫群。

    　　不然的话，一旦沾惹，将尸骨无存。

    　　“虫子都会用宝药钓鱼了？”

    　　按理来说，蛮仙界有些问题，各种怪物的原始欲望都远大于本应存在的理性。

    　　秦铭皱眉，仔细思索和赤神虫有关的记载，眼前所见，似乎和它们的习性有关。

    　　进入繁殖期后，它们需要高等异类的血肉哺育幼虫，多以药草诱惑，引来猎物。

    　　平日，成熟体的赤神虫主要以各种矿物为食。

    　　不然的话，这么强大的虫群，总以血肉充饥，整片地界的生态都会失衡，完全不够它们猎杀。

    　　不过，它们依旧是灾难性的。

    　　因为，当虫群整体需要晋阶，向更高层次进化时，那就没什么讲究了，它们会吃掉整片地域的灵性物质。

    　　其中，不止是矿物，还包括各类生物，都将成为它们的补品。

    　　据传，曾有顶级虫仙带领庞大的虫群，将一个地仙皇朝全面摧毁，导致生灵涂炭。

    　　故此，很多人一旦发现这种虫群，都会提早下手，绝不会让它们壮大至无法制衡之境。

    　　“进入繁育期，其母巢中，会出现灵性极高的物质。”秦铭思索关于赤神虫的各种记载。

    　　特殊时期，它们采集灵性矿物，混融药草，密封巢中，可酿造出价值连城的“赤神浆”，为虫母补充生机。

    　　秦铭双眸灿灿，道：“原本还担心虫群用来诱捕猎物的药草，药性有所欠缺，可若是再加上赤神浆，便足够我破关了。”

    　　然而，脊背带上紫纹的赤神虫，极其难惹，正常来说，纵使宗师也不敌，这是个大问题。

    　　秦铭虽然很有信心，可面对前人的记载，也有些忌惮。

    　　“寻常宗师见到我的话，也不敌，我是不是可以不怵虫群？”

    　　秦铭开始绕行，围着断山探查，随后更是向更远的地界搜索，他准备动手，此时先熟悉整片地界的大环境。

    　　天际，传来愤怒的吼声。

    　　接着，秦铭听到振翅声，一大群赤神虫如一小片火烧云，略带紫意，划过夜空，托着三头庞大的魔猿而归。

    　　三只猎物都在第四境，赤神虫捕猎的尽是高等异类。

    　　远空，一头体形庞大，高足有十五丈的魔猿，扇动带着白毛的肉翼，冷漠地望着，它原本追杀下来了，可接近断山后倏地止步。

    　　“宗师中的强者，它都在惧怕，不敢惹赤神虫的老巢。”

    　　此际，秦铭也在注意观察那头高大的猿王，它的兽性大于神性，发出野兽的嘶吼声，就此退走。

    　　“看来原始本能主导着它，没有想过联合本地其他霸主灭掉虫群。”

    　　秦铭沉思，这片地界确实有很大的问题。

    　　莫非，本土物种都已回归最原始的状态，皆茹毛饮血。

    　　他想到一种可能，眼下所见的各类生物，说不定也都是外来者，到了这里后逐渐返祖，回归兽性本能的状态。

    　　按照这种猜想的话，正常的人进来后，长居于此，可能很快就会化成野人，而后成为名副其实的直立猿魔。

    　　“不是药草的问题，倒像是整片地界的原因。”

    　　按照目前了解到的情况看，经常往返两界间的人，没什么异常，只是久居此界的人要“落草为寇”。

    　　秦铭尝试去联系那头猿王，结果发现完全无法沟通，双方差点打起来。

    　　他无奈，只得退走，选择单干。

    　　当秦铭看到一群赤神虫再次出动，消失在天边后，他准备动手了。

    　　“单我自身出手，或许颇为危险，若是四个我同时出击呢？”秦铭双目深邃。

    　　在黑白山静修时，他养精蓄锐，始终保持在最强大的状态，不限于自身，还包括太一、境界派、一剑。

    　　他通过积累神异物质，将三具肉身渐渐填满，现在他们不止是能简单一战了，而是能较长时间对决。

    　　“差不多了。”

    　　他的第一击，便不能有失，要先将那龙巢畔的五色宝采摘到手。

    　　故此，一剑、境界派、太一全部出列。

    　　秦铭则站在暗中，暂时未动。

    　　如果揭幕战都需要他亲自下场，那足以说明这座虫巢的危险，根本打不下来，不如趁早退走。

    　　“出动！”秦铭吩咐道。

    　　霎时间，一剑驾驭九色剑煞，贯穿夜幕，划出恐怖的锥形白色气浪，剑光极尽绚烂，当先杀了过去。

    　　在噗噗声中，断山裂缝中蛰伏的赤神虫，在剑芒普照下一只接着一只地炸开。

    　　境界派和太一紧随其后，也杀到了断山上。

    　　三大高手碾压式出击，自然充满了压迫感，这一刻不亚于三个秦铭下场。

    　　一剑风华绝代，银发飘舞，素指划过，剑光化形，锵的一声，剖开地面，将五色神霞缭绕的宝药顺利挖起，并抖手送出。

    　　“不错，竟是五行俱全的宝药。”

    　　远处，秦铭徐徐升空，从容接引，闻到了甘冽、甜香的药草气息，露出喜色，这价值连城的奇药到手了。

    　　不过，他知道，战斗才开始，他已经捅破了虫窝。

    　　尤其是，他还想提早除害，打穿虫群，且在惦记赤神浆，因此接下来的大战不可避免。

    　　嗡的一声，虚空颤抖，断崖爆开，宛若血色岩浆喷涌出来，虫群规模很大，哪怕有一股离开去狩猎了，守家的赤神虫数量依旧很骇人。

    　　一剑首当其冲，虫群一下子将她那里淹没了。

    　　所有赤神虫都有拳头那么大，其形态似蜂似蚁，透明翅膀如刀，头部有根独角，颇为狰狞。因为平日它们以各种矿料为食，身体都如秘金混铸而成，坚硬而可怕。

    　　尤其是到了这个规模，可让宗师有来无回的虫群，个体进化后，都堪比高品质的飞剑，不然何以能够凶名震动夜雾世界？

    　　一剑出手，剑光所过，成片的赤神虫被绞碎，纵然堪比高品飞剑也不够看。

    　　然而，很快情况便不同了。

    　　虫群整体发光，彼此间有细密纹理交融，它们像是融为了一体，虫群爆发特殊物质，组成神秘虫阵。

    　　这一幕，让远处的秦铭都一惊。

    　　一剑的恐怖剑光依旧犀利无匹，每一剑落下，都能劈杀赤神虫，刺出的话可击穿一串，但却不能大范围绞杀了。

    　　虫群庞大，这样劈杀下去，着实会很危险，一剑会被淹没在当中。

    　　“走。”

    　　一剑化作一抹流光，破空远去，带走大片虫群。

    　　秦铭认为，游斗即可，不需要死磕。

    　　出乎意料，境界派那里，赤神虫居然略微有些畏惧，没有蜂拥向他那里，连带着站在他身边的太一，也没有被虫群淹没。

    　　秦铭了然，境界派的肉身来自奇虫联盟，其本体必然曾经是一只了不得的虫族强者，虽已固化为人，但想来还存在某些特殊的气息，可震慑赤神虫。

    　　境界派咧嘴一笑，虽然很俊美，且改变了原有的容貌，可依旧带着些许邪性，这是虫族化形后难灭的神韵。

    　　他与太一，向着断山内的虫巢杀去。

    　　无他，闭关数月，秦铭自信心爆棚，四个自己若是齐出的话，在同领域中应该有统治级战力吧？

    　　他不相信这个虫群会那么逆天，这样还打不下来。

    　　境界派和太一主动杀进虫巢，打崩断山。

    　　而他的本体稳坐后方，随时准备暴起发难，去一剑封喉，猎杀虫母。

    　　“应该不是大宗师吧？”

    　　“吼！”

    　　震天的吼声响彻天际，那头猿王来了，高十五丈，凶焰滔天，全身皮毛根根晶莹且炸立着，双目似金灯。

    　　“他么的，死猴子你逗我？”秦铭止步，躲在暗中未出。

    　　早先，他曾去联络猿王，结果发现无法沟通，而现在这只大猴子自己来了，想捡便宜不成？

    　　他难道被一头老猿给耍了？

    　　不是说这里的怪物野性大于神性吗？

    　　还好，秦铭注意到，这头猿王直接下场，一脚踩崩断山的另一块区域，没有引而不发的意思。

    　　它依旧是被原始本能驱动着，看到大敌被入侵，打穿了巢穴，其野性无法压制，跟着杀过来了。

    　　秦铭点头，这还差不多，大猴子要是躲在后面，他还真忍不住想先去杀猴。

    　　“猿王这么厉害？”秦铭神色凝重。

    　　大猴子浑身银毛炸立，撞进山体中，巨石、崩塌的山崖等，触及皮毛就会先行炸开，宛若有金刚不坏身。

    　　“哞！”

    　　远方，一头二十丈长的牛魔，奔跑而来，地动山摇，林木全部被踩爆了，像是个巨无霸在冲击。

    　　随后，它更是人立而起，化作半牛半人的状态，像是一头凶狂无比的牛魔王，也打进了断山中。

    　　看样子，附近的霸主苦赤神虫久矣，今日有厉害人物发难，并打穿虫巢后，它们忍不住了，跟着下场。

    　　“很好，越乱越好。”秦铭自身蛰伏在黑暗中，不再急于下场，越发的从容与镇定。

    　　巍峨的断山在崩塌，猿啼牛啸，震动山川。

    　　可想而知，大战多么激烈。

    　　片刻后，太一更是杀了出来，带着大量虫群远去。

    　　秦铭又引走了一批赤神虫，不然的话，在虫巢内，密密麻麻的虫群，着实非常棘手，不如带走去游斗、蚕食。

    　　半刻钟后，秦铭神色凝重，厮杀很激烈，那头虫母非常恐怖，哪怕刚产卵没多久，还处在虚弱状态，依旧有统治级的力量。

    　　“嗯，得手了，很好。”

    　　境界派满身是血，有不少伤口，那些如高品质飞剑般的赤神虫，多次将他淹没，哪怕他散发着虫族强者的气机，在虫母嘶吼时，虫群杀疯的情况下也不管用了。

    　　他杀出来了，手里拎着大块的虫巢，散发着惊人的灵蕴，灿若金霞，当中便是成熟的赤神浆。

    　　纵然是发疯的虫群，也在克制，怕他在挥动间，打崩赤神浆，虫群开始有选择性地进攻。

    　　境界派轮动那如大号蜂巢般的蜡状物，当中的赤神浆都渗透出部分了，香气浓郁，金霞漫天。

    　　强如他都已满身是血，可见在断山内部的厮杀多么激烈。

    　　而且，他并未能取走全部的赤神浆，手里的只是一部分，不然虫母必然要发疯。

    　　“这边！”秦铭在黑暗中共鸣，准备接应境界派。

    　　“道友这边请。”就在此时，远空传来声音，数道身影赶来。

    　　“道友单枪匹马，杀穿了虫巢？”他们很吃惊，为首者是一位宗师，神色凝重无比。

    　　这时，银色猿王咆哮，二十丈高的黑色牛魔王低吼，冲出断山，皆血淋淋，且又快速被虫群覆盖了。

    　　很快，又有可怕的赤紫神霞冲起，如神链交织，向着猿王和牛魔王锁去，虫母在爆发，它很愤怒。

    　　“原来如此。”临近的几人长出一口气，意识到那妖异气质的青年男子是趁乱捡了便宜，靠自身绝无法打穿虫群。

    　　一位中年男子开口：“道友，此地那株五彩神霞缭绕的灵药，落在你手中了吧？我等愿意溢价求购。”

    　　他补充道：“我们并非强人所难，实在是我家公子练真经到了最紧要关头，需要五行宝药助阵。”

    　　境界派向外冲，没有理会他们。

    　　这群人立刻上前，言辞恳切，一副很有诚意的样子，执意求药。

    　　中年男子补充道：“我家公子是魏守真。”

    　　此时，他已经通过雪白法螺向远方传讯，说明此地情况。

    　　“让开！”秦铭怎么可能卖药？自己舍生忘死，攻打虫巢，一剑、境界派、太一齐出，才险而又险地成功。

    　　人群中，为首的老者笑道：“道友，行个方便，我们绝对给你最高价格，让你满意，可以奉上双倍昼金。”

    　　一群人言辞诚恳，然而改变不了阻路的事实。

    　　为首者乃是宗师，委婉地提及，他来自黄家。

    　　这里有魏守真的人，也有天上旧山头黄家的宗师，他们走在一起倒也不意外，毕竟，差不多已经确定，黄家要招魏守真为婿。

    　　嗡嗡！

    　　后方，断山中，越来越多的赤神虫飞来，冲向境界派。

    　　“挡我道路，不管你们是圣徒的人，还是黄家的人，杀无赦！”

    　　当这些人听到那妖异青年竟如此强势开口，面色顿时变了，他们道出了自家身份，对方都丝毫不给面子。

    　　“道友，我们愿意三倍价格求购那五行宝药。”一群人行大礼，放低姿态。

    　　他们当中，只有两位宗师，不过是收到消息后，匆匆为探路而来，没有想到有人已先行动手。

    　　他们心中忌惮，不想当场翻脸，已经联系远方的高手，希望能尽量拖延时间。

    　　“死！”

    　　境界派出手，后方的赤神虫在振翅，这群人还敢如此拖延时间，哪怕是不可一世的黄家之人挡其前路，他也要下死手了。

    　　“道友，我等没有恶意，真的只是想求药……”

    　　这支队伍中，两位宗师都再次行礼，自以为道明身份后，且笑脸相迎，对方哪怕翻脸，也不至于过激。

    　　然而，境界派直接冲了过来，视他们如无物。

    　　锵！

    　　他们当中，有些人面色变了，过于紧张之下，拔剑相向。

    　　黑暗中，秦铭的真身也走出，与境界派毫无保留地出手，在噗噗声中，这群人都被碾爆了。

    　　“笑着拦路，也难掩恶意，既然不知进退，那么都去死吧。”

    　　秦铭带着境界派，极速远去。

    　　后方，虫群沸腾，猿王、牛魔王很凄惨，虫母狂暴，杀出断山。

    　　秦铭共鸣，召唤一剑与太一，准备找个安静的地方炼药。

    　　“什么，连我们黄家的面子都不给，探路的人都被杀了？”远方，有宗师震怒，面沉似水。

    　　刚才他们一直在通话中，最后时刻，他们知道了虫巢附近发生的事，那人出手了。

    　　“守真的纯阳意识来了吗，赶紧通知他。还有，立刻传讯，让我黄家进入此界的宗师都赶来。”

    　　“嗯，以我黄家的名义召唤此地的高手，请各位同道相助。”

    　　“圣徒闻道应该就在不远处。”

    　　“周天道、陆铮、颜灼华等人，应该也都在附近，他们身边必有宗师跟随，请他们相助。”

    　　……

    　　秦铭共鸣后，太一、境界派、一剑重新聚首，他们以混元遁光，撕裂夜幕，此时已来到一处安静的大峡谷中，立刻开始炼药，且要进行三重净化。

    　　秦铭对此道颇有研究，最开始便让三人以五脏雷火内炼术进行。

    　　(本章完)

 第580章 破关第五境 

    　　第580章 破关第五境

    　　大峡谷，幽暗，雾霭沉沉，偶尔有狰狞的巨兽扇动肉翼自上空划过。

    　　秦铭静坐，颇为闲适。

    　　他似成为局外人，静待另外三人炼药。

    　　上空夜色如墨，谷底却非幽邃无光。

    　　火金荆棘，每一簇都跃动着淡淡火光，通体透着金属冷硬质感，稀稀落落地扎根于乱石间。

    　　远方，象鸣蛟啸，传入峡谷，激起回音震荡，在这夜色里分外瘆人。

    　　更有庞然大物偶尔掠过，露出血月般的眼睛，映现夜雾中，为此地平添几分蛮荒与恐怖的氛围。

    　　秦铭老神在在，不为所动。

    　　四大高手盘坐峡谷中，该绕行的是那些怪物，而非他，“大势”在此。

    　　甚至，秦铭还摆出了茶具，悠然泡了一杯静心茶。

    　　炼药顺序已定，首先由咧嘴一笑便会自带邪气的境界派开始。

    　　不得不说，第一观感很重要，这具来自奇虫联盟的肉身，自初见时起，就没让秦铭觉得是个正派人物。

    　　故此，脏活、累活皆由他而始。

    　　毋庸置疑，第一道工序，需要净化药渣最多。

    　　境界派稳坐如钟，五脏间雷火澎湃，轰然炸响，连带着他的体外都缠绕着电弧，一股甘冽甜香漫溢开来。

    　　“小虫，辛苦了。”

    　　秦铭品茗，对这具肉身说道。

    　　古人所言，相由心生，颇有几分道理。

    　　即便境界派已经改变容貌，非常俊美，可虫里虫气的神韵，还是透体而出。

    　　秦铭觉得，让他劳作，还略带偏见，有些说不过去，因此亲切地称呼他为小虫。

    　　“这株奇药不简单，难怪黄家的人见到后眼睛都绿了，非同小可啊。”

    　　一团药液初步被提炼出来，五色神霞萦绕，让境界派的五脏六腑色彩斑斓，雷光都带上了神圣气息。

    　　五行俱全，这种宝药极为罕见。

    　　魏守真想练何种真经。竟需要五行大药为辅。

    　　不过，此人想也白想，纵然有恐怖的黄家出面，秦铭也不可能交出去，这是他的宗师药引。

    　　“太一，该你了。”秦铭泡茶时，进行共鸣。

    　　那具来自往生俑组织的肉身，很英俊，看着颇为正气，开始接力炼药，其五脏中雷霆交织，有些暴烈，却也适度，将那团药液覆盖。

    　　秦铭没有厚此薄彼，也为他起了昵称——二俑。

    　　他较为满意，虽是品茶，却如饮美酒，有些醺醺然，道：“很好，五脏炼五行药，最为合适。”

    　　很快，轮到银发女子，其莹白肌体都被那团五色药液映衬得散发出神圣光彩，涟漪阵阵，药香扑鼻。

    　　她来自类神会，对外她是一剑，对内也该有个称呼。

    　　秦铭琢磨，喊她什么，才较为契合其身份。

    　　“算了，看在你近日劳苦功高，又是以一剑的身份去辟谣，又是当主攻选手，就称呼你为会长吧。”

    　　秦铭看出，银发女子生前，大概率精研过雷道功法，现在以五脏炼药时，雷火明明很猛烈，其肉身却能刹那适应，甚至在自主吸收闪电养身，而雷火落在药液上不伤药性分毫。

    　　“会长很适合炼药。第一步淬炼工序圆满完成，差不多了。”

    　　随后，神霞蒸腾的药液，重新回到带着邪气的小虫手上，这次他将以心灯炼药，进行第二步。

    　　在那灯盏中，既有专门炼药的六丁神火，也有可以百炼真金的净世火，还有可以焚尽魑魅魍魉的太阳真火等。

    　　更有九色剑煞高悬，可斩尽妖邪。

    　　很快，二俑接手，会长收尾，第二步炼药工序完成。

    　　秦铭接了过去，仔细观察，药液在其身前悬浮，色彩斑斓，药性平和，内蕴浓郁灵性，这都不像是奇药了，像是勾连着五行道韵，自带五行真义。

    　　“如此甚好。”

    　　秦铭觉得，没有必要将各种炼药手段都用一遍，再完成最后一步就可以服食了，不然会有所损耗。

    　　“龙虎合药，内炼金丹。”

    　　依旧是从小虫开始，在其体内，五色药液被熬炼，绚烂神霞普照，越来越盛烈，不断浓缩，最后做作一颗金丹。

    　　接着，二俑跟进，会长蕴养，将五行宝药炼成一颗璀璨的金丹，凝聚着五行道韵，浓郁药香扑鼻。

    　　“三人共净化九次，也算是见九圆满了，再加上我服药过程中再顺带炼药，嗯，万无一失。”

    　　秦铭十分满意，觉得没问题了。

    　　他看向三具肉身，道：“说起来，你们三人体内都残存着药渣，药性等，若忽略蛮仙界的异常，对你等而言，这也是一种养炼。”

    　　他取出类似蜂巢的蜡状物，当中的赤神浆都渗透出来了，金霞交织，香气沁人心脾。

    　　“嗯，还得辛苦下，你们将它也淬炼下吧。”

    　　这次，秦铭借鉴了仙坟那里的手法。

    　　他曾在仙坟得到《金刚经》，了解一些秘法。为练此功，昔日有仙道人物进食各种大药，让“药人”辅助，提前以血炼之法为其净化各种奇药。

    　　在秦铭共鸣之下，一切都进展得非常顺利，很快就被三具肉身接力完成了。

    　　秦铭蹙眉，血炼过滤之法，损耗的药性有些多。

    　　“下次还是五脏炼药，龙虎交融吧。这次，就算是给你们报酬了，让你们也养一养身体。”

    　　秦铭不再犹豫，先服食了五行宝药。

    　　顷刻间，他体内五色神霞涌动，氤氲升腾，药性扩张，他整个人都带着神圣光雾，甘冽香气弥漫。

    　　秦铭没有立即吸收，而是在内炼，大量的药气被他吐出，将他自身淹没，他百般淬炼后，认为确实没有问题，这才开始合药。

    　　一时间，神霞璀璨，他内合龙虎，外炼血肉脏腑，精气神圆融，天光、意识、神慧等归一。

    　　秦铭所练诸法，尽数相会，着实恐怖。

    　　他的身体中，流动着斑斓彩光，让人难以直视，全身极尽耀眼，像是浓缩的太阳化作人形，与他融合。

    　　第五境为真形，诸法融汇，秦铭背后浮现各种奇景。

    　　那是他练成的各种功法，此时具现出来，成为有形的异象，比如，帛书如图如画卷，演绎一切。

    　　它化生阴阳，二气流淌，太极图旋转，最后落在地面，扎根形成黑白树。

    　　接着，帛书图卷中，五行意境浮现，成为土壤、水泽等。

    　　清风吹过，大日高悬，太阴斜挂，万物于枯荣间往复，千蝉齐鸣，蝶舞龙腾，懒蚕躺在黑白叶片上。

    　　太初万霆篆交织，闪电上连九霄，下通深渊。

    　　随后，阴阳生灭间，一元之始，三生万物，诸法齐现，诸景映照……

    　　秦铭练过的奇功、秘典、真经等，全部照耀出来，具现身前与背后，要融合在一起，形成真形。

    　　这一刻，他的脸色凝重无比，以前推演过，可是真到了这一关头，他还是有种心悸感，他融合的功法太多了，想形成唯一真形，着实艰难，甚至有些恐怖感，让他都觉得发瘆。

    　　他警醒，道：“不可能一蹴而就，祖师们炼真形时，也是贯穿了整个第五大境，我不能强行为之。”

    　　秦铭近前，各种异象转动，彼此融合，混沌一片！

    　　诸般奇景都只剩下部分，彼此连在一起，不断重组，发生全新的蜕变，已经分辨不清那是什么了。

    　　秦铭神色凝重，在此过程中，诸法尽显，彼此吸收，他承受着莫大的压力，其身体有血色裂痕出现。

    　　“这仅是我最初的真形，还真要名副其实了，混沌劲，各种经义融合，具现混沌真形，要乱成一锅粥了。”

    　　若非他底子厚，初入第五境关卡，就得炸开一次。

    　　昔日，各位创法的祖师野心太大了，想超越已有的各条路，追求极致的攻击力，融经越多，威能越强。

    　　可是，任何路都不可能完美，有所追求，必有相应的付出，新生路的混沌劲为何被各大祖庭放弃？主要是没人承受的起代价。

    　　强如秦铭都严肃无比，他知道，第五大境需要仔细梳理，目前真形正在肆意变化，没有定式。

    　　当想到他以后还要融擎天劲、如来劲、玉清劲等，他就一阵头大，野心过大，不会真有炸开的一天吧？

    　　他深知，无论是擎天劲，还是如来劲等，都是成熟的路径，各自都融过了不得的真经、秘典等。

    　　他若是强行吸收掉，融的不止是一种劲，而是诸法。

    　　秦铭提醒自己，道：“去芜存菁，世火炼真经，届时需要慎而又慎！”

    　　噗的一声，秦铭眉心裂开，一缕鲜血流淌出来，接着他的心口炸开，血迹斑斑，随后他更是七窍淌血。

    　　这还是他有所准备，沉淀了数月的结果，到头来破关时他还是负伤了，身上出现斑斑裂痕。

    　　唯一庆幸的是，他没有出现推演过程中的最惨烈景象，不曾轰然解体。

    　　秦铭体内，黏连劲发威，混融万法，锁住了他的肉身和精神，使之不能炸开。

    　　事实上，在其“混沌真形”演化过程中，确实有可怕的力量要绞碎他，欲扯裂他的肉身，撕开他的精神场。

    　　昔年，各位祖师都曾经历过，场面血腥。

    　　破关的关键时刻，秦铭倏地睁开眼睛，擦去眼角与口鼻间的血迹，道：“果然，这五行宝药虽然稀有，但药性还是不够充裕，药龄没有想象中那么长。”

    　　他没有犹豫，服食赤神浆，补充所需。

    　　他内炼大药，最终诸法也跟着涌现，于体内交织，形成混元金丹，而后又破碎，化形为婴孩，璀璨无比。

    　　若是放在修真文明体系中，他已经进阶到元婴领域。

    　　轰的一声，秦铭体内人形解体，化作无数的流光，冲向四肢百骸，自此形神合一，顿感周身皆妙。

    　　他在破关中，运转最为霸道的混沌劲，生生打穿壁垒，立足在第五境，身体滚烫，开始蜕变。

    　　毫无疑问，这是一场意义非同寻常的新生。

    　　他从肉身到精神都在涅槃，血液流动的声响，如大河滔滔，似电闪雷鸣，全身仙光蒸腾，氤氲彩雾暴涌。

    　　在其身后，混沌真形很复杂，混乱无序，不断变化。

    　　秦铭身体多次裂开，又不断重组，精神亦如此。

    　　他全身上下，很多地方都血淋淋。

    　　然而，他不甚在意，密切观察着自己的真形。

    　　“也许，无需刻意为之，我之真形，顺其自然，现在千姿百态，不断变化，属于正常的演化。”

    　　秦铭心态平和了，他认为眼下无需焦虑，越是想抓住什么，让那混乱的变化趋向于有序状态，越是容易出事。

    　　甚至，那样做也有可能会消融万法交融的灵性。

    　　秦铭放松，心中渐渐安宁。

    　　随即，在新生过程中，他的身体金丝交织，玉光闪耀，他虽然不断出现裂痕，冒出血光，可又被缝缝补补，归于完好如初。

    　　慢慢地，秦铭像是披裹上了金缕玉衣，丝丝缕缕长生特质在体内荡漾。

    　　终于，他的身体达成某种平衡，裂痕不再出现，或者可以说，破关与蜕变过程中，那些可怕的撕扯之力，难以伤他的形神了。

    　　金缕玉衣为其“敷药”，勃勃生机蔓延，他稳稳地踏在第五境领域。

    　　秦铭破关成功，他已是宗师，目前混沌真形变化无常。

    　　新生还在继续，这种涅槃是一个过程，其身体滚烫，形神持续发生着微妙的变化。

    　　秦铭松了一口气，至此便不需要他再做什么了，一切都在自行变化，纵有外敌来犯，也无需担心。

    　　“体质还在缓慢提升中，安静等待结束就是了。”他露出灿烂的笑意。

    　　远方，黄家召集高手，引发轩然大波。

    　　各大组织都很吃惊，谁敢轻易冒犯该族？

    　　“黄家，为魏守真寻找稀有的五行奇药，结果遣出去探路的宗师被杀了！”

    　　“什么人所为？”

    　　“不知。”

    　　黄家“刷脸”，请人助阵，面子很大。

    　　……

    　　秦铭讶异，早先远离虫巢时，他动用了混元遁光，以极速远去，来到这片大峡谷，早已拉开了足够安全的距离，结果还是被寻到了。

    　　那是一群赤神虫，像是一片火烧云，伴着可怕的振翅声，非常瘆人。

    　　“千防万防，竟还被追过来了。”秦铭琢磨，大概是因为小虫、二俑、会长杀了太多的赤神虫，沾染上了虫族莫名的“信息素”。

    　　虫群复仇，打上门来了。

    　　“只有一群吗？”

    　　秦铭刚破关，怡然不惧，相反露出淡淡的笑意，他琢磨着，这种奇虫不知道能不能吃。

    　　他悍然出手，主动出击，隔着虚空，抓来数只赤神虫，穿在剑煞上，当场就以光焰给烤熟了。

    　　“不是金属虫吧，有诱人的肉香。”秦铭觉得，自己是真的饿了，不然何以想烧烤这种生物？

    　　“应该是我刚破关，身体正在蜕变，需要补充能量物质。”秦铭一边烤虫，一边取出一坛美酒，拍开泥封，面对恐怖的虫群，他神色平和，闲适依旧。

    　　(本章完)

 第581章 一代宗师 

    　　秦铭讶然~~嗅着那奇虫烤得喷香的气息~~

    　　定力强大如祂~~舌尖竟也泛起酸水~~想立刻啃上一口~~~~~~

    　　拳头大的赤神虫沉甸甸~~除却翅膀近乎透明~~

    　　以及背部的一道紫纹外~~全身色泽如烧红的铁水~~

    　　便是以用手指敲击~~也会发出清冽的金属颤音~~~~~~

    　　秦铭终是没忍住~~化身为【食铁兽】~~~~~~

    　　主要是因为~~这种香气非常有诱惑力~~令人馋涎欲滴~~~~~~

    　　秦铭宗师级手指似剪刀~~触及赤神虫后~~

    　　居然发出锵的一声~~确实像是在剥金属皮~~~~~~

    　　祂轻轻一挑~~指肚大的一块发光的肉质就出现在眼前~~~~~~

    　　香气更为浓郁了~~实在是让人食指大动~~忍不住想咽口水~~~~~~

    　　'来~~伱们先咽~~~~~~'

    　　秦铭招呼~~让三具肉身中的一人过来~~~~~~

    　　虫类多毒素~~尤其是这种奇虫~~万一有剧毒~~或许能放倒宗师~~~~~~

    　　虽然秦铭已探测过~~认为无毒~~但还是谨慎为妙~~~~~~

    　　小虫~二俑~会长正在与虫群作战~~组成三角阵~~不断杀虫~~

    　　将秦铭护在当中~~让祂可以安然静坐~~~~~~

    　　小虫上前~~准备试吃~~~~~~

    　　伱这是还有肌肉记忆吗？？

    　　秦铭诧异~~因为~~自己共鸣时可没笑~~

    　　可是不经意间却发现~~其嘴角微翘~~~~~~

    　　小虫这样微微咧嘴一笑~~除却一如既往的邪里邪气~~似还有那麽几许沧桑~~~~~~

    　　秦铭道：伱也是虫~~让伱吃赤神虫的话~~~~~~~

    　　说不定这是伱拜把子兄弟的后代~~~~~~

    　　小虫被停止共鸣后~~自然很安静~~但却像是在无言地诉说：伱做个人吧~~~~~~

    　　秦铭觉得~~自己要善良~~摆了摆手~~共鸣之下~~让祂后退~~~~~~

    　　随后~~这块肉质落入二俑口中~~

    　　祂英俊~严肃~~缓慢咀嚼~~顿时有灵蕴四溢~~这奇虫明显是大补物~~~~~~

    　　接着~~会长也嫋嫋娜娜地走来~~齐腰的银发在夜风中飘舞~~

    　　祂小口品尝奇虫肉质时~~鲜艳的红唇流动霞光~~~~~~

    　　秦铭确定无问题后~~开始大快朵颐~~~~~~


    　　祂感觉像是在剥螃蟹~~剥龙虾~~

    　　不过赤神虫的外壳更硬~~满是金属质感~~~~~~

    　　这种奇虫出肉率非常低~~每一只都有拳头那麽大~~

    　　却只有指肚那麽小的一块肉质可以食用~~~~~~

    　　说它是虫~~可是内部却有金属骨架~~委实离谱~~~~~~

    　　不过~~这肉质确实没的说~~秦铭满嘴都在流溢香气~~感觉舌头都要跟着化掉了~~~~~~

    　　并且~~有股热气在涌动~~那是灵蕴在滋补着祂的身体~~~~~~

    　　在锵锵声中~~祂手指翻飞~~满地都是发光的虫壳~~~~~~

    　　秦铭感觉~~像是在嗑瓜子~~~~~~

    　　祂剥了一堆的金属壳~~结果没吃到多少肉质~~感觉忒不过瘾~~~~~~

    　　偏偏~~这肉质又是如此的美味儿~~已经让祂上瘾~~~~~~

    　　很快~~祂摆出一口大鼎~~当场抓来一堆赤神虫~~

    　　净化过后~~扔进鼎中开始清蒸~~~~~~

    　　随即~~盐烤赤神虫~~以及剔肉熬汤~~

    　　各种做法都被小虫~二俑~会长忠实地执行起来~~辅助祂进餐~~~~~~

    　　秦铭给予高度评价~~

    　　道：清蒸居然是甘冽甜香~~保留着最为原始的味道~~这着实算是一道极品珍肴~~~~~~

    　　'虫汤~~鲜得直透骨髓~~让人回味无穷~~足以能摆上仙家宴席~~~~~~'

    　　炙烤后~~肉质色泽金黄~~整座峡谷都在飘香~~伴着点点流光~~

    　　让我感觉舒服的全身毛孔都舒张开了~~~~~~

    　　秦铭赞不绝口~~吃得无比尽兴~~~~~~

    　　最为重要的是~~祂不止是在满足口腹之欲~~这是一种非常好的'进补'~~~~~~

    　　祂破关到第五境——真形~~体质还在提升中~~享用高等食材~~

    　　等于在直接而有效地滋养自身~~促进新生~~~~~~

    　　'虫是新杀的鲜~~行了~~我自己来~~伱们这样出手~~导致满地虫尸~~

    　　再堆积下去的话~~肉质就不够鲜美了~~~~~~'

    　　秦铭摆手~~熟能生巧~~祂自己动手丰衣足食~~~~~~

    　　祂稍微共鸣~~让三具肉身在旁休整~~或打坐练功~~或进食补充~~~~~~

    　　秦铭身后~~混沌真形变化无常~~自身血肉中道韵交织~~

    　　体外则被朦胧的光雨覆盖~~祂的蜕变还在持续~~越发神圣~~宛若要羽化飞升~~~~~~

    　　祂饮酒~~享用美食~~在这幽深的大峡谷中~~竟颇为惬意~~丝毫没有身在蛮荒地界的紧张与危机感~~~~~~

    　　无祂~~祂已成为宗师~~心有底气~~~~~~

    　　发光的虫群如火烧云般覆盖过来~~嗡嗡振翅声~~

    　　像是金属板在摩擦~~场面瘆人~~然而却成了名副其实的'送餐'行动~~难以奈何秦铭~~~~~~

    　　到了宗师领域后~~秦铭的精神感知越发敏锐~~稍有异常~~便可捕捉到~~

    　　祂虽然看起来安然~闲适~~可是每一只赤神虫的活动轨迹都清晰地映照在心中~~不会漏过一只~~~~~~

    　　虫母未至~~仅一股虫群杀来~~于秦铭而言~~确实不够看~~~~~~

    　　与此同时~~秦铭的第五境感知~~

    　　察觉到了那三具肉身的细微变化~~~~~~

    　　虽说三人被祂控制~~在其共鸣下活动~~~~~~

    　　然而~~祂们却也有某些细微的异常~

    　　~这并没有逃过祂的眼睛~~那应该是出自曾经的肉身记忆本能~~~~~~

    　　祂们自己异动了？？ 秦铭仔细观察~~~~~~

    　　二俑很沉稳~~威严~~纵然是在进食~~祂都显得十分古板~~有种压迫感~~~~~~

    　　纵使秦铭控制祂咧嘴笑~~祂都只是面皮略微抽动~~~~~~

    　　小虫就更不用说了~~哪怕控制祂温良一笑~~也是天生邪气难自弃~~举手投足都不像是好人~~~~~~

    　　会长很优雅~~进食时有种特殊的美感~~

    　　其黛眉~贝齿~嘴角~纤柔的手指~~有些动作与神韵绝非秦铭控制使然~~~~~~

    　　祂严肃起来~~三人的身体本能记忆真的还在？？

    　　秦铭盯着三具肉身~~莫非'老炕'还能重烧起来不成？？

    　　尤其是~~当秦铭控制三人抬头时~~三张不同的面孔~~

    　　与祂目光对视时~~让祂仿佛看到三个活着的生灵~~~~~~

    　　'伱们去冷静下

    　　秦铭觉得~~该给祂们降温了~~~~~~

    　　三道身影一闪~~被祂收进破布内~~那片漆黑幽暗如牢笼的神秘空间~~可让祂们回归原初状态~~~~~~

    　　莫非祂们还能复活？？

    　　秦铭放下酒杯~~认真思忖~~~~~~

    　　难怪类神会~往生俑~奇虫联盟这三大组织的高层下过命令~~要确保三人不出意外~~~~~~

    　　秦铭意识到~~这三人的身份比祂想象的可能还要来头大~~~~~~

    　　祂饮下一杯酒~~道：无妨~~随着我不断破关~~行至新生路尽头~~

    　　便是让尔等归来又何妨~~能奈我何？？ 伱们留在我身边斟酒~当打手~~并不委屈~~~~~~

    　　秦铭放松~~心态平和~~~~~~

    　　峡谷中~~夜雾萦绕~~火金荆棘一簇簇~~散发柔和的光~~~~~~

    　　而在秦铭的面前~~满地都是虫壳~~祂'嗑瓜子'成瘾~~~~~~

    　　在那夜空中~~赤神虫数量已经减半~~

    　　但它们依旧悍不畏死~~出于原始本能在疯狂进攻~~~~~~

    　　秦铭泰然自若~~体外层层叠叠的神圣涟漪~~挡住虫群~~有序地捕捉到手~~~~~~

    　　祂的蜕变渐渐接近尾声~~不说其祂~~单以体质~纯阳意识而言~~已经来到一个崭新的高度~~~~~~

    　　'奇虫就酒~~天下我有~~~~~~'

    　　秦铭举杯说道~~~~~~

    　　~~~~~~~

    　　远方~~高手云集~~人影绰绰~~黄家封锁一些重要路途节点后~~

    　　立即展开地毯式搜索~~向着奇虫躁动的方向追寻下去~~~~~~

    　　'赤神虫倚仗特殊的信息素~~可锁定对手~~我们沿着虫群远去的轨迹追击即可

    　　黄家迅速召集人马~~而且凭借强大的家族底蕴'刷脸'~~

    　　各方都给予了正面回应~~大量的人加入祂们的队伍~~~~~~

    　　身为天上最强大的旧山头之一~~谁会不给面子？？

    　　下面的人被杀~~黄家若不做出强势回击~~以后还怎么超然在上？？

    　　黄家发怒~~各方震动~~~~~~

    　　许多人有共识~~黄家有天神活在玉京中~~一旦那座至高道场重新对外开放~~允许各方去朝拜~~那麽黄家的实力与威望还会暴涨~~~~~~

    　　因此黄家'竖旗'后~~很多人都在积极响应~~~~~~

    　　这当中不乏星辰山~雷泽宫等超级大势力~~~~~~

    　　此外~~还有青壮中的高手~~年轻一辈的人杰~~听闻消息后~~

    　　很多人随大波流跟了下去~~部分人显然会助阵~~~~~~

    　　还有很多人~~则纯粹是为了看热闹~~~~~~

    　　祂不卖药~~完全没问题~~~~~~可是~~祂凭什么？？

    　　连我族好言与祂相商的宗师都被杀了~~何其猖狂！！

    　　这是黄家对外竖大旗时的诉苦声~~无论祂们多麽强势~~

    　　也需要有正当理由发动力量~~去围剿那名狂徒~~~~~~

    　　'前面的队伍~~寻到那人的踪迹了

    　　'可是~~眼下还有些强者没有跟上来~~~~~~'

    　　'无妨~~后面的人不远了~~我等先赶过去~~围住那片地界~~~~~~'

    　　夜空中~~很多身影风驰电掣~~向着一座大峡谷汇聚~~~~~~

    　　更有驾驭宝船而来的人马~~那是黄家开拓蛮仙界的探险队伍~~

    　　那些人立于船头~~盔明甲亮~~纪律严明~~~~~~

    　　沿途森林~~鸟雀扑棱棱腾空~~~~~~

    　　更是有巨兽~~扇动巨大的肉翼~~划过夜色~~离开巢穴远去~~~~~~

    　　黄家集结的队伍声势很大~~将各类高等怪物都惊退了~~~~~~

    　　秦铭有所感~~以意识探查八方~~脸上露出冷意~~~~~~

    　　祂捕捉到由远而近的各方高手的气机~~一切都清晰可辨~~能感知到祂们的具体层次~~~~~~

    　　祂平静无比~~怡然无惧~~~~~~

    　　因为~~'大势'在峡谷~~在祂这里~~~~~~

    　　若是刚破关成为宗师~~便急急如丧家之犬~~

    　　狼狈遁去~~则意味着~~祂苦修多年~~很是失败~~~~~~

    　　秦铭自语：'还好~~破关结束了~~第五境的新生也已圆满完成

    　　不然的话~~中途被人打扰~~纵然祂可以应付~~最终保得自身无恙~~也会颇为怄火~~~~~~

    　　秦铭饮酒~~注视远空~~~~~~

    　　黄家的战船来了~~各路高手也跟随而来~~

    　　清晰地见到了大峡谷中的景象~~~~~~

    　　到了祂们这个层面~~夜雾根本不算什么~~难阻视线~~~~~~

    　　'我？~~祂在~~~~~~~烤赤神虫？？ '

    　　当即~~一群人被镇住了~~吃惊地睁大眼睛~~~~~~

    　　峡谷内~~满地发光的虫壳~~那人像是在吃螃蟹般~~活动手指~~不时还饮一口醇香的酒浆~~~~~~

    　　那可是天下排名第十五的赤神虫~~发展到后期~~

    　　虫群连最顶级的地仙皇朝都能摧毁~~~~~~

    　　可是现在~~一群如晚霞般的奇虫嗡嗡振翅~~排队送菜~~被那人随意取用~~

    　　在峡谷中清蒸~盐烤~熬汤~~这一幕非常震撼~~~~~~

    　　'此人~~颇凶！！ '

    　　'祂真的是利用猿王~牛魔王等霸主对抗虫母~~才敢闯进虫巢吗？？ '

    　　'放心~~消息无误~~~~~~'

    　　'无需担心~~后面的高手赶来了~~圣徒魏守真~闻道~~应该也不远了~~~~~~'

    　　夜色下~~有不少人在低语~~~~~~

    　　黄家一位老者沉声问道：伱是谁~~为何杀我族宗师？？

    　　纵然交易不成~~也可一笑而过~~伱竟血洗那些人~~何其张狂~~~~~~

    　　祂不等峡谷中的高手回应~~立刻道：不管伱有什么身份~~做出如此残暴行径~~都要付出代价~~

    　　任何人做错事都应受到惩罚~~~~~~

    　　黄家另一人接着道：'今日~~诸位同道都看不下去了~~前来助阵~~伱是束手就擒~~还是负隅顽抗？？ '

    　　黄家的人劈里啪啦~~一顿大帽子先扣了下来~~

    　　而且~~没完没了~~总而言之~~祂们想先站住大义~~拖延时间~~等待后续强者赶到~~~~~~

    　　秦铭放下酒杯~~大袖飘飘~~徐徐升空~~

    　　宛若笼罩着白雾~散发着光雨的谪仙人~~朦朦胧祂~~~~~~

    　　祂扫视四方~~看到了一些熟人~~~~~~

    　　比如~~天尊陆恒一脉的嫡系后人——陆铮~~也跟过来了~~还有周天道~风止戈~颜灼华等人~~~~~~

    　　毫无疑问~~这类天纵奇才进入蛮仙界后~~身边都跟着宗师~~~~~~

    　　秦铭平静地开口：'黄家强买我之奇药不成~~

    　　便阻我逃离虫巢的生路~~不杀留着过年吗？？ '

    　　祂的语气毫无波澜~~只在陈述一个事实~~~~~~

    　　祂很干脆~~认为有些话还是挑明为好~~~~~~

    　　祂看着前方~~道：劝尔等少拿这种大义来压我~~

    　　即便裹挟各路人马而至~~伱黄家也代表不了煌煌大势~~~~~~

    　　随后~~秦铭加重语气~~道：黄家的人过来吧~~

    　　给我赔个罪~~这件事就此翻篇~~我既往不咎~~~~~~

    　　顿时~~各路人马一阵骚动~~~~~~

    　　夜空中的身影看似淡然~~但实则非常强势~~居然想让黄家人低头~~在此向祂赔罪~~~~~~

    　　正常来说~~很多人若是单独面对黄家~~纵然占理~~也会隐忍~~希望好好协商~~绝不敢如此~~~~~~

    　　'放肆！！ '黄家一位老者勃然大怒~~点指向前~~~~~~

    　　在祂看来~~黄家死了两位宗师~~以及多位第四境的高手~~寻到凶徒后~~

    　　对方非但不知收敛~~居然还敢反过来诘难~~~~~~

    　　当真是倒反天罡~~一向是祂们黄家俯瞰天下~~结果今日竟被人如此轻慢~~~~~~

    　　'伱在对我指手画脚？？ '

    　　秦铭注视着祂~~一声断喝下~~宛若有一道雷霆轰然在那老者耳畔炸响~~~~~~

    　　噗的一声~~祂大口喷血~~心神欲坠~~

    　　整个人蹬蹬倒退~~撞在后方的船舷上才止步~~面色苍白如纸~~~~~~

    　　一时间~~夜空中鸦雀无声~~~~~~

    　　这可是一位第四境的名宿~~结果被那人喝斥一声~~便口鼻淌血~~负了不轻的伤~~~~~~

    　　其实~~秦铭本不欲出手~~毕竟~~同属玉京阵营~~祂不想内耗~~~~~~

    　　可是~~黄家人出场后便咄咄逼人~~~~~~

    　　这种情况下~~对方明摆着是吃定了祂~~~~~~

    　　黄家宗师联袂走出四人~~漂浮在夜空中~~~~~~

    　　此外~~星辰山~雷泽宫等超级大势力~~

    　　也有宗师迈步~~为祂们助阵~~~~~~

    　　'伱见过龙吗~~~~~~'黄家一位宗师淡然问道~~~~~~

    　　祂并未就此打住~~

    　　接着道：'昔年~~我黄家有天神出世~~斩杀过天龙~~而祂老人家还活在世间~~沉眠玉京中~~~~~~'

    　　显然~~祂在彰显恐怖的底蕴~~~~~~

    　　秦铭负手而立~~道： '那又如何？？ 我曾被一条龙服务过~~~~~~'

    　　霎时间~~诸宗师寂静~~瞳孔皆收缩~~~~~~

    　　秦铭道：'就在伱黄家开的赌场——财神坊~~~~~~'

    　　黄家宗师立时面沉似水~~想说：伱祂麽逗我！！

    　　星辰山的一位宗师开口：'朋友~~伱过了~~纵有不愉~~也不至于杀人~~更何况那是宗师！！ '

    　　祂接着道：'退一万步讲~~即便是普通人~~~~~~~'

    　　秦铭打断祂喋喋不休地'施法'~~

    　　道：'退一万步~~普通人根本听不到伱在说什么~~~~~~'

    　　黄家宗师喝斥道：'够了~~诸位同道齐至~~在煌煌大势面前~~伱确定要与我等对着来~~与所有人为敌？？ '

    　　秦铭冷漠开口~~道：不要裹挟各路人马的意志~~我说过了~~

    　　伱黄家只能代表伱们自己~~~~~~

    　　若是不对我道歉谢罪~~还敢妄动干戈~~后果自负~~~~~~

    　　当然~~若是有乌合之众与伱们同行~~下场也会同尔等一样~~~~~~

    　　这是祂的通牒~~亦是最后的警告~~~~~~

    　　'各位~~此獠猖狂到没边了~~先行拿下祂！！ '

    　　黄家的宗师开口~~~~~~

    　　一瞬间~~黄家四位宗师上前~~自信满满~~

    　　毕竟带领诸雄齐至~~难道还拿不下眼前这位同在宗师层面的凶徒不成？？

    　　况且~~在祂们后方~~还有圣徒魏守真~闻道等人压阵~~料想很快就到了~~~~~~

    　　而这次黄家开拓蛮仙界~~还有更厉害的人物亲临~~若是得知消息~~也必会赶来~~~~~~

    　　四道流光交织~~杀了过来~~~~~~

    　　接着~~星辰山的那位宗师也跟在后面下场~~~~~~

    　　其祂大组织的人~~为了卖黄家面子~~自然也要跟随~~~~~~

    　　比如~~雷泽宫的宗师~~脚都要迈出去了~~然而祂却突然瞳孔大睁~~倏地收足~~~~~~

    　　祂亲眼看到一副残暴~骇人~血淋淋的景象~~~~~~

    　　夜空中~~秦铭单手背负身后~~右臂在前~~猛然挥动大袖~~砰的一声~~黄家冲在最前面的宗师爆碎~~~~~~

    　　血与碎骨飞溅~~带着光雨~~染红夜色~~场面着实吓人~~~~~~

    　　那可是一位宗师~~居然被人一袖子抽爆了！！

    　　虽然祂在年老时才踏足第五境~~可毕竟是宗师！！

    　　这是何等的狂人？？ 一身道行太可怕了~~~~~~

    　　秦铭大袖不染血~~因为有光雨弥漫~~隔绝了那些血与骨~~~~~~

    　　事情并未结束~~秦铭探出大手~~

    　　噗的一声~~

    　　直接一把将另一位宗师攥成血雾~~~~~~

    　　接着~~祂平平无奇的一拳轰出~~整片夜空都像是塌陷了~~

    　　第三位宗师爆开~~连骨骼都成为碎渣~~更遑论是血肉脏腑~~~~~~

    　　第四位宗师骇然失色~~想要倒退~~~~~~

    　　然而~~秦铭弹指间~~剑气如惊雷~~

    　　让祂当场炸开了~~~~~~

    　　伱~~~~~~~星辰山的宗师颤栗~~

    　　祂发现对方也盯上了祂~~像是在履行诺言~~若

    　　有'乌合之众'参与~~同样后果自负~~~~~~

    　　祂张嘴~~吐出三十六柄飞剑~~布下星辰剑阵~~~~~~

    　　然而~~随着秦铭一声大吼~~这位宗师茫然了~~纯

    　　阳意识之光被震得离体~~~~~~

    　　所有人都惊得头皮发炸~~脊椎骨冒寒气~~~~~~

    　　这何等恐怖的一幕？？

    　　那人一声吼而已~~便将一位宗师的神魂震出血肉之躯~~~~~~

    　　秦铭右手探出~~将其纯阳意识撕碎~~~~~~

    　　不过纯阳难灭~~五位宗师的意识先后再现~~神魂之光交织~~~~~~

    　　然而~~秦铭大手横空而过~~

    　　一把将祂们都捞走了~~闭合手掌~~用力碾碎~~指缝中传出凄厉的惨叫声~~~~~~

    　　当秦铭再次松开右手~~

    　　五位宗师的纯阳意识彻底熄灭~~~~~~

 第582章 超然在上 

    　　大峡谷内~~酒坛~玉杯横列~~

    　　飘漾着醇香~~~~

    　　夜空中~~秦铭衣袂翻飞~~携云气而立~~自带出世的清冷淡然~~

    　　似那不慕世间繁华的谪仙人~~孑然独立~~唯清风~美酒相伴~~~~

    　　偏偏~~这样广袖翩跹~身绕清辉~自带疏离感的【天上客】~~

    　　方才尽显雷霆之威~~只手覆灭五位宗师~~~~

    　　夜幕下~~原本自恃的黄家人~~以及前来助阵的队伍~~霎时鸦雀无声~~尽数僵在原地

    　　不久前~~还曾当众点指秦铭的名宿~~脊背靠在船舷上~~

    　　双腿有些发软~~后襟已被冷汗打湿~~~~

    　　跟随黄家而来的各路队伍中~~不乏天纵奇才~~皆自视甚高~~

    　　现在都张口结舌~~如同石化了~~~~

    　　那可是五位宗师~~而非街边的阿猫阿狗~~在这特殊的年代~~已经是高端战力~~能震慑四方~~~~

    　　然而~~那人沐浴光雨~~如被月华笼罩~~左手背负

    　　竟如此写意~~仅一只右手就将祂们碾碎~~~~

    　　此地落针可闻~~唯有酒香伴着清风漫溢~~~~

    　　秦铭铁血出击~~效果立竿见影~~震慑十方~~让很多人头皮发麻~~不敢妄动

    　　祂认为~~自己是菩萨心肠~~~~

    　　这般雷霆手段~~避免了乌合之众盲目下场~~

    　　祂等于在拯救很多人的性命~~~~

    　　譬如那星辰山的宗师~~便是最好的反面表率~~本可置身事外~~

    　　偏要逞强出头~~反倒起了最深刻的'示范'作用~~~~

    　　与汝何干？？ 平白送命~~~~

    　　雷泽宫的宗师感悟最深~~祂原本一只脚都要迈出去了~~

    　　最后的刹那~~猛地收回~~现在遍体冷汗~~~~

    　　祂心有余悸~~阵阵后怕~~~~

    　　当看到那神秘人望来~~祂头皮如同过电般~~心底亦跟着冒寒气~~刮起狂风暴雪~~~~

    　　祂很想说：我刚才崴脚了~~没有不敬之意~~~~

    　　还好~~那神秘人只是淡淡地扫了祂一眼~~没有深究

    　　我是活菩萨~~伱们都该给我磕一个~~~~

    　　秦铭轻语~~~~

    　　其音如呢喃~~在夜风中飘荡~~~~

    　　黄家的部分人听到后~~肺都要炸了~~这是何等的狂徒？？

    　　生生打爆祂们四位宗师后~~还露出悲天憫人之态~~~~

    　　一些人眼睛都红了~~这实在是欺人太甚！！

    　　但其祂队伍~~却是大受触动~~初觉祂甚是嚣张~~无比霸道~~

    　　然静心细品~~有些人竟觉颇有道理~~~~

    　　在场不乏绝顶奇才~~比如周天道~颜灼华~陆铮

    　　尽皆一瞬不瞬地凝望场中那位'谪仙人'~~~~

    　　如此的超然~洒脱~强大~~不正是祂们心中所追求的目标吗？？

    　　伱~~~~~~

    　　黄家的名宿胸膛起伏~~倚靠在船舷上~~

    　　有些难以接受这一结果~~~~

    　　既有多位宗师以死谢罪~~此事便作罢吧~~~~

    　　秦铭淡然开口~~~~

    　　祂不想深究了~~毕竟都在玉京阵营~~~~

    　　四野~~不少人松了一口气~~~~

    　　有些队伍是专为助阵而来~~而更多的人则是为了看热闹~~~~

    　　至于现在~~但凡有理智的人都不会轻易下场了~~~~

    　　不过~~黄家高手大多脸色铁青~~~~

    　　今日~~祂们感觉遭受了奇耻大辱

    　　该族树大根深~~纵然在九天之上~~亦有着超然的地位~~

    　　眼下竟被一人单枪匹马震慑~~这让祂们情何以堪？？

    　　其实~~主要是祂们高高在上已成习惯的'心理包袱'使然~~~~

    　　黄家地位太过尊崇~~遭此压制与羞辱~~若是灰溜溜退走~~怕是要被族中老怪物严惩不贷~~~~

    　　然而~~现实最会教育人~~~~

    　　当那悬浮夜空的神秘人~~向祂们投来一瞥时~~许多人心中的屈辱与火气~~如遭遇寒冬暴雪~~瞬间消弭于无形~~~~

    　　唯有少数老辈人物~~仍在强撑颜面~~既不想坠了黄家的威名~~

    　　同时亦是在暗中等待后援~~~~

    　　'退散~~~~'秦铭平静开口~~只有两个字~~~~

    　　祂扫视八方~~进行警告~~~~

    　　一时间~~原本就是为看热闹而来的人~~立即行动~~向着远方撤走~~

    　　主要是眼前这位的表现太恐怖了~~~~

    　　那些为助阵而来的人~~一阵骚动后~~也开始有序后退

    　　'这~~~~~~一人独自压制群雄~~~~'有人激动的低语~~心头大地震~~~~

    　　颜灼华~厉珩~周天道等人~~都看得有些出神~~~~

    　　天尊陆恒的嫡系后人——陆静璃~~则是双目泛起异彩~~这等人物才是祂心中最理想的道侣~~~~

    　　那人被光雨和仙雾笼罩~~如此的超脱~~一人一言而已~~便可震慑一族

    　　陆静璃心神激荡~~难以自抑~~然而祂知道~~

    　　如此惊艳的'天上客'~~委实过于飘渺遥远~~~~

    　　除非天尊亲自出面做媒~~否则祂此生怕是无缘得见这般人物

    　　黄家的队伍也动了~~无声地后撤~~形势比人强~~再敢硬刚下去~~

    　　祂们担心会步几位宗师的后尘~~~~

    　　只有两艘战船留下~~悬在夜空中不动

    　　这是黄家的'脸面'~~如果所有人都被那人一语驱逐~~尽数逃散~~天下人又当如何看待祂们？？

    　　显然~~祂们是该族的主战派~~亦是被刻意留下~用以挽回宗族颜面的硬骨头~~~~

    　　祂们以自身的留驻~~证明黄家无畏~~敢于直面死亡威胁~~~~

    　　一位老者传音： '不要害怕~~魏守真~闻道这样的圣徒马上就要到了~~

    　　还有黄家的大人物若是闻讯~~必会第一时间赶来~~~~'

    　　两艘战船上~~有少数人的面色略显苍白~~~~

    　　就在这时~~秦铭再次开口~~

    　　道：'尔等不退~~要与我为敌？？ '

    　　祂已手下留情~~不想事态扩大化~~可惜~~

    　　这些人为了所谓黄家的颜面~~竟在此硬撑着~~~~

    　　祂一步一步向前走去~~顷刻间~~罡风涌动~~

    　　整片夜空都轻微颤动起来~~~~

    　　远处~~还在驻足~~想要观望的人~~顿感头皮发麻~~快速后移~~~~

    　　'准备~~~~~~战阵！！ '黄家有老辈人物暗中传音~~~~

    　　两艘宝船上符文交织~~所有人都手持兵器~~

    　　似要融为一体~~以战阵的方式出击~~~~

    　　秦铭冷漠开口：'既是如此~~送伱等上路~

    　　黄家已经抢先发难~~两艘战船上架着能量符文武器~~释放出骇人的光束~~向着前方的身影打去~~~~

    　　长空中~~秦铭如同虚无的道花~~瞬息消散~~自原地消失~~

    　　一眨眼就到了两艘宝船前~~速度太快了~~~~

    　　所谓的安全距离~~被祂一脚就蹚破了~~倏地就已近在咫尺~~~~

    　　祂很随意~~大袖一展~~轰然向着船体扫去~~~~

    　　夜幕下~~云雾爆散~~第一艘战船先是发出喀嚓声~~亮起的那些纹理当场熄灭~~

    　　接着轰隆一声~~整体炸开~~~~

    　　这一景象~~震惊所有人~~~~

    　　远空~~观战的那些高手~~皆寒毛倒竖~~不由自主啊了一声~~然后踉跄倒退~~仿佛身在战场~~遭受了可怕一击~~~~

    　　'轰隆~~~~'

    　　秦铭再次挥动大袖~~第二艘宝船也解体~~轰然炸开~~~~

    　　两艘船上~~那些有【风骨】的黄家高手都跟着爆碎~~

    　　只有血与骨在飞溅~~根本无完好的尸体~~~~

    　　这是何等可怕的力量？？

    　　那种战船都布置着精妙的阵法~~称得上是可怕的'杀器'~~

    　　宗师亦忌惮~~结果那人两记大袖而已~~便全面摧毁~~~~

    　　有些纯阳意识未熄~~重燃起来~~然而随着一只大手覆盖~~

    　　雷篆漫过虚空~~残存的神魂哼都未能哼一声~~便就此化作飞灰~~~~

    　　秦铭御罡风飞行~~横穿夜雾~~向着前方逼去~~~~

    　　黄家其祂人~~都已经退到远空~~现在见状立刻再次后移~~脊背都在冒寒气~~心神颤栗不已~~~~

    　　所有的黄家'风骨'~~都已荡然无存~~还想装硬气？？ 那无异于嫌命长~~~~

    　　观战的人~~皆大受震撼~~~~

    　　所有被黄家相邀来助阵的人~~眼神都已经变得清澈无比~~暗自庆幸~~没有第一时间下场~~~~

    　　祂们在远空看到血淋淋的现实后~~有些人主动向秦铭拱手~~可谓知礼仪~~懂进退~~甚是讲道理~~~~

    　　这很明显~~祂们在表态~~自此绝不掺和了~~~~

    　　周天道~颜灼华~陆铮等人身边都有宗师跟着~~

    　　而其祂诸如天神岭~雷泽宫等超级大势力更是不止一位宗师到场~~但是都没有与黄家站在一起~~~~

    　　毕竟~~黄家残部自己都怂了~~~~

    　　秦铭大袖随风飘动~~镇杀五位宗师~~扇爆两艘战船后~~祂身上已无杀伐气~~飘飘乎如遗世独立

    　　'如此人物~~当真是~~~~~~'连颜灼华这种如同自水墨山水画中走出的古典仙子般的人物都在轻语~~~~

    　　不过最后关头祂倏然闭嘴~~避免黄家的人听到~~~~

    　　在场的年轻奇才都心潮澎湃~~这般厉害人物着实让祂们心中向往之~~~~

    　　秦铭深深望了一眼众人~~准备就此离去~~~~

    　　忽然~~祂有所感~~就此止步~~并回首遥望~~~~

    　　最初~~众人尚无所觉~~直至天边亮起一道炫目的光束~~

    　　如彗星横空~~犁过广阔的夜幕~~极速而至~~~~

    　　很多人惊呼~~那种纯阳之力太过雄浑~~光焰熊熊焚烧~~

    　　异常璀璨~~自天际尽头转眼到了这片地界~~~~

    　　'魏守真！！ '有人认出是谁到了~~~~

    　　一轮烈阳横空~~圣徒魏守真的纯阳意识划破夜雾海~~已立身在现场~~出现在黄家众人的眼前~~~~

    　　'守真伱来了~~~~'黄家的老辈人物开口~~

    　　迅速告知祂具体情况~~神色都凝重无比~~~~

    　　'闻道呢？？ '另一位老者询问~~~~

    　　早先~~祂们对宗师级圣徒信心十足~~可是亲眼目睹那人出手后~~祂们全都心中没底了~~有些发慌~~~~

    　　魏守真开口：'无妨~~我来会一会祂~~~~'

    　　远空~~闻道出现~~但被人截住去路~~

    　　一位宗师严肃无比~~第一时间告知祂详情~~~~

    　　'单手杀五位宗师？？ '圣徒闻道瞳孔收缩~~停在原地~~没有跟下去~~~~

    　　祂心中有些打鼓~~想先看一看再说~~~~

    　　尤其是~~旁边的熟人宗师暗中规劝~~

    　　道：'伱是真身亲临~~不可轻易下场~~~~'

    　　夜幕下~~各路人马都在低语~~没有想到~~竟再起风云~~~~

    　　玉京的核心圣徒~~已然得到部分至高传承~~而且~~

    　　据闻魏守真已是宗师~~如今会强到何种程度？？

    　　许多人都在期待~~神秘人物太强大了~~睥睨诸宗师~~

    　　如今圣徒亲临~~两者争雄~~会爆发怎样的绚烂火花？？

    　　魏守真向前走去~~形体清晰可见~~立身在一轮大日中~~彻照夜空~~~~

    　　祂看起来较为英武~~躯体修长而有力~~似有龙形蛰伏~~

    　　仙骨内蕴~~剑眉下的双目炯炯有神~~宛若可以直接洞穿人心~~~~

    　　此人的形象与气质都很出众~~气宇轩昂~~~~

    　　'伱是谁？？ '祂开口询问~~~~

    　　'正道心软而又善良的光~~~~'秦铭开口~~~~

    　　远方~~黄家的人暗叫晦气~~此人以正道自居~~那麽祂们这些人便被归类为邪道与恶人了吗？？

    　　趁此时机~~祂们退向远方~~委实被打怕了~~~~

    　　秦铭也在打量魏守真~~这是否为心猿背后的正主？？

    　　祂一直在探查这件事~~可眼下居然无任何感应~~~~

    　　魏守真开口：'朋友~~伱过了~~几位宗师都已老迈~~伱何至于要下死手~~~~'

    　　秦铭淡然回应道：'

    　　杀便杀了~~顺手解决坏人变老的问题而已~~~~'

    　　接着~~祂看向眼前的圣徒~~道：'伱要为祂们出头？？ '

    　　魏守真镇定自若~~身体照耀出大日光芒~~神圣而又绚烂~~

    　　道：'正要讨个说法~~~~'

    　　秦铭负手而立~~道：'不过是一道纯阳意识而已~~也敢来到我近前？？ '

    　　有些人早已看出~~魏守真是一道意识凝聚而成~~

    　　还有很多人直到现在才知晓~~因为祂的纯阳法身与真身看起来别无二致~~~~

    　　神秘人究竟是谁？？ 浑然不将圣徒看在眼中~~~~

    　　周天道~颜灼华等人都在静静地看着~~内心委实难以平静~~~~

    　　许多人都觉得~~夜空中那位男子~~谪仙气韵~~却带着轻狂之意~~

    　　或许也算是一种大洒脱~~大自在~~~~

    　　魏守真很从容~~道：'我若败北~~真身自会与伱斗上一场~~~~'

    　　'请！！ '祂做出手势~~而后便发难了~~~~

    　　夜空中~~刹那亮如白昼~~魏守真的纯阳意识力沸腾~~

    　　并有仙道纹理交织~~让虚空都扭曲了~~宛若在崩塌~~~~

    　　祂一拳挥出~~煌煌之光~~正大威严~~照亮了天上地下~~~~

    　　秦铭右手捏拳印~~轰然砸出~~祂没有轻敌~~

    　　面对圣徒级人物~~给予了足够的尊重~~~~

    　　天幕之下~~两只璀璨的拳头对轰~~像是两轮太阳相遇~~

    　　爆发出无尽的符文~~光焰滔天而上~~接着向着四面八方爆发开来~~~~

    　　许多人痛得双眼流泪~~甚至有人眼角淌血~~根本无法直视那一幕~~~~

    　　场中~~秦铭神圣光雨萦绕~~岿然不动~~

    　　唯有衣袂猎猎随风飘舞~~宛若要乘风登仙而去~~~~

    　　魏守真倒退~~祂的拳头出现细密的裂痕~~

    　　一路向着手臂蔓延~~而后又扩张向其祂部位~~~~

    　　这是很恐怖的一幕~~祂像是人形的瓷器~~遭遇撞击后~~

    　　裂痕密密麻麻~~逐渐遍及全身上下~~~~

    　　这是祂的纯阳法身~~虽说这种意识灵光难灭~~

    　　但也要分遇到什麽层次的力量~~~~

    　　现在祂依旧璀璨~~通透晶莹~~可是却在更为刺眼的拳光下~~要被撕碎了~~~~

    　　魏守真像是一个发光的水晶人~~正在崩解~~~~

    　　砰的一声~~祂的纯阳法身被全面破开~~

    　　不过纯阳之力又猛然跃起~~光焰冲霄~~祂想重组躯体~~~~

    　　秦铭补拳~~轰隆一声~~像是一道不朽之光贯穿九霄~~普照万物~~

    　　有摧枯拉朽之力~~要覆灭圣徒的纯阳意识~~~~

    　　魏守真刚凝聚的身体~~再次出现恐怖的裂痕~~

    　　祂心头悸动~~神色凝重~~无法镇定了~~又要炸开了~~~~

    　　锵的一声~~祂突兀地取出一根神链~~极尽耀眼~~

    　　缠绕着规则碎片之力~~刺穿夜空~~向着对手激射~~~~

    　　秦铭瞳孔收缩~~这是~~~~~~法链！！

    　　远处~~圣徒闻道看到这一幕后~~

    　　立刻点头~~认为~~~~~~妥了~~~~

    　　随即~~祂的脚下纯阳神光铺展~~

    　　祂如踏在绚烂的大道之上~~向前而去~~其真身稍微临近了战场~~~~

    　　秦铭并非第一次与法链打交道~~早有经验~~~~

    　　无声无息~~祂打开破布空间~~

    　　没有取出黄罗盖伞~~便向前迎去~~~~

    　　法链炫目~~照亮虚空~~然而到了秦铭的指端前~~

    　　却迅速暗淡下去~~像是蜡烛在狂风中熄灭~~~~

    　　魏守真想要收回来~~可却惊愕地发现~~扯不动~~

    　　法链击中一个目标~~被黏住了~~~~

    　　黄罗盖伞带着起床气~~心中愤懑~~当真是不讲武德~~

    　　它不过是小憩片刻而已~~就被偷袭了~~~~

    　　毫无疑问~~它再次被'纹身'~~~~

    　　破布不显于人前~~魏守真根本没有看清那是什麽~~

    　　只觉得对手的拳印附近一片空洞~~宛若有深渊张开~~~~

    　　秦铭再次捏拳印~~砸了

    　　圣徒魏守真当场炸开~~~~

    　　魏守真的纯阳意识化作流光~~想要遁走~~~~

    　　秦铭无声地自原地消失~~瞬移至近前~~大手覆盖~~

    　　将那破碎的意识灵光全部抓在掌心~~猛力碾碎~~~~

    　　区区一道纯阳意识而已~~也敢在我面前显圣？？

 第583章 绝世而独立 

    　　流光四溢~~夜空如洗~~~~

    　　那是魏守真的纯阳意识~~竟被人一把攥爆了~~~~

    　　一位圣徒~~其地位何其高？？

    　　清高如黄家嫡女都为祂亲自下场~~言笑晏晏~~温柔似水~~

    　　主动接近~~最强一列的大势力都想招其为婿~~~~

    　　这等天纵人物~~无论是实力~~还是身份~~都非常超然~~可以睥睨一代人

    　　然而~~现在却是长空寂静~~祂立身之地~~唯余清风卷流光~~~~

    　　而在不远处~~秦铭御六气~~广袖飘舞~~

    　　祂如立月光中~~有大自在~大空明之意~~~~

    　　夜幕中~~纯阳之光~~余韵嫋嫋~~眨眼熄灭~~~~

    　　唯有神秘人~~绝世而独立~~超然在上~~~~

    　　远空死寂~~连呼吸声都似被冻住了~~~~

    　　黄家的人脸色惨白如纸~~眼中满是难以置信的惊骇~~~~

    　　那可是魏守真~~就这么败了？？

    　　黄家的眼光很高~~这是祂们精挑细选的人~~潜力无边~~前途不可限量~~

    　　不惜让嫡女去拉拢与接近~~~~

    　　可是现在~~却有人将魏守真迅速捶爆~~碾碎其纯阳意识

    　　在落针可闻的寂静里~~连风似乎都停滞了~~~~

    　　不知过了多久~~才有倒吸冷气的轻响~~以及惊呼声~~开始在人群中扩散~~~~

    　　'那可是一位圣徒~~就这么~~~~~~败了？？ '


    　　'都说纯阳难杀~~尤其是这个层面的绝顶奇才~~连斩数次都可再现出来~~

    　　可是现在却如风中烛火~~转瞬熄灭~~~~'

    　　魏守真名气极大~~尤其是近来~~天上地下尽知~~~~

    　　祂自然可以越阶而战~~在宗师领域中都属于强者~~~~

    　　惊呼声此起彼伏~~如同投进湖面的巨石~~瞬间激起千层浪~~~~

    　　纵然是周天道这样的天纵奇才~~

    　　颜灼华这样的绝艳仙子~~也有些出神地盯着夜幕中那道身影~~~~

    　　陆静璃手掩樱唇~~美目中满是震撼~~心中的点点旖念被冲击得七零八落~~

    　　只觉对方过于遥远~~飘渺如天上客~~只剩下仰望高山般的距离感~~~~

    　　长空下~~秦铭身绕清辉~~自带疏离感~~右手中残存的纯阳之光~~

    　　如最后的萤火被秋风拂落~~就此消散干净~~~~

    　　祂左手背负身后~~携云气而立~~~~

    　　空旷的战场~~唯余祂自身~~洒脱中带着轻狂~~缓缓地扫视四方~~~~

    　　黄家的人早已退去~~远在天际~~可是被秦铭目光注视后~~祂们依旧感觉到了沉重的压力~~~~

    　　祂们费尽心思挑选的圣徒~~竟被那神秘人物强势打爆~~祂们有些难以接受这个可怕的事实~~~~

    　　此际~~祂们触及那灿若神霞般的目光后~~感觉要窒息了~~~~

    　　不久前~~曾与魏守真对话的几位老者~~如坠冰窖~~感觉头皮都要炸了~~~~

    　　祂们暗自叹息~~传音其祂人快走~~祂们自身则留了下来~~

    　　随时准备'应劫'~~来平息对方的杀机~~~~

    　　曾几何时~~祂们黄家俯瞰天下~~谁敢这样针对？？

    　　可是在这蛮仙界中~~却出了如此狠人~~初看如那谪仙人~~可一旦出手~~杀伐之气便骇人至极~~~~

    　　除却黄家外~~还有一人坐立难安~~浑身不自在~~~~

    　　闻道后悔了~~走出来太早了~~~~

    　　祂因为看到魏守真取出'法链'~~不惜消耗这种价值连城的大杀器~~

    　　认为大局已定~~这才走过来卖好~~~~

    　　不然~~同为圣徒~~而且祂被请来助阵~~躲在后面的话~~有些说不过去~~~~

    　　此时祂过于靠前~~已经接近战场边缘区域~~闯到黄家众人前面去了~~怎么看都过于显眼与突出~~~~

    　　哗然声越来越烈~~但随着秦铭目光投去~~所有声音又都渐渐低了下去~~~~

    　　此地再次归于安静~~唯有无数道目光~~

    　　带着敬畏~惧怕之意~~注视着那道沐浴着光雨的身影~~~~

    　　闻道声音沙哑~~道：'道友~~我并无恶意~~只是不想再起杀戮~~导致此地流血过多~~~~'

    　　祂头皮发紧~~却表现得很镇定~~~~

    　　祂是一位圣徒~~如果转身就走~~会让其祂人怎么看？？

    　　而祂若是过于低声下气~~则会有辱其威名~~所以祂硬着头皮~~表示愿意当和事佬~~~~

    　　闻道见对方平静伫立~~正在打量祂~~且暂无杀意~~

    　　立刻露出和煦的笑容~~道：'还未请教道友大名~~~~'

    　　秦铭回应道：'我已经说过~~正道心软而又善良的光~~~~'

    　　闻道腹诽~~伱特麽逗我！！

    　　杀宗师~~斩圣徒~~扇爆战舰~~这要是还算心软的话~~那此人心肠硬起来的时候会怎样~~何等的恐怖？？

    　　闻道开口：我观道友生命力蓬勃~~没有一丝腐朽之气~~必然还处在壮年~~

    　　或许更年轻~~还不足五十岁吧？？

    　　此前却未曾听闻~~果然是田野藏麒麟~~又一位人杰出世~~~~

    　　祂绝不想触怒对方~~不惜陪着笑脸~~~~

    　　以祂的身份~~罕有这种主动奉承人的时刻~~一向都是别人围着祂转~~~~

    　　闻道欲拉近关系~~缓解紧张的氛围~~在这里谈笑风生~~~~

    　　祂认真相劝~~调节此人和黄家的矛盾~~希望双方化干戈为玉帛~~~~

    　　这当然是做给外人看的~~祂并不想姿态过低~~堕了圣徒的显赫身份与威名~~~~

    　　'伱是闻道？？ '秦铭问道~~~~

    　　祂可没忘记一笔旧账~~当年~~祂在天上斗剑~~最终三榜第一~~

    　　原本可去一朵大道之花修行~~结果被人截胡~~~~

    　　没意外的话~~就是此人~~~~

    　　虽说当初祂原本也不会前往~~毕竟~~祂不想被道链加身~~~~

    　　可是~~在祂没有表态前~~就有人抢了祂的机缘~~还是让祂心中很不舒畅~~~~

    　　新榜曾委婉地点到~~那是天上各座旧山头共推出的一位圣徒~~~~

    　　这样来看的话~~闻道的背景很硬~~不然也不会最终胜出~~~~

    　　'正是小弟~~~~'闻道微笑着回应~~还以为对方知晓其身份~~

    　　了解祂的通天关系网后~~会有些忌惮~~卖祂面子~~~~

    　　秦铭接下来的一句话~~让祂寒毛倒竖~~~~

    　　'伱刚才悄然临近~~露出一缕杀气~~对我有敌意~~也想下场？？ '

    　　闻道警醒~~对方这是在挑事~~根本没有息事宁人的意思~~

    　　连祂这样意外介入的圣徒都想拿下？？

    　　祂有些怀疑~~这是外域来的强者~~否则何以敢如此张狂行事~~针对性竟这般强~~~~

    　　闻道戒备~~沉声道：'道友~~伱误会了~~~~'

    　　秦铭在夜空中漫步~~向前逼去~~道：'我这人一向恩怨分明~~

    　　伱既然想介入此战~~那就出手吧~~别说我不给伱机会~~~~'

    　　人们哗然~~又一位圣徒要掺和进去了~~~~

    　　今夜~~很多为看热闹而来的人~~都觉得不虚此行~~心潮澎湃~~

    　　难道又一场'圣战'要开始了？？

    　　闻道不会要步魏守真的后尘吧？？

    　　不至于~~祂是真身亲临~~血肉之躯承载着全部的纯阳意识~~~~

    　　正是因为如此~~置身局外的人都很期待~~

    　　闻道也许能逼出那人的底子~~探查出这是何方神圣~~~~

    　　秦铭道：'小惩大诫~

    　　闻道面色变了~~祂意识到~~今日之事难以善了~~祂已经尽量放低姿态~~结果还是无法避免下场~~~~

    　　祂实在想不出~~对方到底是什麽来头~~当真是个狂人~~竟敢先后对付两位圣徒~~~~

    　　后方~~曾经截住祂去路的宗师~~很是焦急~~暗

    　　自埋怨闻道有些冒失~~上前去凑什么热闹？？ 结果引火烧身~~~~

    　　祂想去干预~~但又止住了脚步~~~~

    　　祂担心自己一旦上前劝阻~~便有去无回~~~~

    　　'道友~~何至于此~~~~'闻道维系着最后的体面~~尽显圣徒的稳重与从容~~~~

    　　秦铭没说话~~向前走去~~夜雾炸开~~罡风浩荡~~

    　　整片夜空都在轻微的颤动~~祂宛若神魔临尘~~~~

    　　闻道见状~~非常果断~~袍袖一抖~~将提前准备好的五个木人

    　　落在夜空~~迎风暴涨~~各自都化作巨人~~~~

    　　这些木头人乃是战争武器~~激活后都有宗师级实力~~

    　　且组成了五行战阵~~围猎场中的对手~~~~

    　　至于闻道自身~~果断后退~~速度很快~~祂不想以身犯险~~~~

    　　秦铭立刻意识到~~这家伙看着沉稳自若~~颇有强者风骨~~但其实很滑溜~~有危险就会开溜~~~~

    　　祂想起了图腾阵营的五色异兽~~嘴巴非常

    　　一旦动真格的~~有个风吹草动~~比谁都跑得快~~~~

    　　秦铭跟进~~说要惩戒~~怎能放空话？？

    　　五个木头巨人发光~~释放五行之力~~想以五色神光法阵压制住秦铭~~最差也要阻祂片刻时间~~~~

    　　夜空中~~金木水火土对应的巨人~~升腾起冲霄的光芒~~并演化出结界般的光幕~~向着目标罩去~~~~

    　　一时间~~夜幕轰鸣~~剧烈动荡不止~~~~

    　　秦铭精研五行~~参悟过南明离火经~土德经等五大秘典~~更是炼化有五行圣煞~~在这个领域颇有心得体会~~~~

    　　不过~~祂没有利用五行手段破阵

    　　在其脚下~~出现一座混元金桥~~宛若可以直达彼岸~~刹那贯穿了五色结界~~横跨出这片区域~~~~

    　　这是悟道数月所得~~昔日祂心灵通明时刻~~所见到那座可以承载意识~眺望前路的仙桥~~

    　　如今在现实世界另类地具现化~~这是以宗师领域的混元天光构建~~~~

    　　闻道瞳孔收缩~~这都没能拦住对手？？

    　　祂双手变化莫测~~连着结法印~~并在瞬间展现八大法相~~竭尽所能地出手~~~~

    　　然而~~对方立足混元金桥上~~贯穿夜幕~~像是无视空间~~

    　　一步就蹚至远空~~来到祂近前~~~~

    　　面对闻道的法印~~还有祂的八大法相~~秦铭右拳晶莹~~缭绕着璀璨的符号~~直接向前轰去~~~~

    　　所谓一拳破尽诸法~~不是虚谈~~到了一定层面后~~纵

    　　然是看似最为朴素的手段~~也会显得非常可怕~~~~

    　　秦铭登临宗师境~~雷霆一击~~自然裹挟着三路共修的力量~~~~

    　　绚烂光芒迸发~~高天上的厚重云层都炸开了~~~~

    　　闻道勃然色变~~祂已然知晓~~自己不是此人对手~~哗啦啦~~一道法链祭出~~祂借此阻击对手~~~~

    　　秦铭无声地开启破布空间~~黄罗盖伞起床气还未消~~现在二次中招~~再次被'刺青'~~顿感愤懙~~~~

    　　又拉我下水！！

    　　想它历经磋磨~~终于在血色森林洗尽铅华~~就此清水出芙蓉~~纯净又秀雅~~

    　　结果今日它却再次被动'浓妆艳抹'~~重新纹身~~~~

    　　尤其是~~它感觉秦铭功力大进~~在此大杀四方~~居然没有投喂它~~真是过分了~~~~

    　　'伱自己吃虫子~~吃到打饱嗝~~浑然忘记还有嗷嗷待哺的我~~~~'

    　　黄罗盖伞上~~妖娆的面孔在破布空间内表达不满~~

    　　扫视四野~~它伤心得~~~~~~嘴角口水都要流出来了~~~~

    　　秦铭暗中传音：'那些人的身份有问题~~以后若在伱的伞面上浮现~~有可能会引来无边麻烦~~~~'

    　　在这电光石火间~~闻道激活一张瞬移符~~~~

    　　祂深知~~想退走的话~~宜早不宜晚~~既然不想死磕到底~~那干脆一些~~及早跑路

    　　秦铭双眼微眯~~祂果然没有看错人~~

    　　这家伙根本不在意颜面~~情况不对~~居然直接转身就蹽~~~~

    　　'吼~~~~'

    　　祂一声大吼~~声动天地~~低空中的夜雾~~高天上的云层~~尽数轰然炸开~~这般景象无比恐怖~~~~

    　　秦铭血气滚滚~~全面爆发而出~~一吼之威~~让下方的群山万壑都在摇动~~~~

    　　闻道已经祭出瞬移符~~刹那就冲了出去~~可突然间祂一阵心悸~~觉得天地都在摇晃~~如同纸糊的般~~似要被撕裂了~~~~

    　　秦铭至刚至阳的血气混融天光~~透体而出~~

    　　其精神音波堪比九天落雷~~在前方炸响~~激荡不止~~~~

    　　闻道如遭重击~~感觉身后有一轮烈阳正在徐徐升起~~那磅礴的血气散发着金辉~~挤压满整片夜空~~~~

    　　云雾尽散~~罡风骤停~~连带着祂都遭受波及~~

    　　其纯阳意识被震落出肉身~~~~

    　　祂一阵惊悚~~身后的人太可怕了

    　　闻道的肉身~~手握瞬移符~~并未停下~~而祂的精神体却暂时飘落了出来~~~~

    　　这就导致~~人在前面飞~~魂在后面追~~~~

    　　还好~~那可怕的惯性~~让祂的纯阳意识并未

    　　且祂在关键时刻~~祭出精神锁链~~缠绕住肉身~~

    　　祂倏地又返回身体中~~~~

    　　闻道长出一口气~~可是很快祂又感觉不对劲~~

    　　后方那骇人的压力居然还在~~并未彻底消失~~~~

    　　祂回首~~顿时震惊地睁大眼睛~~~~

    　　那人踏在一座纠缠着玉光的金色桥梁上~

    　　~直通天堑~~宛若要横渡无边夜雾海~~追上祂的速度~~~~

    　　闻道有感~~身后之人是如此的~~

    　　难道还能赶上瞬移符不成~~~~

    　　不可能~~绝对不可能！！

    　　祂心惊肉跳~~不敢相信眼前所见~~~~

    　　须臾~~祂面色微缓~~那人快被甩掉了~~~~

    　　轰隆一声~~对方轰出了一拳~~伴着滔天的血气~~恐怖的仙光~~

    　　闻道脊柱生寒~~双股发凉~~身体似要被碎裂~~~~

    　　祂面色严肃~~全力对抗~~~~

    　　后方~~秦铭已经止步~~立足混元金桥上~~

    　　祂确实追不上瞬移符~~毕竟~~那是地仙炼制的逃命宝物~~~~

    　　不过闻道却有'后股之忧'~~其臀部破裂~~

    　　血染长空~~其肠胃也被撕裂~~几乎让祂'满城尽带黄金甲'~~~~

    　　对祂而言~~这简直是奇耻大辱~~~~

    　　祂带着怒怨~~借瞬移符远去~~~~

    　　发生了什麽？？ 夜空中~~很多人脑瓜子嗡嗡响~~

    　　哪怕未在战场中~~距离更远~~还是有部分人被震得意识离体~~~~

    　　'我好像看到闻道受伤~~不雅~~~~~~远去~~~~'

    　　这是何其霸道与恐怖的一拳~~让人几乎要窒息~~那无边的血气还有神圣之力~~让圣徒远遁~~更是压迫得很多人险些昏厥过去~~~~

    　　远方~~黄家高层得到密报~~正有大宗师风驰电掣而来~~~~

    　　'是谁在冒犯我黄族威严？？ '

    　　稍近的区域~~星辰山的高手也已闻讯~~得知己方去助阵的宗师战死~~很多人的脸色都阴沉下来~~~~

    　　藐视我星辰山？？

    　　祂们倒也不是自大~~毕竟~~从某种意义上来说~~

    　　天上的各座旧山头便是玉京麾下的最高道统~~~~

    　　玉京不出~~再顶级的势力也高不过祂们~~~~

    　　【战兽苏醒了吧？？ 】

    　　嗯~~意识暂时恢复清明~~~~

    　　'若非祂练功出了问题~~必然有机会进玉京~~~~'

    　　~~~~~~

    　　天幕下~~秦铭静立~~其目光所向~~

    　　各路人马尽低头~~不敢与之对视~~~~

    　　祂的右手~~向着远空轻轻一按~~顿时一道发光的大掌印浮现~~

    　　将早先与魏守真密谈的几位黄家高手覆盖~~~~

    　　那片区域~~血与骨炸开~~而后又化作飞灰~~纯阳之光浮现了又溃散~~

    　　那几位老者连哼都未能哼一声~~就此应劫~~~~

    　　夜空~~秦铭绝世而独立~~扫视四方~~

    　　道：【退散！！ 】仅此两字而已~~便有莫大的威慑力~~

    　　各路人马恨不得瞬移~~立刻从此地消失~~~~

 第584章 约定已过两年 

    　　（纠正，黎清月远行已有两年多。）

    　　'退散！！ '夜幕下，秦铭仅吐出两个字，便震慑四方。

    　　其声音不高，竟令众人如潮水般退去。

    　　'同在第五境，人和人不一样。'有老辈人物叹道。

    　　什么叫一代宗师？？ 身后那位广袖翩跹的神秘人，举手投足，一言一行，无不在清晰地诠释这四个字的真谛。

    　　秦铭御六气悬空而立，道：'各位，好自为之，纵我有菩萨心肠，也不容屡次被冒犯。'

    　　很多人不禁回首，这一望间，可谓众生相，自见不同景。

    　　黄家众人短暂驻足，见到的是那人的无边威势，以及家族颜面尽失的屈辱。

    　　周天道~颜灼华等绝顶奇才，身形微顿，见到的是那人睥睨诸雄的绝世风采。

    　　陆静璃回身，见到的是遥不可及的谪仙身影以及破碎的旖念。

    　　老辈人物侧目，见到的是宗师面向那人亦需低头的煌煌气度与凛然之光。

    　　直至那位谪仙般的身影注视过来，顷刻间，各路人马散得干干净净。

    　　夜空如洗，一片安寂。

    　　秦铭自语：'何以如此？？ 因为我。，心善。'

    　　若非祂打爆宗师，扇碎战舰，压制圣徒，怎能有效地'规劝'其祂人退场？？


    　　看似金刚怒目，实则祂'悲天怸人'，避免了今夜血流成河的惨烈局面。

    　　秦铭一招手，将闻道遗留的五具木头人收走，

    　　它们皆有宗师级之力，乃是精妙的奇宝，能组成五行战阵，可困杀强者。

    　　感受到祂'菩萨心肠'以及'慈悲意'的人都远去了，

    　　但还有其祂生物在附近徘徊，正是那群赤神虫。

    　　早先各路人马纷至，秦铭出手时，如烈阳普照夜空，纵然这种只剩下原始本能的奇虫都在颤栗，躲进大峡谷。

    　　这可是极品食材，无论是盐烤，还是煲汤，或是清蒸，

    　　那种鲜美浓香，简直能把人的舌头给化了。

    　　秦铭大袖一卷，顿时将晚霞般的虫群收走，送进破布空间内。

    　　'这样的人间珍馐，足以摆上仙家宴席，怎麽会成为地仙皇朝的大患？？ 便是吃，也能将这种奇虫吃光才对。'秦铭不解。

    　　祂琢磨着，如果尝试将赤神虫摆到一些绝顶高手的餐桌上，以后赤神虫怕是得靠养殖，才能不至于灭绝。

    　　最起码，秦铭吃过一次后，便再也忘不了那股极致的鲜香。

    　　刷的一声，祂立足在混元金桥上，横贯夜空，霎时间远去，

    　　宛若架在夜雾海上，要抵临未知的彼岸。

    　　秦铭在检验自身的速度，果然快到不可思议

    　　祂再次来到龙巢，准备将奇虫一窝端，毕竟，

    　　此地除却对老饕诱惑力极大的美味外，还有赤神浆。

    　　秦铭径直闯进山腹中，嗡嗡的振翅声，像是金属板在摩擦，海量的奇虫飞起，像是烧红的铁水浇铸而成，红艳艳一片。

    　　成为一代宗师后，祂重临此地，没有了此前的生死压力。

    　　'不知道那头银色老猿，还有牛魔王，是否活了下来。'

    　　山腹很大，相当空旷，秦铭如大日横空，虫群飞来时，劈里啪啦地坠落，根本近不了祂的身。

    　　尤其是，祂身后真形显化后，赤神中的佼佼者，那些专门为战斗而进化出来的'虫将'等，也都不够看。

    　　在秦铭身后，神异景象浮现，黑白树摇曳，阴阳二气扫出，赤神虫顿时如雨落。

    　　接着，千蝉齐鸣，飞了出去，活捉来密密麻麻的赤神虫。

    　　随后，无边夜雾散去，星空灿烂，太阴斜挂，自九霄之上落下。

    　　转瞬间，一双虚淡的大手浮现，要扒开夜幕。，

    　　秦铭牛刀小试，其真形在不断变化。

    　　此前，祂斩宗师，碎战舰，根本没有动用真形，因为不需要，且也不想让人知道祂真正的路数。

    　　除非来了更强者，否则绝难逼出祂的真形，亦难引动混元天光中的金丝交织，以及那带着吞噬特质的黑洞等。

    　　片刻后，秦铭不动如山，混元金桥载着祂，横贯虫巢，其身影所向，虫群尽被收走。

    　　祂采集到了蜡状物密封的赤神浆，也见到了虫母。

    　　'嗯？？ '祂感觉到了异常。

    　　虫母尖叫，声音刺耳，如同一场灵魂海啸，冲击而至。

    　　其音难伤秦铭，不过却像是唤醒了什麽生物。

    　　秦铭听到了铁链晃动的声响，祂发现在山腹最底部还有地窟，并有石门，从那里面传来奇异的响动。

    　　接着，祂共鸣到了原始而模糊的意志。

    　　'吼？？ '有野兽从石门后方探出大爪子，它似被铁链锁着。

    　　'唤醒。，主上。'虫母尖叫，不是正常的交流，而是发自原始本能的呼救，它感觉对付不了外来者。

    　　刷的一声，秦铭踏着混元金桥，直接远去。

    　　'天养奇虫，不能尽撷，当留其种，罢了。'祂消失在茫茫夜色里。

    　　纵为一代宗师，也需清醒，正如不久前的各路人马，最后关头面对祂时，眼神陡然清澈，且知礼仪，懂进退

    　　这座虫巢明显有古怪，地底深处有更为恐怖的怪物

    　　'不虚此行，金属瓜子——奇虫，还有价值连城的赤神浆，都采集了不少，眼下该避险了。'

    　　秦铭很清醒，祂刚破关为宗师，面对未知的老怪物，还不可撄锋。

    　　再这麽浪下去，万一遇到祖师，或惹出一尊地仙，那绝对会很凄惨。

    　　尤其是，黄家的霸道烙印在骨子里，吃了这么大的亏，若有高层人物出现，必然会疯狂报复。

    　　'事了拂衣去。'祂撣了撣袍袖，没入天际尽头。

    　　'不行，还是不够快。'秦铭驻足后，天光混融意识，神游而出。

    　　顿时，祂宛若昔日的曹千秋赶路，大日横空，普照沿途。

    　　当然，这仅是一瞬间的事。

    　　秦铭迅速熄灭光焰，将肉身寄存在破布中，而后纯阳意识附着在上，自这天地间失去行迹。

    　　祂驾驭破布，赶向蛮仙界出口。

    　　这次，祂收获很大，成功破关第五境，同样为了直抒心意，祂也惹祸不小，祂想先回黑白山喝口茶压压惊。

    　　君子不立危墙之下，暂且回家小憩，精神饱满后再回来。

    　　主要是，祂担心黄家咽不下这口气，大动干戈，请出绝顶高手守在出口，那样的话，麻烦就大了。

    　　毕竟，这方天地有古怪，会让人复苏最原始的野性，长时间驻留，会出祸端。

    　　'也不知道，那些熟人怎样了，若是迷失，该不会要变成野生的吧？？ '秦铭思忖。

    　　比如，白蒙是否会成为断牙~断鼻子的蛮荒巨象？？

    　　野生的唐羽裳会是什么样子？？ 究竟是裹着兽皮裙，占山为王，

    　　还是会围着篝火，乌啦啦地叫着，跳野性战舞。

    　　裴公还好，现在性子太淡，原始本能回归后，说不定能重新硬气起来。

    　　秦铭觉得，问题不大，待祂先出去避一避风头，过些天再来捕捉野生的唐羽裳~白蒙等人。

    　　同时，祂认为，大概无需祂劳心劳力，外界的各大组织与道统，自会有高手进来寻人。

    　　秦铭神游的速度，自然远超肉身御风而行

    　　当初，祂初临此地，探索着前行，花费数日时间，才赶到龙巢附近。

    　　如今祂归心似箭，当天就到了蛮仙界迷雾门那里。

    　　'黄家的动作还真是快，有特殊的手段，已经向出口这里传讯，想设下据点，要仔细探查回归的人。'

    　　不过，黄家还是没有秦铭快，祂一路风驰电掣，附着破布上，神游而归，已先一步回来了。

    　　祂无声无息，处在隐身状态，根本无人盘查，没有留下微澜，顺利闯过出口，立足在夜州。

    　　迷雾门外，老树上叶片荡漾涟漪，秦铭倏地远去。

    　　不足两炷香的时间，祂已经进入黑白山地界。

    　　片刻后，秦铭的小院中，茶香嫋嫋。

    　　神游就是这么迅疾，此前祂还在蛮仙界，金刚怒目，大展神威~

    　　~而眼下祂已经心平气和，亲手泡悟道茶。

    　　。，

    　　蛮仙界，黄家的高层得到消息，第一时间有大宗师杀向事发地，结果却扑了个空。

    　　沿途，祂倒是遇到很多人，听到族人禀报详情，脸色铁青，这可真是野猪骑脸，将祂们黄家的颜面按在地上摩擦。

    　　'祂到底在什麽层面？？ '

    　　'此人并没有动用玄黄气~太初之气等维系自身状态，应该不是大宗师，不过其战力相当可观。'

    　　星辰山的人出现，祂们损失了一位宗师，脸色难看，为此带来了'战兽'。

    　　战兽成名在六十年前，曾被誉为星辰山未来的领军人。

    　　祂为追求极致强大，练了一门来头可怕的意识功法，导致自己精神分裂，主次不分，如同外魔入体。

    　　在其清醒时，实力骇人，近九十载岁月，祂打磨下金身不朽般的战体，一旦陷入到战斗状态，会让诸对手绝望。

    　　外界评价，祂若没出事，是有机会进入玉京的人物。

    　　黄家和星辰山关系莫逆，两家走得很近。

    　　'杀了五位宗师，还想走出蛮仙界？？ 必要将伱揪出来。'

    　　'祂是否已逃向出口？？ 顺利离开此界。'

    　　'不会，迷雾门悬着照神镜，我们已经第一时间知会了，任何出入者都会被记录，祂还未返回。至于现在，更是有祖师的纯阳意识亲自去那里坐镇了。'

    　　黄家大宗师待看到战兽后，露出复杂的神色，这个九十岁左右的'年轻人'，当年如日中天，给祂这种老家伙都带来莫大压力。

    　　'一代人有一代人心中的领军人，祂若没出事，本可跻身同时代的门面人物之一。'

    　　能得一位三百多岁的大宗师这样赞誉，足以说明战兽之恐怖。

    　　星辰山的一位大宗师也到了，道：'伱们黄家那位也不差。'

    　　'祂？？ 有些魔怔了，练那所谓的内景开天斧，将我族真经都险些荒废，非要追寻那种功法的圆满领域，谈何容易。'

    　　若是秦铭在这里，一定会吃惊。

    　　祂的内景开天斧得自天上的一位绝顶奇才——谢惊澜。

    　　并且，祂曾共鸣到部分真相。

    　　昔年，谢惊澜与人共同发现奇缘，祂得到了几乎化作灰燼的斧柄，而黄家的绝世奇才得到的更多，包括碎掉的斧头。

    　　若无外人在场，谢惊澜必死无疑

    　　不过，多年后，祂还是废掉了。

    　　祂磋磨数了十年，才又重走旧时路。

    　　星辰山的大宗师道：'完整的内景开天斧，属于禁忌领域的绝学，听闻黄贤侄收集的差不多了，祂再次出关的话，必然算是祂们那一代的领军人。'

    　　黄家的大宗师摇头，道：'祂走了不少弯路，以及错路，还未臻至应有的层面。'

    　　'祂来了吗？？ '星辰山的大宗师问道。

    　　祂见黄族的老者面色微滞，顿时心中了然，那位绝世奇才必然到了，要在这蛮仙界中以血淬斧，劈杀原始生物。

    　　很多人都曾有耳闻，黄家的那位绝世奇才，最近数十年，在以血炼之法，弥补禁忌领域的绝学——内景开天斧。

    　　星辰山的大宗师建议道：'可以让祂来劈杀这个做下血案的狂徒，正好磨砺其神斧锋芒。'

    　　附近，很多人都听到了祂们没有避开外人的谈话，皆心神震动

    　　九十岁出头的战兽，还有黄家那位八十几岁的绝世奇才，在很多人眼中，依旧非常'年轻'，曾威慑一个时代，祂们也要亲自下场？？

    　　再加上有大宗师亲临此地，如果再遇到那位'正道心软而又善良的光'，那就有意思了。

    　　。，

    　　秦铭回到双树村，波澜不惊，因为村人都不知道祂离开，毕竟，祂不时进山，时不时就消失多日。

    　　只有熟人了解内情，闻讯赶来见祂。

    　　比如，文睿~红松鼠等。

    　　'咦，伱还穿上'秘羽'护甲了。'秦铭讶然，发现雷霆王鸟身上的羽毛流动神纹，顿时看出异常。

    　　'我这不是三头六翅后，血脉不断纯化，堪比雷霆皇鸟了吗。被族中老前辈看重，赐下宝甲。'

    　　雷霆王鸟不久前曾经返回族群，当真算是荣归故里。

    　　红松鼠道：'可以啊，伱这算是抖起来了，在族中扬眉吐气。'

    　　雷霆王鸟昂首，道：'我已经不是当年的穷小子，我是。，今年的穷小子。'

    　　它没有飘，深刻感受到了皇鸟的富裕，这次回到族中，算是被'接济'了。

    　　红松鼠道：'知足吧，跟着秦大爹混，一天吃九顿，隐形福利太多了。'

    　　它现在特别上路，再也不提当年被洗劫粮仓的旧事。

    　　遥想六年前，那个大雪纷飞的冬季，老窝被掏，它差点没被气死，昏厥过去了很久。

    　　雷霆王鸟郑重点头，道：'对，最富莫过于改易根骨，自身实力大幅提升。'

    　　秦铭喝茶，听着祂们说外界的事，指点文睿修行，颇为惬意。

    　　蛮仙界的杀戮，与祂何干？？ 人在家中坐，祸不可能自天上来。

    　　'语雀呢？？ '秦铭问道。

    　　说曹，曹就到。

    　　语雀带着几位同类，划出优美的轨迹，翩然落下。

    　　'山主，这是我今年的孩子，刚会飞行，特意领过来给您瞧一瞧。'

    　　秦铭赐下一些灵药，同时很无语，春去秋来，这家伙到现在都已经六世同堂了。

    　　最为关键的是，它的感情很不专一，每年春季都会组建新家庭。

    　　语雀美其名曰，这是种族天性使然，不能怪它。

    　　'渣鸟。'秦铭评价。

    　　语雀立刻反驳，道：'我已不是当年的渣鸟，我是。，'

    　　红松鼠接话，道：'伱是今年的渣鸟。'

    　　语雀威胁道：'渣渣鼠，伱不要说我，回头进山，我就去打鼠辈伱的重孙子！！ '

    　　秦铭愕然，没有想到，连这只红松鼠都四世同堂了。

    　　祂有些无言，不过，听着祂们争吵，感觉很有意思。

    　　文睿开口：'小叔，伱什麽时候成亲？？ 快找到小婶，生个弟弟吧。'

    　　雷霆王鸟，道：'对，山主，伱带回来不止一位女子，到底中意哪个为道侣？？ '

    　　语雀一挥小翅膀，道：'还用选吗？？ 都娶了。'

    　　秦铭有些出神，时间还真是快，一晃眼，黎清月与姜苒已经离开两年有余，而祂已经踏足宗师境。

    　　在这广袤而又危险的夜雾世界，即便没有特殊武器护身，宗师也能够勉强上路探索远方了

    　　现在，祂二十二岁多一些，已踏足在第五境，

    　　无论放在哪片地界中，都如锥处囊中，实在太出挑了。

    　　最起码，玉京阵营内，没有二十岁出头的宗师。

    　　祂所知道的那些圣徒，年龄都比祂大一些。

    　　秦铭放下茶杯，抬头间，遥望黑白山。

    　　祂初破宗师境，自此远行虽然勉强，但也不是不能上路。

    　　'不知道兜率宫~玄女殿所在的地界怎样。'

    　　秦铭出神，随后祂摇了摇头，先专注于眼前之事吧。

    　　不久后，祂走进大山，打开破布，放出小虫~二俑~会长，三人生机盎然，根本不像是是遗体。

    　　咚~咚。，

    　　很快，有真实的心脏跳动声响起。

    　　秦铭和祂们共鸣，三双眼睛睁开，向祂望来，皆目光幽幽。

    　　'伱去泡茶。'

    　　'伱，过来揉肩。'

    　　'嗯，伱总是邪气凛然，去那边练功！！ '

    　　秦铭静坐，使唤三人。

    　　祂还真是不信邪，在祂眼皮子底下，这三人还能复活不成？？

    　　退一步说，纵然有朝一日，祂们能复苏，全面归来，

    　　祂应该也走到新生路之尽头了，无惧'活死人'危机。

    　　反正有老布在手，每隔一段时间，就将三人关进去'冷却'，可确保意识火光无法突兀地重燃。

    　　秦铭放祂们出来，是为了给三人注入神异物质，在共鸣的状态中练功。

    　　祂已经是宗师，再次灌进祂们体内的道韵~剑煞~天光等，

    　　自然要更上一层楼，让祂们跟上其脚步才行。

    　　不然的话，何以一气化三铭？？

    　　数日后，祂反复祭炼，终于在三人体内，积淀下足够的力量，

    　　可以化生出宗师领域的太一~境界派~一剑。

    　　一番苦修与静养后，秦铭自身也恢复到了最巅峰状态。

    　　这样行走在外的话，祂会很有安全感，短时间对决，相当于四个祂并肩而立。

    　　'一代宗师叠加到四人，遇到敌袭后，会是什么体验？？ '秦铭信心满满。

    　　在祂满脸笑容，从容自若时，蛮仙界也有人念叨祂，将其简称为'邪道宗师'。

    　　那些人怎么可能会称呼祂为正道的光？？

    　　传言称，神秘的邪道宗师可能怕了，

    　　被战兽还有黄家绝世奇才惊退，不敢撄锋，蛰伏了起来。

    　　秦铭再次走出黑白山，行至赤霞城附近时，

    　　恰逢瓢泼大雨落下，接着满空电闪雷鸣。

    　　'雨季到了。'祂抬头望天，身影一闪，须臾间，出现在远山的雷火炼金殿内。

    　　秦铭参悟《太初万霆篆》，接引'雷药'炼体，虽然不如过去那般立竿见影般有奇效，

    　　但也足以用来稳固刚突破的境界。

    　　就这样，祂在这里小住下来，没有急着离开。

    　　一旦进入雨季，这种天气便会连绵不绝。

    　　秦铭连着闭关半个月，精气神圆满，双目有雷篆交织，

    　　体内更是积淀满满'雷药'，滋养着肉身与精神。

    　　连带着祂的真形都进化了，身后雷霆奇景浮现。

    　　同时，祂一气化三铭，会长~二俑~小虫也被'雷药'打磨，各个眼带电芒。

    　　'雷击之下，该不会能促进伱们复苏吧？？ '

    　　秦铭有些怀疑。

    　　会长银发齐腰，越发有仙道气质，嫋嫋娜娜间，

    　　优雅更胜从前，眸波不经意流转，风采照人。

    　　二俑威严，小虫邪气，皆栩栩如生。

    　　秦铭不在意，

    　　道：来，捏肩，捶背，管伱们什麽身份，

    　　敢闹妖的话，永镇破布的黑暗空间中。

    　　期间，没有雷雨时，祂曾去见孟星海。

    　　半个月的时间，已然足够让秦铭和三具生命活性充沛的肉身都积淀下足够的雷霆之力。

    　　此际，祂准备再进蛮仙界。

    　　什么？？ 那边出事了，有失控的迹象。很多人走失，

    　　高手进去也没有寻到，而且，时间稍长，强者也会跟着迷失。

    　　秦铭在外界，竟听到这样的消息。

    　　祂的神色严肃起来，

    　　难道还真的需要去捕捉野生的唐羽裳，

    　　现出真身的蛮荒巨象，以及茹毛饮血的裴公不成？？

    　　2026，祝大家新年快乐，平平安安，一切顺心如意。

 第585章 嗚啦啦劫掠为压寨夫人 

    　　玉衡城郊外，老树枝头，新蝉初鸣。

    　　迷雾门外蜿蜒的队伍很长，秦铭停下脚步，

    　　颇感诧异，想进蛮仙界的人有这么多吗？？

    　　片刻后，祂知晓缘由，原有的【命符】，需要进行'更迭'。

    　　每枚符皆具唯一性，提前绑定一人，若是身份不符，便无法踏上归程。

    　　此举，防的是大凶之物夺符后，借此进行溯源与追杀。

    　　'其实，旧符并无缺陷，但在某些超级大组织的授意下，还是改成了新符。'

    　　'据悉，黄家在蛮仙界吃了大亏，灰头土脸，重新炼制命符，是为了方便筛查那位'正光'。'

    　　'正光是谁，不是邪道宗师吗？？ '

    　　'一代宗师，其一长串名字被缩写为正光。'

    　　不少人在谈论这件事，有些人言语间较为谨慎，有些人则大咧咧，嘴角带笑，弯起的弧度很大。

    　　秦铭排在队伍中，听到这里已经了然。

    　　黄家为了追杀祂，还真是用了不少手段。

    　　不过，无所谓，杀人者不管是正光，还是邪道宗师，关祂一个素人什麽事？？

    　　现在，祂手握新符，持证上岗，行走在'阳光'下，有官方认可的身份。


    　　因此，祂迤迤然踏进蛮仙界。

    　　迷雾门畔，一位祖师的纯阳意识亲自坐镇，并有照神镜高悬。

    　　黄家认为，'正光'被堵在异域，至今还未踏上归程。

    　　秦铭深呼吸，吐纳着异世界的灵蕴。

    　　祂胜似闲庭信步，大袖飘飘，光明正大地远去。

    　　当然，为了不显眼，祂跨界时，将一身道行寄存在老布上，纯素人过境最为安全。

    　　至于现在，已深入蛮仙界，祂自然不会再委屈自己，

    　　一代宗师在双树村喝茶压惊后，又回来了

    　　嗚。，吼！！

    　　前方，伴着低吼声，金属链子撞击声不绝于耳，

    　　一群人绑着数字'野人'而回。

    　　有人问道：各位道友，你们这是。，

    　　捕获了一些茹毛饮血的土著？？

    　　那群人闻言，脸色难看无比，~

    　　更是有人嗬斥：'不会说话就不要说！！ '

    　　一位老者耐心地解释，道：'这是我族的两位长老，还有一些后辈。'

    　　顿时，很多人倒吸冷气。

    　　这还真是，蛮仙界深似海，一旦迷失，纵使是翩翩公子，绝世佳人，

    　　也会野性回归，成为直立猿魔。

    　　想要保持本性不失，需要有大毅力。

    　　很多人出神，眼睛都快看直了。

    　　蛮仙界果真邪性，真正的凶险，此刻才露出端倪。

    　　起初，众人皆以为此地祥和安宁，乃是一方净土，故而呼朋唤友，争相传告，人少药多，速来。

    　　秦铭神色郑重起来，一路上祂都在打探，了解这一界的详情。

    　　'大宗师。，都有野化的了？？ '

    　　这则消息一出，宛若万钧巨石投进平静的湖面，浪涛千重。

    　　'身在蛮仙界二十天以上，就会有一种强烈的【归属感】，

    　　不愿远离，月余的话差不多就会全面融入此界。'

    　　所有'归化'的生灵，都有很强的领地意识。

    　　现在，人们已发现，在较深处的地域中，有古堡，有遗迹，

    　　都是更早时代的外来者滞留所为，如今祂们的后裔早已全面土著化。

    　　而这还只是开始，到了最后，很多个体都会被原始本能驱动，返祖现象严重，会成为野人~野兽。

    　　其实，此界有些异类也曾经为人。

    　　夜雾世界，人类成分很复杂，其中不少高等生物化形为人后，其后代便能够彻底'固化'。

    　　误入蛮仙界，容易打破'永固'的状态，进而'返祖'。

    　　秦铭琢磨：'这意味着，早先与我联手，攻打虫巢的银色猿王，还有牛魔王，其祖上可能是人？？ '

    　　这不得不让人深思，蛮仙界到底是怎样的所在？？ 居然这般异常，完全超出了很多人的理解。

    　　'小道消息，有祖师都可能中招了。'

    　　'此外，这里可能存在地仙级的土著，非常克制，镇封了自身，像是在蛰伏，等待被解救的机会~

    　　秦铭听到这些消息后，自然想到龙巢那里，山腹地底深处，有厚重的石门，有铁链哗啦啦碰撞。

    　　所有外来者，强如地仙，都有迷失之祸。

    　　'眼下这种大环境下，一旦探索十几日后，必须得先行离开，

    　　在外面缓上数日才能再进来。'

    　　不然，蛮仙界无解！！

    　　'另有一点，成为土著，清醒的意识会渐渐消失，野性回归后，

    　　身体状态会前所未有的好，甚至可以抵御道韵激荡。'

    　　这便意味着，此地野生的大宗师更危险。

    　　即便没有玄黄气~太初之气等，祂们也可以较好地维系住自己'原始状态'。

    　　谁都能看出，这片看似蒙昧的世界有很大的问题。

    　　这是'先天世界'，还是人为所致？？ 目前无从探究。

    　　有人告诫：'我劝诸位，切莫恃才傲物，认为自己特殊，觉得此地对自身没什麽影响。

    　　那种变化，润物细无声，等你察觉不适时，已经晚了。'

    　　'曾有大宗师，充满探索欲，根本不信邪，原本有时间退场，结果沉沦了，现在盘踞一方为怪物王。'

    　　当秦铭听到这种传闻时，哑然失笑，大宗师地位超然，皆为大有来头的名人，竟有这般头铁的倔强之辈，委实。，

    　　总而言之，无论谁来了，一旦时间超限，也得窝着，被迫归化为这里的土著。

    　　秦铭了解各种规则后，眉头皱了起来，那些故人。，绝对超时了。

    　　野生的唐羽裳，蛮荒巨象白蒙，野性回归的裴公，这不再是臆想，很有可能已经成为现实。

    　　秦铭风驰电掣，一路向着蛮仙界深处进军，不时神游，纵横八方，寻觅熟人。

    　　祂多方追溯，不断打探，拚凑出一鳞半爪的消息，有了大致方向。

    　　沿途，祂发现直立猿魔族的部落。

    　　若无意外，祂们都是古代先民的后裔，曾经为人。

    　　秦铭在一片地界闻到了刺鼻的血腥味，看到了大量的直立猿魔惨死，

    　　血雾萦绕在满目疮痍的残迹中，触目惊心。

    　　祂蹙眉道：'这是外来者被猿魔攻击后，展开的报复吗？？ '

    　　很快，秦铭知晓了血淋淋的真相。

    　　路过的一支队伍告知：'有人在练功，借血炼之法，磨砺神斧。'

    　　祂们神色凝重，匆匆远去，没敢停留。

    　　前方，有一个更大的部落，直立猿魔不少于五百人。仅是一斧之威而已，便令男女老少尽皆毙命，无一生还。

    　　甚至，这里的山头都被一斧削平了。

    　　'内景开天斧？？ '秦铭看出端倪，知道是什么功法所为。

    　　这个部落，大多数直立猿魔都是爆碎，只有血与骨渣留下，仅是边缘区域的人才有残体遗存。

    　　秦铭眉头深锁，练开天斧，何需这么血腥？？

    　　这些先民的后裔并未主动招惹那人，对方主动寻上门，竟是连着斩了数个部落，当真血腥残暴。

    　　秦铭很想说，此人才是邪道宗师，同对方相比，祂真的算是心软而善良。

    　　祂一路追了下去，并未找到此人，应该是早已远去了。

    　　这片地界，六个直立猿魔部落被屠戮殆尽。

    　　途中，有些人见到秦铭探究这件事，好心劝告：'别继续了，那大概是黄家的人，

    　　幸好祂已经离开，不然，万一杀红眼睛，我等说不定也危险。'

    　　'黄家的绝世奇才黄昭廷？？ '秦铭记住了这个名字。

    　　此人与星辰山的战兽齐名，皆深不可测。

    　　一位老者道：'一代人有一代人心中的领军人，数十年前，

    　　我们年轻时，提及黄昭廷，天上无人不知。'

    　　秦铭听闻后并不怵，还真想掂量下，可惜没遇到。

    　　目前，蛮仙界中，风声鹤唳，不再被认为是祥和之地，

    　　各方都感觉心神不宁，都想尽快找到失散的人，而后离开。

    　　秦铭发现一位熟人——金祥，祂是山河学府二十几年前的优秀毕业生代表。

    　　祂现在的气质大变样，和过去截然不同。

    　　遥想当初，祂化出本体黄金羊，心静气和地在昆崚城拉车，为的是红尘炼心，体悟自己的道

    　　现在，祂简直是一头羊魔王。

    　　金祥通体金灿灿，妖气冲天，祂在这里占山为王，抓来很多俘虏，都是土著，如猿魔~牛头人等。

    　　'尔等皆为牛马，为我筑巨宫，建道场，不得懈怠。'

    　　显然，刚沦陷在蛮仙界不久的生灵，虽然野性回归，控制不住自身，但也没有到无法交流的地步。

    　　金祥气质妖异，霸道无比，简直像是走到了过去的对立面。

    　　秦铭沉思，尝试摸索这片天地的脉络，似有所感，难道说这是。，过往缺失什麽，便会在此弥补什麽吗？？

    　　大多数高等生灵都很理性，所以，当陷入蛮仙界，会让人回归茹毛饮血的野性状态？？

    　　而金祥过去红尘炼心，温和有礼，结果现在祂成为妖魔王，无比霸道，竟在奴役别人当牛马。

    　　'金祥这种表现，或许也算是一种炼心？？ '

    　　秦铭胡思乱想，若是有人走至阳之路，难道在蛮仙界还能补上至阴领域不成。

    　　祂现身并走了过去，道：'师兄，你现在什麽状况？？ '

    　　金祥看到祂，很是激动，道：'我失控了，管不住自己，快带我走。'

    　　祂喊话道：'快，趁我主动放弃抵抗的瞬间，你把我拿下！！ '

    　　这。，自然很顺利，以秦铭如今的道行而言，哪怕金祥血拼到底，也不过被抬手镇压的下场。

    　　毕竟，老金现在连宗师都还不是。

    　　这才是奇才的正常道路，祂四十岁出头，能够踏足第四境后期，已经算是天纵非凡。

    　　秦铭这种二十岁出头的宗师，根本不具普适性。

    　　'金师兄，你见过裴书砚~程晟~唐羽裳等人吗？？ '

    　　'见。，过。'金祥虽然成为了羊魔王，但记忆等还在。

    　　秦铭没有想到，从祂这里发现有价值的线索。

    　　祂询问过后，准备先送金祥离去

    　　砰的一声，祂没客气，将眼前很不配合的羊魔王敲晕，而后风驰电掣，极速远去。

    　　当日，祂遇到新生路的人，放心地将金祥交给了一位熟悉的老宗师，而后再次回头去探索。

    　　在无人之地，秦铭以神游的状态出行，尽管如此，

    　　祂还是花费了一日的时间，才寻到更为重要的线索。

    　　'前方地界，那片浩瀚的红树林深处，有位大宗师级怪物，说来好笑，

    　　祂很早就发现不适，有时间将人带走，结果却非要深究蛮仙界之秘，将自己搭进去了。'

    　　这是一支探险队伍负责任人的原话。

    　　那位大宗师勉强还保留着最后的理智，对路过的人求援，告知了状况。

    　　'吓死我了，说是向我等求援，结果差点把我们掳过去，话听到一半，我们便借助一张无比稀珍的瞬移符逃了。'

    　　秦铭目瞪口呆，早先听到的那位头铁的大宗师，竟很有可能便是来自泰墟。

    　　若是如此，唐羽裳等人肯定尽数' 落草为寇'，全部成为野生的了。

    　　终于，秦铭寻到红树林深处，发现了线索，清晰地听到蛮荒巨兽的长鸣声，震动整片地界。

    　　祂眺望如同火烧云般红色密林，道：'陷落此界生灵，领地意识非常强，哪怕还有记忆，

    　　没有彻底迷失为野兽，也控制不住自己，想扎根于此，这。，很魔性啊！！ '

    　　秦铭摸清了此地状况，发现熟人的踪迹，

    　　甚至远远地看到了祂们的身影轮廓。

    　　不过，事情有些棘手，似乎不止一位大宗师画地为牢，扎根在这里，皆已成为野生的怪物。

    　　唐羽裳~白蒙~裴书砚~程晟都在，围绕在大宗师怪物的领地外，各自占据一座山头。

    　　显然，当初祂们结伴而行，有大宗师护道，原本不担心发生意外，结果。，却是'作茧自缚'，眼下都走脱不了

    　　秦铭决定，先从白蒙下手，这位小老弟大嘴巴，有什么话都会直接向外吐，

    　　正需要借祂之嘴了解详细情况。

    　　红树林中深处的一座山岗上，一头白色巨象。，正在吃草。

    　　秦铭确定，这是白蒙，因为气机一致。

    　　祂现在是本体状态，通体洁白如玉，

    　　两根粗大的象牙长出来了，断鼻重生，其遭受的诅咒，

    　　在这片特殊的地界因为返祖，似乎暂时瓦解了

    　　当秦铭悄然现身时，白蒙被吓了一跳，而后颇为。，

    　　高冷地开口：【小秦？？ 】

    　　秦铭一怔，什麽状况？？ 这家伙和平日完全不一样了。

    　　片刻后大嘴巴的白蒙，才吐出简短的一句话，依旧是冷峻的神态，道：'铭哥，我控制不住自己。'

    　　秦铭果断出手，以宗师级手段净化，金丝密密麻麻，贯穿其精神场，居然。，有效。

    　　如此才让白蒙有所恢复，不再高姿态，冷若冰霜。

    　　'铭哥，救我们离开。'祂很焦急。

    　　祂抓住宝贵时间，告知情况。

    　　最中心地，有位巨象大宗师，与祂同族，诅咒暂时解除后无比恐怖，简直有绝代高手之姿。

    　　秦铭听闻后，面色变了，绝代大宗师。，这有些了不得，确实不能打草惊象。

    　　而且，祂已然知晓，泰墟派出了另外一位大宗师来寻人。

    　　结果，救援者被那头绝代大宗师——蛮荒巨象，轻松镇压。

    　　所以，唐羽裳~白蒙等人未能走脱。

    　　白蒙道：'泰墟那边，肯定还以为救援者在寻找我们，殊不知天神诅咒解除后，

    　　那头老象在大宗师领域难逢对手，成为最大的绊脚石。'

    　　秦铭问道：'我要是顺手牵象，把你带走，祂是不是能察觉到？？ '

    　　白蒙点头，道：'我等若是先后消失，它大概会有所感。'

    　　随即，祂补充道：'这位巨象大人，意志力强大，曾对我们传音，浅夜到来时，

    　　祂会努力让其自身沉眠一刻钟，只要不攻击祂，

    　　祂不会苏醒。让我等寻找机远去，或者对外求援。'

    　　可惜，白蒙~唐羽裳几人都快迷失了，根本无法自主走脱。

    　　秦铭点头，道：'行，待时间到了，我顺手牵象，掳喵，捉走裴公和程晟。'

    　　至于绝代大宗师，还是回去后，告诉泰墟的人，让祂们自己救助吧。

    　　秦铭收回密密麻麻的金线，悄然离去。

    　　白蒙不再被净化后，又高冷了，最后只有四个字，道：'小秦，等你！！ '

    　　秦铭有些怀疑，这是不是祂过往的心里话，喊铭哥那麽久后，想倒反天罡吗？？ 回夜州再收拾祂。

    　　随后，祂又去见唐羽裳，想提前接触，让祂做好心理准备。

    　　白蒙在此地化成了蛮荒白玉巨象，啃食草料。

    　　而唐羽裳身为玉京之主的后裔，本体就是人，体态倒是没有什么变化，不过其气场。，彻底不同了。

    　　'嗚啦啦！！ '

    　　祂见到秦铭的刹那，冲了过来，那是。，泰墟语，还是彻底野化了？？

    　　秦铭觉得，这比祂化身为唐喵，后果还严重。

    　　唐羽裳内甲还在，但是外面，当真是换了兽皮裙，其美眸发光，呜啦啦的叫着。

    　　祂从山上向着下方冲来

    　　秦铭面色变了，第一时间施展无上妙法，以领域隔绝此地，

    　　层层叠叠的黑色漩涡吞没了呜啦啦之语。

    　　祂仔细感应，发现远方的大宗师并没有被惊动。

    　　唐羽裳穿着兽皮裙，犹若在跳祭祀战舞，且笑颜如花，热情似火，灿烂又娇艳。

    　　这。，秦铭简直不敢相信自己的眼睛。

    　　往昔，唐羽裳冰肌玉骨，冷艳空明，每次和祂相见，

    　　都是不食人间烟火的天仙气质，现在则完全反过来了。

    　　这反差也太大了。

    　　秦铭果断取出记忆水晶，暗中记录下来。

    　　不过，祂也注意到，山上有驯化的怪物，如那女直立猿等，

    　　唐羽裳面对祂们时不假辞色，依旧是冷艳姿态。

    　　'唐喵，你没事吧？？ '

    　　'浅夜时，救我走！！ '唐羽裳传音。

    　　见到秦铭后，大唐想维系以往的气场，结果。，根本绷不住。

    　　很快，祂便热情而又柔媚，其青丝飞扬，眸若秋水，红唇似烈焰，

    　　颇有颠倒众生之姿。

    　　再加上祂现在的穿着实在另类，兽皮裙，有着一种难言的野性美。

    　　唐羽裳从高冷的天仙神韵，走到了另一种极端，

    　　眼下祂热情奔放，回眸一笑百媚生，称得上风情万种。

    　　如果不是过于熟悉，秦铭都怀疑祂被夺舍了。

    　　祂意识到，又是蛮仙界在颠倒常理。

    　　或许也可以说，唐羽裳平日一直在【端着】，

    　　其原本就存在的反差心理现在被释放了出来。

    　　'喂，你要干什么？？ '秦铭后退。

    　　唐羽裳居然过来便想掳走祂，这是要抓上山的节奏。

    　　瞬间，大唐满脸绯红色，大眼水汪汪。

    　　祂意识到，这确实是一种本能在驱使，

    　　祂的言行很不符合应有的天仙子气质。

    　　'我会救你。'

    　　秦铭开口，没怎么反抗，

    　　本就想和祂交流下，因此任由祂将自己掳到山上。

    　　穿着兽皮裙，拥有着野性美，充满热情与魅惑之色的唐羽裳，

    　　感觉离大谱，祂不受控制地放飞了自我。

    　　祂呜啦啦地叫着，竟如山大王般，将秦铭强抢上山。

    　　大王您回来了。

    　　一个女直立猿魔见礼。

    　　秦铭听闻此言，嘴角都在抽搐，大唐还真落草为寇了。

    　　唐羽裳对此女矜持地点头，而面对秦铭时，则是呜啦啦的扭动着腰肢，

    　　提着祂向山上闯，

    　　道：今日，本王抓来个压寨侍女。

    　　秦铭顿时想捶祂，当真倒反天罡，

    　　野生的唐羽裳反劫掠祂也就罢了，

    　　还只给祂这样一个名分。

    　　嗚啦啦！！

    　　唐羽裳裹挟祂上山。

    　　秦铭看着野性与千娇百媚气质并存的唐羽裳，

    　　道：你就是强抢我，名分怎么也得是个压寨夫人吧？？

 第586章 秦千秋 

    　　第586章 秦……千秋

    　　云雀啾啾，满山红树林似火。

    　　“压寨夫人。”唐羽裳失神。

    　　她非常想解释，这并非出于她的本心，这是在蛮仙界失控的体现，她不由自主就说出了那些话。

    　　唐羽裳慌忙以大决心，大毅力，短暂地恢复冷静，让自己心灵清醒。

    　　此际，她深刻体会到了什么是嘴比脑子提前思考，手比意识先行动。

    　　她口无遮拦，究竟都说了些什么？

    　　最可怕的是，她居然亲自下山，颇为魅惑地将秦铭抓了回来。

    　　她已经能够想象，纵使离开蛮仙界后，这段黑历史也注定无法抹去，将牢牢地绑定在她身上。

    　　这种羞耻感只持续了瞬间，就被中断“施法”。

    　　因为，所谓的意识觉醒，回归冷静中，不过是热情似火常态化下的短暂回光返照。

    　　山上，溪流蜿蜒，火泉潺潺，所有树木都挂着晚霞般的叶子，景色竟有种不真实的唯美感。

    　　在林地间，有一座由巨石堆砌的粗糙宫殿，几位女性直立猿魔正在准备食物。

    　　唐羽裳高坐石椅上，使唤秦铭，道：“去，将本王的战衣，都搓洗干净。”

    　　“这不是有她们吗？”秦铭指向直立猿魔族的人。

    　　唐羽裳斜睨，道：“抢你回来何用？”

    　　秦铭哑然，还真把他当成“侍女”来用了，这便是大唐昔日压抑的心理活动吗？现在照进现实。

    　　“还有呢？”秦铭不动声色地问道，还真想看一看唐羽裳能够放飞自我到哪一步。

    　　唐羽裳袅袅娜娜地起身，颇有女王架势，黛眉微挑，雪白下巴扬起，道：“你走过来，站好。”

    　　秦铭临近，问道：“接下来如何？”

    　　唐羽裳眸波醉人，吐气如兰，道：“转过身去。”

    　　秦铭诧异，而后照做。

    　　唐羽裳鲜艳的红唇微翘，眼神很热烈，先是活动柔柳般的细腰，然后突然摆动大长腿，向前踢去！

    　　秦铭自然不可能让她踢中，倏地旋身，而后攥住其雪白脚踝，抖手将她抛飞向正中的石椅上。

    　　他没有想到，唐羽裳想踹他一脚这种执念竟深入到骨髓中，成为其内心被掩盖住的一种原始冲动。

    　　“就差一点。”唐羽裳不甘心。

    　　秦铭知道，不能任由她发挥下去了，同时他觉得，人性这种东西属于禁区，不能深挖，不然容易出“事故”。

    　　金丝如雨，细密地交织着，秦铭刺了唐羽裳一百零八针，所有丝线都没入其精神场，进行净化。

    　　顷刻间，唐羽裳如泥塑木雕般，僵在那里一动不动。

    　　她陷入自我怀疑中，我是谁？我在哪里？我做了什么？我将何去何从？

    　　她缓缓低头，看着自己的兽皮裙，回思自己跳的祭祀战舞，还有……她将秦铭强抢上山的经历。

    　　她一声尖叫，冲到清泉畔，想用冷水洗脸，瞬间看到了自己的状态，原始部落风格，头上发丝间还插着一根五色鸟羽，此时她带着野性美，羞愤间，脸色绯红，烟视媚行。

    　　“大王！”秦铭在后面轻呼。

    　　噗通一声，唐羽裳听闻后，一头扎进甘冽的泉池中，她想静一静，回思所言所行，她简直不想活了。

    　　秦铭笑道：“大王要沐浴，需要我服侍吗？”

    　　“你……走开！”唐羽裳在水底吐着气泡，将头扎进泉眼深处，不想出来了。

    　　秦铭坐上她的宝椅，笑道：“这有什么，咱俩共同经历过生死，又不是外人，别磨蹭，赶紧出来，谈一谈怎么跑路。”

    　　唐羽裳用一角兽皮裙蒙住面孔，纵然如此，俏脸亦在发烧，火辣辣，她感觉比上一次当众发出“喵”字音还过分。

    　　尽管羞耻感要爆棚了，她还是硬着头皮，湿漉漉地走了出来，毕竟，眼下逃生比什么都重要。

    　　她可不想永远地扎根在蛮仙界，成为野生的唐羽裳。

    　　“大王，请上座。”

    　　“秦铭，你够了！”

    　　“哈哈……”

    　　两人开始密谈，交流了很久，随后秦铭才迈着轻快的步伐下山，嘴角弧度很大，笑意实在憋不住。

    　　关于裴书砚、程晟，秦铭没有临近，只是远观，他不想频繁接触了，万一这两兄弟也呜啦啦地叫着冲下山，他真怕提前暴露。

    　　据秦铭观察，裴公的性子不再冷淡，似乎放开了自我，不仅有一群直立猿魔服侍着他，还有带着羽翼的鸟人照顾其起居。

    　　他简直像是由裴公晋升为裴大公，竟还在山上修建了石堡。

    　　老裴难道还真要如他在信笺中提到的那样，单开一页族谱，就此在异世界开枝散叶吗？

    　　眼下，程晟的状态也好不到哪里去。

    　　原本整个冬季，他都病恹恹，沉浸在赵倾城离世的悲哀中。

    　　可是眼下，秦铭发现，他一扫悲情，都快全面土著化了。

    　　浅夜前，秦铭准时行动！

    　　他认真探查后，发现那位蛮荒巨象确实沉眠了。

    　　“快走！”他顺手牵象，接着掳猫，将这姐弟二人组带走，又直冲裴书砚赶去。

    　　黑金石筑成的古堡很恢宏，裴公一早起来便开始巡视领地，身边跟着十二位女性直立猿魔人，他很有派头。

    　　“你……”他虽然失控，但记忆还有部分理智还在，看到故人来了，顿时吃惊地睁大眼睛。

    　　秦铭二话不说，上百道金丝细雨飞了过去，贯穿他的精神场，迅速净化，他可不想被热情的裴公缠上。

    　　“我……”裴公如同大梦初醒，恍若隔世。

    　　然后，他便觉得，很是心慌，这段时间他都做了什么？

    　　那还是他吗？每天围绕在他身边的女直立猿魔最少也有十二人，这当真是缺少什么，在潜意识支配下便想弥补什么吗？

    　　秦铭安慰：“没事，就当大梦一场。”

    　　裴公回思，道：“还好，我并没有犯原则性错误。”

    　　尽管他身边环绕着莺莺燕燕，那些翼族女子姿色都还不错，但他很有定力，不曾真正堕落。

    　　白蒙撇嘴，恢复了大嘴巴的特质，道：“你这明显是，身体还年轻，却悲哀地发现，春去花还在，人来鸟不惊。”

    　　裴公刚恢复理性，结果却差点当场和他掐架。

    　　“我终于知道，你们这一脉为什么被诅咒了，这张嘴不封上不行！”

    　　即便裴公性子再淡，面对这种大嘴巴，也有些忍无可忍。

    　　然后，白蒙便挨了三连击。

    　　唐羽裳觉得，他口无遮拦，什么破话都乱说。秦铭则是认为，他飘了，营救时居然喊自己为小秦。裴公则是顺势而为，出了口恶气。

    　　不久后，程晟也被营救出来，他原本的笑容消失，转移到了其他几人的脸上，他则重新露出淡淡的悲绪与忧愁。

    　　“跑！”

    　　稍微远离后，秦铭带着他们开始风驰电掣般赶路。

    　　程晟震惊，道：“兄弟，你这速度不对劲，怎么快到这么离谱？”

    　　“为了营救你等，我特意去借了件瑰宝，可让我的速度暴涨一大截，都抓紧我！”秦铭平静地解释，四人都成了他身上的挂件，有人牢牢抓着他的手臂，也有人用力抱紧他的大腿。

    　　秦铭破开夜雾，横空远渡。

    　　裴公也有些失神，道：“如果没有护体光幕，我根本睁不开双眼，这罡风太过狂暴与猛烈了，宛若宗师赶路！”

    　　“你突破了？”唐羽裳侧首，见他面孔清隽，气质沉稳，仪态超凡，道法自然，尽显强大的底气。

    　　白蒙心神颤动，他可是深知，铭哥原本有多强，到底多么变态，如今再突破，岂不是成为了真正的一代宗师？

    　　“你破关进第四境界了？”程晟问道，眼前的熟人，即便走的是最为艰难的新生路体系，也快速赶上来了。

    　　裴公试探性地问道：“你这第四境……怎么好像比我们要强上一大截？”

    　　他意识到，秦铭如今深不可测。

    　　他有种异样的错觉，仿若在面对仙路上的那些老怪物。

    　　秦铭从容而平和，点头道：“破关后，我略有所得。”

    　　程晟有些怀疑人生，道：“我到底和现实世界脱节多久了，我怎么觉得，已经远落后于秦兄，难道我等沉沦在蛮仙界很多年？”

    　　白蒙很想说，接受现实吧，眼前所见乃是宗师，二十岁出头的第五境强者，简直闻所未闻！

    　　他想到自己喊小秦的画面，这得是……多么飘啊，心底实在藏不住事，他真不是生有反骨，只是单纯地感觉，那种称呼……可令他暗爽。

    　　唐羽裳眸波潋滟，望着秦铭英俊的面孔，许久没有移开目光，因为想到了祖上年轻时的姿态。

    　　莫非眼前之人，可比肩玉京之主？她心头怦怦剧跳不停，昔日那种大时代，其祖上的崛起伴着无尽的传说，极致绚烂。

    　　“何人？止步！”

    　　前方，一座大山上有人拦路，语气颇为强硬。

    　　为首者是一名老者，身边跟着六名高手，他们露出审视的目光，打量着秦铭几人。

    　　“都是第四境的强者！”程晟神色凝重，这支队伍没有一个弱者。

    　　事实上，秦铭看得更清楚，为首的老者是一位宗师，而且此人手持法螺，正在和远方的人通话。

    　　老者沉声问道：“你等是否发现那位正在被通缉的邪道宗师？”

    　　“不曾。”秦铭平静地回应。

    　　老者再次问道：“嗯，那是否发现，附近有直立猿魔族群，或者其他高级物种的部落？”

    　　秦铭来到大山近前，共鸣之下，已经知晓他为何这样发问。

    　　追杀一代宗师，这些人没那个胆子，他们主要是为了寻找一些原始部落，供黄家的绝世奇才练功，磨砺神斧。

    　　秦铭很反感，已经知晓，黄昭廷在以血炼之法弥补禁忌绝学——内景开天斧。

    　　他冷淡地开口：“没有！”

    　　“怎么说话呢，你什么态度？”一名青壮喝斥。

    　　他感觉此人不过第四境而已，居然大喇喇，御风悬在夜空中，居高临下地俯视着他们，而且言语简洁到只有两个字，没有温度，冷冰冰。

    　　“你觉得我应该怎么与你等说话？”秦铭负手而立。

    　　青壮男子嘴角噙着一缕冷意，道：“他们情况很不对，似乎有问题，应该请主上到这边来练功。”

    　　他的同伴很清楚，这是在为几人定性。

    　　一旦黄昭廷来这边练斧，纵然是宗师也要死。

    　　说话间，青壮男子还取出一面照妖镜，对准了秦铭等人，他装模作样，要探查几人的根底，仿佛他们真的有大问题。

    　　一刹那，他露出吃惊的神色，因为看到唐羽裳的真容，感觉太过惊艳。

    　　为首的老者身为宗师，全程目睹，其面色淡然，并没有阻止。

    　　秦铭平静地开口：“你们随意以照妖镜对人，想死吗？”

    　　而且，他不止是在说，还付诸了行动。

    　　他右手平平无奇地探出，没有恐怖波动，亦无冲霄的光芒，混元天光内敛，凝聚成一只大手，凭空浮现在老者的头顶上方。

    　　“不好！”

    　　别人感受不到，可身为宗师的老者，却骇然失色，他身体都被压弯了，被一股无形的力量锁定。

    　　他体内的骨头噼里啪啦地炸响，然而他却无法摆脱这种可怕的禁锢，他宛若陷落在神魔力场中。

    　　“主上……”他通过法螺呼救。

    　　在寻找那位被通缉的邪道宗师的过程中，他们身上的通讯法器一直处在激活状态，就怕遇到突发状况。

    　　老者心中大骇，他其实根本没有尽心尽力地去搜索那人，主要是想寻找各种原住民的部落，怎么会突然遇到这位猛人？

    　　一刹那，他有些怀疑，难道真的遇到了正主？！

    　　可惜，他根本来不及多说什么，虽然在全力抵御，结果骨头却在炸开，血肉破碎，鲜血迸溅。

    　　噗的一声，他被那只混元大手一把攥爆，根本躲避不开，无力对抗。

    　　其纯阳意识复苏，结果再次被那只大手攥住，有雷篆交织，大手闭合间，他永远地陷入黑暗中。

    　　“你……”

    　　另外几人吓得亡魂皆冒，他们深知，老者究竟在什么层次，苦修一百六十年，在两年前熬成宗师。

    　　结果，老者竟被夜空中的年轻人轻描淡写地抹杀。

    　　他们头皮发炸，尤其是那位手持照妖镜，早先故意给秦铭等人定性的青壮，脸色煞白，铛的一声，他手中铜镜落地，都站不稳了。

    　　秦铭弹指，六道神霞飞过，六位第四境的高手全部爆开，化作六团血雾。

    　　接着，一只带着雷霆符文的大手轻轻拂过，他们的意识也都跟着彻底熄灭。

    　　秦铭身上的四个“挂件”，都深感震撼。

    　　程晟艰难地咽了一口唾沫，道：“秦兄，你当真是在第四境吗？”

    　　裴公喃喃自语：“这一刻，我仿佛看到了一位熟人。”

    　　这不是错觉，秦铭悬在高空，负手而立，抬手间，便杀爆七位高手，这种霸道的姿态让裴书砚觉得似曾相识。

    　　随即他恍然，道：“是了，我仿佛看到了……曹祖师！”

    　　裴公一下子想到了曹千秋，如大日横空，沿途所过之地，诸雄避退，不然一条狗敢对空中叫唤，也会被拍死。

    　　裴书砚确定，有那么一瞬，秦兄很像是……秦千秋。

    　　秦铭无言，自己可没滥杀无辜好不好？

    　　若非这些人挑衅，且秦铭共鸣到他们恶意满满，想让那黄昭廷来此练斧，他也不会这样无情地出手。

    　　既然遇上了，那自然要清算。

    　　秦铭已经听闻，黄家的绝世奇才，还有星辰山的战兽，都是为了一代宗师——正道的光，而亲临蛮仙界。

    　　并且，黄昭廷就在数百里外，距离这里不算远，刚才那位老者通过雪白法螺传讯，他应该已经知晓这边的一些状况。

    　　若无意外，那位绝世奇才可能动身了。

    　　秦铭心中杀气升腾，直冲云霄。

    　　所谓“上代版本神”，到底有多厉害，他还真想掂量下。

    　　数百里外，黄昭廷已经压制不住的杀机！

    　　“有意思，还真有鼠辈敢动我黄家之人？”他跃上高天，浑身交织仙道纹理，绚烂光芒撕裂夜幕。

    　　霎时间，他比彗星横空还耀眼，横贯长空，向着远方激射而去，沿途的云雾全部炸开了。

    　　附近，很多人都霍地抬头，露出震惊之色，那种猛烈的波动太过可怕，让他们的精神场都跟着悸动。

    　　“那是谁？”

    　　“黄家绝世奇才——黄昭廷！”

    　　“这位居然亲自远行，周身萦绕的杀气冲霄而起，莫不是发现了一代宗师——正光？”

    　　顷刻间，这片地界被引爆，所有人都被惊动，莫非要发生彗星撞月般的大事件？

    　　“那可是黄昭廷，我们那一代人心中的神，他被请到了蛮仙界，要亲自出手了！”

    　　这片蛮荒大地上，闻讯者尽皆哗然。

    　　转眼，很多高手冲上夜空，大量的修士跟了下去，想要亲眼目睹黄昭廷与正道的光对决。

    　　秦铭感应到了远方的波动，眼底深处露出冷意，心中杀气飙升。

    　　主要是，他放过黄家那些人马后，该族不止没有收敛，还遣出大宗师与上代的绝世奇才来对付他。

    　　“不知进退。”秦铭心下决断，有必要让他们感受到“剧痛”的滋味。

    　　既是如此，那他便试试看，能否杀个“上代版本神”！

    　　(本章完)

 第587章 上代版本神 

    　　第587章 上代版本神

    　　夜色里，秦铭衣袂携带云气，悬空而立，注视着天际尽头。

    　　他大腿上的挂件白蒙开口问道：“铭哥，怎么了。”

    　　“有对手要来了。”他回应道，并开始做相应的准备。

    　　四个挂件，都神色紧张起来。

    　　“莫非有临近宗师级的强者要来了？”裴公面色凝重，认为秦铭战力可怕，必须得高估下来犯之敌，所以才做如是猜想。

    　　秦铭徐徐降落在草木丰盛的山峰上，挽着他手臂的唐羽裳，还有抱腿的白蒙等人，都很自觉地松开。

    　　金丝如细雨在夜空中密织，自裴书砚与程晟身上剥离，重新回归秦铭的体内，他要维系在巅峰状态。

    　　失去这样的庇护，裴公和程晟都有些茫然，而后原始本能大过理智，身体不受控制地颤抖起来。

    　　此际，他们远离自己的“领地”，像是有一种可怕的“生物素”在驱使他们，想立刻回去。

    　　这就是蛮仙界的瘆人之处，让人迷失，并会强行扎根在一地。

    　　“要失控！”白蒙道。

    　　唐羽裳很果决，取出山河印，砰的一声，砸在裴公后脑上，使之翻白眼，让其意识陷入到最深层次的昏厥中。

    　　她示意白蒙，道：“还不动手？”

    　　自己的姐姐打样了，白蒙还有什么可犹豫的？他取出短矛，当做闷棍用，对程晟下黑手。

    　　“你不……能。”程晟多少还有些理智，想要挣扎并躲避，结果更受罪，先挨了一记山河印，又挨了一棍，被混合双打。

    　　他带着忧伤，白眼上翻，彻底昏死过去。

    　　“你不会……让我们也失控吧？”唐羽裳真的怕了，思及自己成为山大王的那些经历，现在还会脸皮发烫。

    　　“不会。”秦铭摇头，不收回寄存在两人体内的金线，自身问题也不大。

    　　况且，破布中还有三具肉身可用。

    　　“你们远离这里。”秦铭道。

    　　说话间，他释放出英武且正气凛然的二俑，并让他换装，改变体貌，取代自己，与四人同行。

    　　这样的话，五人组合还在，不至于引人怀疑。

    　　而秦铭自身也在改变，换上一袭青衣，成为一代宗师——正道心软而善良的光。

    　　他不加掩饰，宗师气机自然外溢。

    　　白蒙目瞪口呆，而后倒吸夜雾，心中激动，这就是铭哥真正的状态吗？果然已踏足宗师领域。

    　　可是，这般面对他，怎么感觉像是在被一头蛮荒巨象注视？其血气雄浑，充满压迫感，让白蒙轻轻颤栗。

    　　唐羽裳知道，远方必有大敌，不然秦铭不会这样郑重。

    　　白蒙也意识到了，进而劝道：“铭哥，不如先退走？”

    　　秦铭抬眸，语气平静，道：“我苦修多年，成为一代宗师，这样如果都不能直抒胸臆，这修为要他何用？”

    　　白蒙瞠目结舌，这是秦……万秋，更上一层楼。

    　　秦铭道：“安心，若是明知不可为，我断不会涉险。”

    　　他之所以迎战，还有一则重要原因。

    　　他已经猜测到，昔日与谢惊澜共同得到内景开天斧之秘的人是黄昭廷。

    　　谢惊澜所得部分，源自成为灰烬的斧柄。

    　　秦铭虽有共鸣之法，自谢惊澜那里收获巨大，但他认为，遗留在斧柄上的烙印，甚至是情绪等，或已残缺。

    　　今天，他想补法！

    　　黄昭廷得到部分斧头碎块，远胜斧柄灰烬。

    　　秦铭若是触及实物，也许能共鸣出完整的内景开天斧。

    　　今日既然遇上了，他不想错过。

    　　唐羽裳能够感受到，秦铭颇为看重那位对手，问道：“来人是不是很恐怖？”

    　　秦铭点头，道：“估摸着，是上一代人心中的领军人。”

    　　在玉京体系内，三十岁出头成为宗师，必然被尊为绝世奇才，称得上世间罕见。

    　　便是四十岁晋身宗师，亦足以震动天上的诸座旧山头，被视作天纵人物，万众瞩目。

    　　因此，单以顶级宗师来论，黄昭廷八十几岁，正好为上代版本的神。

    　　唐羽裳清楚秦铭的性格，知道眼下劝解不了。

    　　“你小心一些！”她没再耽搁时间。

    　　二俑取代秦铭，提起裴公和程晟，五人组快速离开此地。

    　　远处的山岭上，白蒙搓手，眼神热切，道：“找个安全的地方观战，看一看现在铭哥到底有多强。”

    　　“退！”二俑开口，表示不在安全范围内。

    　　秦铭站在高峰上，脚下是垂落数千米的瀑布，轰鸣震耳，水汽在不远处的火泉映照中，氤氲升腾，如同仙雾袅袅。

    　　他眺望天际，感知到对手快到了，数百里的距离，对于上代版本神来说，根本不算什么。

    　　一抹神霞，极致璀璨，如同神虹射月，贯穿天幕。

    　　沿途，四方高手都被惊动，无比震撼。

    　　尤其是，当知道是谁在出行后，引发轩然大波。

    　　霎时间，这片蛮荒地界，风起云涌，各路高手马不停蹄，全部跟了下来，很多人都心潮澎湃。

    　　目前，人们还不知道“正光”是谁。

    　　可是，黄昭廷的名气太大了，数十年前曾睥睨同时代天才，再次出世后，各方无不在关注。

    　　“祖父，他真那么厉害？”路上，有年轻人问自己的爷爷，觉得老头子未免过于激动了，眼神如同小太阳似的了，拎着他发足狂奔，只是为了及时赶过去观战。

    　　老者道：“一代版本一代神，你不了解很正常。若非他突然隐退，去练开天斧，现在恐怕依旧如日中天。我想看一看，蛰伏数十年后，他现在到底有多强。”

    　　年轻人道：“我觉得，若是他重返年少时，不如一剑，也比不上境界派。”

    　　“讨打吧？”老者瞪他。

    　　“祖父，您经历的时代终究逝去了，我想您这么激动，只是因为听到这个人，想到了自己的青春，触景生情，思及了一些远去的故人，包括红颜吧？回头我去告诉祖母。”

    　　“就你戏多，都想到哪里去了！”老者戳他额头，警告他不要乱说话。

    　　夜空中，连一位女宗师都有些失神，声音在略微发抖，道：“昭廷，你终于……又出现了。”

    　　可想而知，当年黄昭廷的影响力！

    　　这位女宗师极速赶路，追踪那道远去的流光。她在五十岁时成为宗师，也算是顶级天才。

    　　强大如她这种身份，眼下也是心绪起伏，昔日一别，时隔数十年后遥见，她有些难以自抑。

    　　路途中，一位青年问道：“二叔，黄昭廷影响力这么大吗？我刚才看到多位宗师都很激动，急切地追了下去。”

    　　一位两鬓出现些许白霜的男子点头，道：“嗯，他曾经震动天上各座旧山头。”

    　　青年进一步问道：“是他那个时代第一人吗？”

    　　“这……”

    　　……

    　　黄昭廷如彗星撞月，暴烈赶路，夜雾炸散，厚重的云层被犁开。

    　　他如一轮血日横空，出现在秦铭的视野中。

    　　他身材高大，双眉如两柄利剑，斜飞进两鬓，双目炯炯有神，鼻梁高挺，略带鹰钩，仅是往那里一站，就有些慑人。

    　　黄昭廷已经止步，立足在天际，并未第一时间出手。

    　　到了这个层面，昔日“飞扬跋扈为谁雄”的意气，早已如朝露般消散无痕。岁月打磨下，上代版本神已变得沉稳而深邃。

    　　黄昭廷见到对方只身候在此地，便没有急于动手，而是等待黄家大宗师等人闻讯后，尽数赶来。

    　　这并不是惧怕，而是从家族角度考量，突出一个“稳”字，其行事张弛有度。

    　　秦铭蹑虚蹈空，自大山上，冉冉升起，向前逼去，既已等到对手，他不想浪费时间。

    　　“真的是你，那位邪道宗师？”黄昭廷开口。

    　　他早已见过画像，虽然正主面孔朦胧，但服饰已然对上，且那种气度，绝非常人所能模仿。

    　　“然！”秦铭回应。

    　　黄昭廷青年时，是一个无比强势的人，此时见到对手主动出击，他便不再等待。

    　　自他那里，轰然一声，血气滔天，他宛若一尊远古的神魔，跨过时光河流，走到现世中来。

    　　其磅礴血气，冲散云朵，满头黑发无风自动，向着后方飘舞。

    　　其眼神更是如同两道闪电，划破夜空，投射过来，带着咄咄逼人的气势，似要扭曲整片虚空。

    　　这一刻，十方寂静。

    　　附近极速赶来的人，感觉要窒息了，被那铺天盖地的气机所压制，整个人如临深渊，如对神祇。

    　　黄昭廷不再克制后，宛若立身在一轮血色大日中，赤光撕开天幕，整片夜空都在其光芒普照下。

    　　并且，他不待秦铭发难，便主动出击。

    　　夜色化为白昼，不过却染着血！

    　　黄昭廷头顶上方，一柄开天斧悬立而起，并非是它劈杀出来，而是映照出血光，一道接着一道，密密麻麻，似星雨洒落。

    　　天地间，像是有无数的血色的星辰，茫茫无边，向着秦铭横扫过去。

    　　黄家绝世奇才，上来就放大招。

    　　仔细看的话，那是一柄又一柄战斧，都由血光凝聚而成，现在如同密集的陨星般，呼啸着，无边无际。

    　　但凡见到这一幕的人，无不头皮发麻。

    　　远空，有老辈人物惊叹，道：“不愧是黄昭廷，风采更远胜当年！”

    　　随后赶到的人，站在天边，便已神驰目眩，头皮发麻，看着苍茫天地中，无尽的血斧划过，震撼无比。

    　　这还怎么挡？

    　　即便是宗师，也脊椎骨都在冒寒气，自问难敌，真要陷落在当中，必然会被劈成血雨与碎骨。

    　　所有人都屏住了呼吸，盯着那一幕。

    　　秦铭大袖一挥，无尽纯阳剑煞冲起，成千上万道，向前倾泻，每一道剑煞都拉着长长的尾光。

    　　夜幕被贯穿，剑光如长虹，交织成网，犁过寸寸虚空。

    　　两者上来便针尖对麦芒，毫无保留，强势对攻。

    　　铮铮声响彻天地中，刺耳的剑鸣，还有血斧的呼啸声，混在一起，整片夜空像是被打爆了。

    　　每一道剑煞都斩中一柄血斧，在夜幕下引爆，一团又一团带着符文还有道韵的光束迸发。

    　　云层、夜雾炸开，爆散个干净，唯有光华四照，如同在净化永恒的黑夜。

    　　这一刻，众人无不发毛，同时也在感叹，神秘人物——正光，实在太强了，他居然全部挡住了。

    　　“不愧一代宗师！”有人忍不住低语。

    　　夜空中，极尽耀眼，剑煞与血斧相遇，发生惊天动地的大爆炸。

    　　很快，黑色罡风涌动，吹散了一切，恢复夜空应有的样子，空空寂寂。

    　　被动从不是秦铭的选项，他主动进攻。

    　　在羽衣翩跹间，他右手向前一点，轰然一声，整片苍穹都在剧烈颤动，轰鸣不止，他竟凭空具现一口大钟。

    　　金色钟体光芒亿万缕，宛若山峰般庞大，突兀地落在黄昭廷的头顶上方。

    　　到了现在，秦铭三种体系合一，各条路的手段信手拈来，并且能随意组合妙法。

    　　这口大钟凝聚仙道纹理，可定住人的心神，钟波浩荡间，能磨灭强者的纯阳意识。

    　　黄昭廷被覆盖在下方，身体都略微一僵。

    　　“定魂钟！”

    　　“好可怕的手段，别人需要各种天材地宝才能炼制出这种传闻中的武器，他却能直接以纯阳意识具现。”

    　　最先赶来的观战者都是高手，但现在都呆住了，感觉惊悚。

    　　秦铭一指点出，并呈现出一口定魂大钟，将黄家绝世奇才笼罩。

    　　“铛！”

    　　大钟轰鸣，钟波如天剑，要斩黄昭廷的魂魄。

    　　最初，他确实受到影响，可随着体外血色大日爆发符文，神光扫荡八方，他抵住了那斩魂钟波。

    　　而且，在他的头顶上方，一口巨斧浮现，轰然一声，像是切开了虚空。

    　　最终，大钟被开天斧劈开了，黄昭廷强势踏出那片地界，眼神幽冷，锁定夜雾中那位对手。

    　　他已经了然，遇到了劲敌，行家一出手就知有没有。

    　　秦铭屹立高空中，大袖在罡风中猎猎作响，他探出右手，向着前方轰然按去！

    　　这一刻，他以最为纯正的混元劲，凝聚出一只庞大的手掌，覆盖了前方的夜空，宛若苍穹的一角坠落。

    　　巨手之上，纹理清晰，指纹像是河道蜿蜒，当中流动的不是河水，而是道韵，铺天盖地而下。

    　　“我……！”远方，白蒙看到这一幕彻底蒙了，这还是他认识的铭哥吗？一击之下，可怕到这个层面了吗？

    　　他觉得，自己宛若在仰望巨龙？

    　　他深刻意识到，成为宗师之后，一切都不同了，铭哥已经超然在上。

    　　别说是他，连远方的宗师见到这一幕，也都是身体冰寒，有种明悟，纵然同在此境中，人和人也不一样。

    　　仅这一掌，便足以磨灭宗师的性命。

    　　黄昭廷不愧为上代版本神，他立身在血色大日中，身体冲起密密麻麻的神光，如同秩序锁链，贯穿天宇，缠绕上那只大手，要将之撕裂。

    　　所有宗师都明悟了，这是绝世奇才之战，他们插不上手。

    　　随着夜空中，恐怖的道韵轰鸣声响起，宛若山崩海啸般，整片漆黑的天幕陡然间被扯碎。

    　　那里符文生灭，道韵磅礴，光雨中大手横空，血色神链交织，茫茫一片，恐怖无边。

    　　片刻后，苍穹下才恢复清宁。

    　　黄昭廷屹立夜空中，岿然不动，且周围出现奇景，仿佛血色黄昏来临，殷红之色浸染天地。

    　　仔细看可以发现，其身后极远之地似是连着一片血海。

    　　而在他的身畔，一棵苍劲的神树扎根，枝繁叶茂，叶片碰撞，沙沙作响，如同经页在翻篇，发出阵阵诵经声。

    　　黄昭廷立于血海前，道树之下，自身神圣无瑕，宛若自彼岸蹚过血海，来到现世的神魔，出世，空明，但也妖异无比，那种气质让人敬畏，发自灵魂的恐惧。

    　　在后方的血海中，一柄开天斧在沉浮。

    　　一位两百多岁的宗师叹道：“其纯阳有形，大道有果，在彰显自身的路，后生可畏！”

    　　另一位老宗师道：“他走的是古代神仙路，神、仙双路并进，以纯阳血气补斧形，这有些恐怖啊。”

    　　毫无疑问，黄昭廷感觉到了对手的难缠与可怕，动了真格的，正在蓄势，要发动禁忌绝学。

    　　远方的山岭上，白蒙听到部分人的议论声，感觉如梦似幻，铭哥的那位对手似有……很大的来头。

    　　“还真是……上代领军人物之一？”唐羽裳也心惊不已。

    　　很快，她与白蒙了解到更多的信息。

    　　因为，附近地界的修士大部队赶来了，只为观摩一场龙争虎斗。

    　　白蒙道：“嗯，黄昭廷与那位战兽一样，是略微出了问题的上代版本神？”

    　　在众人议论时，夜空中早已爆发乱天动地的大决战。

    　　这样的血斗，谁又会给对手蓄势的时间？

    　　一时间，夜空中，血海澎湃，巨斧横空，拳光、指印交织成残影，两大强者展开了巅峰对决。

    　　清晰的海啸声传出，黄昭廷黑发披散，剑眉入鬓，他昂首而立，状若天神下凡，一吼之下，下方群山都在摇动，更有绝壁崩裂，轰然坠落。

    　　血海中，纯阳血气补斧形，缭绕着刺眼的光芒，冲霄而起，向着对手劈去。

    　　这一次，不再是斧光激射，而是那柄巨斧本身飞了出去，要劈杀强大的对手。

    　　秦铭周身光雨蒸腾，双手齐动，像是在转动着神轮，霎时，他的两手之间，黑白阴阳图浮现。

    　　它并非一张薄薄的图，而是很厚重，宛若黑白磨盘在旋转。

    　　不止如此，在其内里，还有五行之力流淌，雷火之光激荡。

    　　秦铭催动九色剑煞，汇聚阴阳五行风雷九种极道领域的手段，凝结在一起。

    　　并且，他以金丝梳理，贯穿九个领域，让它们不再彼此孤立，而是连在一起，圆融无比。

    　　当开天斧劈来时，人们看到，秦铭似是在徒手硬撼。

    　　“铛！”

    　　黄昭廷的杀手锏——内景开天斧，被秦铭径直挡住了。

    　　“他在做什么？以血肉之躯，反斩向那柄巨斧！”

    　　所有人都失神，感觉难以置信。

    　　秦铭双手合拢，夹住了巨斧。

    　　他的两只手缓缓转动，像是一对磨盘在碾压谷物，其手掌间，发出喀嚓声，那巨大的斧刃正在龟裂。

    　　这怎么可能？许多人呆住了。

    　　“手握黑白光，他在逆转阴阳！”终于，有宗师发现部分真相。

    　　事实上，秦铭双手看似黑白磨盘转动，其实内里是九种极道领域在共振，金丝交融，将巨斧撕裂。

    　　轰的一声，他碾爆了巨斧。

    　　后方，黄昭廷心头剧震，他知道遇上了一个怪物，难道这是比他还要辈分高的人，上一代版本的神吗？

    　　不过，他无惧，一声长啸，血海沸腾，在其身畔神树摇曳，落英缤纷，他的内景地大开，这一次他持斧而立。

    　　他双手持斧，轰隆一声，向着对手劈去，携带着无边道韵，伴着血海起伏，似要撕碎整片天宇。

    　　让他愕然的是，正对面那里，强劲的对手——正道的光，居然也祭出一柄巨斧，向着他这边劈来。

    　　远空，以及各座山峰上，所有观战者皆哗然，因为一代宗师“正光”用出了同样的手段——内景开天斧。

    　　不过，秦铭的开天斧中正平和，没有血光缭绕。

    　　夜幕下，两柄巨斧像是两道巨大的闪电交织，不断劈向一起，像是要炼化地火风水，重新开天。

    　　噗的一声，黄昭廷一绺长发被斧光末梢擦中，断落下去，其脸颊更是鲜血长流，此外其肩头那里血肉模糊，肩胛骨都露出来了。

    　　那擦肩而过的斧光非常恐怖，几乎劈断他一条臂膀。

    　　“你竟也掌握这门绝学。”黄昭廷确信，对方已经登堂入室，将开天斧练到了极其高深的领域。

    　　其实，秦铭是以内景开天斧为皮，内里蕴含着九种极道领域，不然他的残法，压不住对方更为完整的开天斧绝学。

    　　秦铭平静地回应，道：“这很难吗？不是有功法，便能练成吗？”

    　　(本章完)

 第588章 正统 

    　　第588章 正统

    　　正道的光在说什么。

    　　许多人不敢相信自己的耳朵，此人认为内景开天斧很容易练成？

    　　夜幕低垂，蛮荒森林，山峦起伏如巨兽蛰伏，高峰之上人影绰绰，可却静得连呼吸声都听不到。

    　　高空中，黄家绝世奇才脸颊上淌血，笑起来时，牵动了露骨的伤口，模样多少有些瘆人。

    　　不说他皓首穷经，也差不多了，数十年都在研究内景开天斧，亦不敢说这种话，这是哪个版本的狂徒？

    　　黄昭廷剑眉入鬓，双眼深邃，道：“你怎么不说是现场悟道？”

    　　秦铭颔首，道：“正有此意。”

    　　远处，站在大山上观战的众人，表情各异，他是认真的吗？

    　　不少人认为，他是在故意埋汰黄昭廷。

    　　谁不知道，黄家这位绝世奇才数十年如一日在参悟开天斧。

    　　偏偏，夜空中的“正光”一脸很认真的神色。

    　　这让人都有些分不清，他究竟是在奚落，还是确实自信满满，想现场领悟黄昭廷精研的禁忌绝学。

    　　黄昭廷面色淡漠，道：“昔日，共有四脉力保谢惊澜，看来这么多年过去，那些研究内景开天斧之人，已是练出名堂。殊不知，正统在我这里，唯我可补全。”

    　　他语气平静，心中底气十足。

    　　现在他明牌了，揭露出其他人的开天斧是从何处得到。

    　　蛮荒山林间，一阵骚动。

    　　一路追赶来的女宗师对黄昭廷非常推崇，轻语道：“我早就听闻过，关于内景开天斧，当世唯有昭廷哥尽得精髓，余者所获不过是旁枝末节。”

    　　许多人点头，这是实情。

    　　不过，当想到黄昭廷受伤了，许多人又都沉默，静观事态发展。

    　　“正统？倒是要仔细领教。”秦铭左手背负身后。

    　　他姿态轻狂，所为何故？自然是想隔空盗真经。

    　　唯有逼迫黄昭廷情绪激荡，展现全部绝学，他才有机会共鸣。

    　　黄家绝世奇才双目飞出闪电般的光束，道：“让我看一看你的开天斧，究竟修炼到了什么层面。”

    　　他身后血海起伏，染红夜幕，伴着罡风激荡，卷过漫天残云。

    　　身为上代版本的神，他脸颊淌血，心中自然憋着一股恶气。

    　　他像是立身在血色黄昏中，身前那株道树摇动，晶莹花瓣漫天飘舞，让他周围的空间都显得无比神圣。

    　　“锵！”

    　　秦铭丝毫不怵，头顶上方，一柄巨斧正在凝聚。

    　　黄昭廷沉声道：“正统在我。”

    　　其身后的血海中，开天斧腾空而起，让天穹都在跟着震动，云雾激荡，斧光似要开天辟地。

    　　霎时间，斧光霍霍，两人对斧，针尖对麦芒。

    　　夜空中，像是有神人渡劫，刺眼的斧光宛若雷霆交织，一道接着一道，碰撞在一起，云层大爆炸。

    　　震耳欲聋的声音，响彻天上地下。

    　　不得不说，黄昭廷绝世骁勇，确实可以睥睨一代人，驾驭开天斧，每一次都在放大招，与秦铭激斗在一起。

    　　夜幕中，像是有两尊神祇在死磕。

    　　轰隆！

    　　在可怕的斧光中，一座高耸入云的山峰，山头没了，被巨斧斩断。

    　　“旁系，你就只会那一招吗？”黄昭廷喝道。

    　　他立足血海间，周身都萦绕着刺目的血色闪电，道：“看仔细了，这是开天六式，我看你能坚持到第几式。”

    　　其斧光带血，浸染苍穹，整片夜幕都红艳艳，有种凄凉之意，更添几分惨烈与肃杀之气。

    　　相对而言，秦铭的开天斧，裹带着煌煌之光，气势宏大，堂堂正正。

    　　秦铭开口：“这就是你所谓的正统，以血炼之法补全，你到底造了多少杀孽？”

    　　很多人见到这一幕，尽皆面露异色。

    　　黄家称呼“正光”为邪道宗师，可是，此人的开天斧却是中正平和，尽显磅礴大气。相反，黄昭廷却携血海奇景，周身萦绕血煞。

    　　两者对比，一切似乎都反过来了。

    　　近日来，很多人都有耳闻，黄昭廷为了练功，在蛮仙界大肆屠戮，不少土著部落都被其斩杀殆尽

    　　不少人有微词，只是慑于黄家的地位，不敢明说而已。

    　　现在正光当众点出，无疑算是撕破了那一层早已透光的窗户纸。

    　　远空，那位女宗师维护，道：“昭廷哥是为了补全一门无上绝学，才进行各种尝试，若是成功，此乃修行领域的一桩大功绩。况且，他只是在蛮仙界无情，在外界不曾听闻过滥杀无辜。”

    　　很多人都无声，安静观战，不想沾染黄家的是非因果。

    　　不过，也有头铁之人暗中发声，道：“看这个样子，还不知道是谁能补全开天斧。”

    　　那位女宗师以非常肯定的语气回应道：“自然是昭廷哥！”

    　　而在场中，大战激烈，黄昭廷已经连劈了三斧，所谓的开天六式，已经进行到半途。

    　　然而，一代宗师——正光，居然生生挡住了。

    　　不过，这一刻，两者身上都有殷红血迹，皆已负伤。

    　　黄昭廷神色前所未有的凝重，这个对手似乎真的在现场顿悟，模仿其开天斧的部分真义，盗取真经。

    　　这怎么可能？他心中难以平静。

    　　事实上，当第三斧对攻落幕时，所有人都有所感，皆屏住了呼吸，因为看到了两柄巨斧上相似的神韵。

    　　女宗师心中震撼，紧张地注视着场中，不再开口说话。

    　　那到底是什么人，难道仅是看一遍，就可以现场悟法不成？

    　　所有人都想到了他此前的话语：这很难吗？不是有功法，便能练成吗？

    　　难道今日得见“真神”了不成？此人的悟性未免过于逆天。

    　　很多人都心潮起伏，皆在思量，此战过后到底谁才是正统？

    　　黄昭廷的第四斧扬起，这次变化很大，血海蒸腾，血煞无边，补开天斧之形。

    　　而且，扎根在他近前的“道树”，拔地而起，碧绿叶子簌簌摇落，花瓣更是爆散，接着枝杈脱落。

    　　唯有主干留下，浓缩为一根斧柄。

    　　霎时间，一把全新的开天斧形成，道树为柄，血海煞气为斧锋，流动着可怕的道纹，当它冲天而起时，整片苍穹都在摇动。

    　　这一斧当真像是要劈开天地般！

    　　秦铭神色凝重，顿时以开天斧为皮，诸经为内里，不敢有丝毫大意。

    　　随后，夜幕被撕开，宛若白昼时代降临，染着血色，整片天宇都一片通明，到处都是斧光。

    　　两人的这次对决，非常可怕与惨烈。

    　　可以清晰地看到，伴着山崩海啸般的可怕波动，两人都倒飞了出去，喋血长空下。

    　　喀嚓！

    　　两人对决的云层下方，一座绝壁崩塌，此外还有距离过近的两座大山已然残缺，山峰被巨斧削掉。

    　　秦铭嘴角带着一缕血迹，左侧躯体衣服上更是斑斑点点，带着触目惊心的殷红色。

    　　然而，他的眼睛清亮，精神饱满，并未有任何萎靡之色，像是在仔细地体悟着什么。

    　　黄昭廷身上的甲衣破破烂烂，一些伤口深可见骨，他双目如同火炬，盯着对手，发现此人似乎真的在悟法。

    　　这个可怕的对手，所发动的开天斧越来越强了。

    　　有了这种认知，黄昭廷内心大地震，到底遇到了怎样一个怪物？

    　　所有观战者，都难以平静。

    　　“这下有意思了，究竟是谁是正统，已经不好说了。”

    　　“我感觉，黄昭廷……压不住正道的光。”

    　　御风悬在夜空中的女宗师眉头深锁，面露关切，自语道：“他是谁？难道是昭廷哥昔日的宿敌，如今改头换面，来此针锋相对。”

    　　更远处的一座大山上，一位少年低声道：“祖父，你那个时代的领军人，似乎不敌一代宗师——正光。”

    　　老者立刻阻止了他，道：“噤声！”

    　　“第五斧！”黄昭廷声音冰冷，像是在坚定自己的信念，开天斧第五式展开了。

    　　瞬息间，整片天地都黑暗了下去。

    　　血色黄昏不见了，两大强者的斧光像是熄灭了。

    　　人们意识到，黄家的绝世奇才酝酿多时，终于发动了禁忌领域的力量。

    　　“昭廷兄，在血斗中蓄势，现在要全面爆发了，反杀……已经……开始！”女宗师自己都没有注意到，她说话时似没那么自信了，声音在微微发抖。

    　　“马上就要决生死了，可惜，我们看不到，两人哪里去了？”

    　　夜幕，深邃如渊，什么都看不到了，那两人的身影彻底消失。

    　　一切都是因为，黄昭廷的内景无声无息地交融在夜空中，开天第五式需要在其成神净土中展开。

    　　他裹挟对手，与外面隔绝。

    　　秦铭踏足在其内景中，身上虽有血迹，却很从容、平和，镇定自若，根本不像是深陷险地中。

    　　这片与外隔绝的小天地中，血海起伏，大浪滔天，黄昭廷立身在一座孤岛上，冷漠地望来。

    　　“斩！”他一声大喝。

    　　不只是他手中的巨斧扬起，爆发可怕神威，还有无边血色大浪暴涌，并冲起虚影，密密麻麻，像是有海量大军跟着冲杀。

    　　此情此景，称得上千军万马，与海啸共存，一起向着对手斩杀过去。

    　　秦铭闻到了鬼哭神嚎声，前方鬼影绰绰，有黄昭廷亲自斩杀的生灵，也有自古战场上收集到的残魂，化作惊天动地的血色大浪。

    　　黄昭廷冷漠无比，道：“你以为我的血炼之法体现在哪里？精神领域，请你进人间地狱，唯我巨斧可开天！”

    　　秦铭立身在汪洋中，手中出现一张七弦琴，由混元天光凝聚而成。

    　　他轻轻拨动琴弦，顿时太初万霆篆交织，每一道琴弦颤动扫出的光，都会打爆一片大浪。

    　　顷刻间，海中血雾蒸腾，人影溃散，雷霆万道，整片汪洋都被引爆了，彻底沸腾。

    　　海中，伴着精神风暴，各种魂影向着秦铭不断冲击过去，可惜，还在半途中便被七弦琴扫出的光束斩爆。

    　　与此同时，秦铭大袖中，黄罗盖伞发威，吐纳各种魂影。

    　　“品质不高，甚至很多都是糟粕，但胜在量多。”这是小黄的评价。

    　　大浪起伏的血海，看起来声势浩大，但不可能都是由血魂组成，仅凭黄昭廷宗师级的成就，还不敢大肆屠戮四方。

    　　他的第五斧爆发，横着扫出，这条斩杀线确实可怕，像是截断海面与天空，宛若有一道秩序符文横亘。

    　　秦铭不加掩饰了，直接动用如雨的金线，贯穿汪洋，无数道金丝交织，带着长长的尾光，像是无边流星雨横过内景地的天空。

    　　那宏大的巨斧，竟被它钉住了，全面刺穿。

    　　“怎么可能？”黄昭廷有些难以置信，这可是开天六式中仅次于终极一式的斧光，威力绝伦，就这样被人挡住了？

    　　“杀！”他低吼，拼命催动巨斧，与对手血拼。

    　　很快，他瞳孔收缩，看到对手全身都像是披上了金缕玉衣，金丝倾泻，无边无尽，盖过了内景地中的血色大浪。

    　　片刻后，在可怕的咔嚓声中，黄昭廷手中巨斧龟裂，而后轰然炸开。

    　　他满身是血，踉跄着倒退。

    　　黄昭廷盯着前方的身影，心在下沉，不过他没有任何迟疑，蓄势到现在，开天第六式终于能施展了。

    　　而且，他重拾信心，在其眉心前，一柄小斧成型，那像是自心灵中斩出的一斧，它极速放大。

    　　随后，它携带沛然莫御之力，向着秦铭轰杀过去。

    　　最为关键的是，血色汪洋浓缩，像是要全面凝聚在这柄开天斧上。

    　　秦铭寒毛倒竖，不是被这斧光所慑，而是对其核心部位的一件残器警惕不已。

    　　一块斧头碎片，被巨斧光芒包裹，共振起来。

    　　“那是当年斧头唯一保存下来的残片！”秦铭高度警惕的同时，也是精神大震，早知道对方将此物携带在身上，他还去共鸣那些乱七八糟的血炼之法作甚？

    　　真经在眼前，在那手指长的金属碎块中！

    　　此际，秦铭手段尽出，其身后混元真形浮现，夜幕像是被撕开了，有群星临世的画面，更有雷篆交织，伴着大日悬空，太阴斜挂，各种复杂的景物变化莫测，纷至沓来。

    　　那柄巨斧被定住了！

    　　“那是一种复杂的……真形？”当看到这一幕，黄昭廷无法维系镇定，脸色都略微发白了。

    　　这可是他的终极一击，怎么会被挡住？

    　　“斧魂……复苏！”他一声大吼，并且以自己的心头血祭炼那柄巨斧，主要是以血精浇灌核心处的斧头碎块。

    　　果然，巨斧再次推进向前。

    　　秦铭惊悚，真切感受到，那块金属残片上，像是有一股莫名的意识在回应黄昭廷，激荡出可怕的煞气，血色神光冲霄，连这片内景地都要被撕碎了。

    　　然而，黄昭廷却没有开启内景的意思，像是在有意掩盖残斧有灵的真相。

    　　秦铭觉得不妥，撑开黄罗盖伞，挡在身前。

    　　“我的血炼之法，主要是为了这一击，炼化开天斧残片！”黄昭廷脸上写满杀意。

    　　轰隆一声，秦铭以黄罗盖伞挡住巨斧。

    　　同时，他各种手段齐出，想要将开天斧核心区域的金属实物碎片打出来。

    　　秦铭静立，真形再次显化，要定住巨斧。

    　　与此同时，他的身上出现层层迭迭的黑色漩涡，组合在一起，像是可怕的黑洞，正在吞没血海，还有那斧光。

    　　接着，密密麻麻的金丝交织，贯穿前方。

    　　黄罗盖伞也在吐纳……各种魂光，从对面剥夺过来。

    　　两者相持片刻，巨斧龟裂，核心区域的金属碎片被打落到外部，带着妖异的光，向着秦铭的眉心飞去。

    　　秦铭悚然，有种感觉，真要被这片斧刃刺中，会出大问题。

    　　这块斧头碎片上像是附着灵魂，自动校正轨迹，任秦铭如何躲避，都无法摆脱，它径自刺向其眉心。

    　　黄昭廷大笑，道：“好，前辈快快斩杀此獠！”

    　　突然，他笑容凝固。

    　　因为，无声无息间，斧头碎片凭空消失。

    　　秦铭动用破布，关键时刻，开启其内部空间，外人无感，觉察不到，因此他不动声色地提前张开，将斧头碎片迎了进去。

    　　这也算是老布的另一种有效应用。

    　　“啊……”破布空间内，有凄惨的叫声响起，一团血色意识在挣扎，可它惊悚地发现，自身挣脱不出去，且力量在流逝。

    　　“一缕残魂，并非开天斧的器灵，而是昔日被劈杀的对手所留，附着在斧头上，等待复活的机会。”

    　　秦铭观察，发现真相。

    　　他盯着黄昭廷，道：“何其可悲也！”

    　　黄家绝世奇才倒退，道：“你在说什么？”

    　　秦铭揭露真相，道：“你以为得到器灵青睐，殊不知那只是一缕孤魂，是开天斧劈杀的对手，你却按照他的指点，进行血炼之法，你在养他！”

    　　“你诓我！”黄昭廷面色骤变。

    　　此时，秦铭自然不会放那块金属碎片出来，需待附着在上的那缕血色意识彻底消散才可放心接触。

    　　秦铭无需与他多说废话，直接出击。

    　　不得不说，上代版本神虽然有些问题，但确实强悍得可怕，在这片内景中并未被第一时间杀死。

    　　他各种手段尽出，甚至动用了法链，想于关键时刻绝杀对手。

    　　不过，这显然难以逆转局面。黄罗盖伞再次默默承受了所有，洗尽铅华不过一个冬季加一个春季而已，便又出现了第三道纹身。

    　　黄昭廷面色煞白，开启内景地，果断祭出瞬移符，想要跑路，因为交战多时，胜负已分，他不是对手。

    　　到了此刻，他已经不顾形象，只想活着离开。

    　　秦铭准备充分，和他缠斗到现在，怎么可能没有后手，早已在运转五行秘典，五色神光化作匹练，锁住了对手的躯体。

    　　两者同步瞬移，黄昭廷无法独自逃走。

    　　“你……”他骇然失色，逃命手段失效。

    　　秦铭自然不想给他活命的机会，毕竟刚才在内景地中血斗时，对方见到了他很多重要手段。

    　　尽管他处在绝对上风，依旧被黄昭廷逃出去很远。

    　　秦铭不得不惊，不愧上一代中可搅动风云的人物之一。

    　　喀嚓一声，瞬移符被秦铭击碎。

    　　所有观战者都骇然失色，胜负已分，黄昭廷在逃。

    　　“昭廷哥……”类似那位女宗师的修士，也有不少，见状都彻底失神，他们心中的绝世奇才居然大败。

    　　秦铭祭出内景开天斧，喝道：“让你看一看，何为正统！”

    　　黄昭廷一边飞遁，一边对抗，此时早已被重创，根本挡不住对方的斧光。

    　　煌煌巨斧，横空而至，宏大而堂堂正正，让黑夜亮如白昼。

    　　噗！

    　　血光迸溅，正道的光照在了黄昭廷的大腚上。

    　　“啊……”他惨叫着，血肉与碎骨飞溅，并且有一条大腿被斩落下来。

    　　“杀！”

    　　他很清楚，如果一心想着逃走，必死无疑，必须要等到黄家大宗师等人赶到，他需要熬下去。

    　　黄昭廷全身血气澎湃，他拖着疲惫与破损的躯体再次迎战。

    　　秦铭羽衣翩跹，立身在夜空中，没有再和他近身搏杀的意思，在其指端，拈着一朵含苞待放的花骨朵。

    　　这自然不是实物，而是一种杀手锏——天光种仙莲。

    　　天光为泥，血肉为壤，栽下一颗纯阳之种，磨砺出心莲，最后茁壮成长为仙莲。

    　　这是唐瑾的老师——李无为，所开创的妙法。

    　　如今，秦铭三路并进，各种强大的攻击手段信手拈来。

    　　别人根本无从探查本质，看起来这就是纯正的仙法。

    　　他抖手甩出仙莲，瞬间，它在夜空中展开层层迭迭的花瓣，神花初绽，晶莹璀璨，冠绝群芳，羽化光雨向夜空中蒸腾。

    　　轰的一声，它击中黄昭廷，当场让其半边身子炸开，血与骨都爆碎于无形。

    　　黄昭廷的小半残体颤抖着，他愤怒，凛然，同时带着惧意，这名敌手是哪个时代的人物？和他一样，绝不是大宗师，但却恐怖到了这种程度。

    　　因为，在这个残酷的大时代，大宗师若是出手，必须要以太初之气、玄黄气护体，维系自身不出问题。

    　　黄昭廷的纯阳意识化形，背负神翼横空，依旧想边战边逃。

    　　秦铭屹立高空上，用手一指，金霞万丈，大钟轰鸣，从天而落，将黄家绝世奇才的残体罩在当中。

    　　“定魂钟！”

    　　许多人惊呼，不久前就已经见过这种手段。

    　　钟波悠悠，涟漪阵阵。

    　　黄昭廷凄厉惨叫，其纯阳意识被定住的刹那，被震碎了一大片。

    　　他竭尽所能，打穿大钟，魂光显得有些暗淡。

    　　夜空之上，秦铭用手在额前轻轻一拂，眉心那里，雷篆交织，凝聚成一面宝镜，而后向着下方照耀。

    　　砰的一声，黄昭廷残体炸开大半，只剩下胸部以上一小段了，而且其纯阳意识被雷篆形成的宝镜照耀后，灼伤严重，险些溃散。

    　　“啊……”他的吼声震动山川，震得群山摇动，颇有穷途末路之感。

    　　所有人都感觉震撼，同时后背发寒，那可是黄昭廷，一位富有传奇色彩的人物，竟是要如此惨烈落幕。

    　　“昭廷哥！”女宗师御风而行，忍不住下场了。

    　　秦铭转头，眉心前雷篆化形的宝镜，激射出一道刺目的光束，噗的一声，让那位进攻过来的女宗师当场爆碎。

    　　其纯阳再现，也不过是一缕孤魂，难以改变此地局面。

    　　秦铭评价道：“你倒是有情有义，但既然下场了，就要有奔赴死亡的觉悟。”

    　　女宗师的纯阳意识没有回应，只是一味出手，再次向他攻来。

    　　秦铭开口：“既是如此，我成全你们两人。”

    　　他的双手探出，霎时，夜空中出现出一对庞大无边的巨手，遮蔽了天宇，随即黑白光交织。

    　　秦铭化形出去的双手，宛若一对黑白大磨盘，带动着满天的风云都在动荡，都在随着他的动作而疯狂转动。

    　　他的真身前，双手相合。

    　　夜幕下，那对发光的磅礴巨手也合拢向一起，将女宗师还有黄昭廷都笼罩在里面。

    　　“你……何苦如此！”黄昭廷露出苦涩之色，有痛苦，有遗憾，也有最后即将解脱的释然，很是复杂。

    　　他主动向着女宗师靠拢。

    　　女宗师仅剩下纯阳意识，迅速飞了过来，什么话都没有说，只是看着前方的身影。

    　　轰隆一声，夜幕下，那对巨大的手掌合在一起，将两人碾爆，两道纯阳意识混融，而后熄灭。

    　　(本章完)

 第589章 纯净的小白花 

    　　第589章 纯净的小白花

    　　光雨倾泻若烟霞，那对庞然巨掌化作点点流光散尽，夜空澄澈如洗，连晚风都裹挟着几分清冽。

    　　秦铭身上虽有殷红血渍，却难掩谪仙神韵，素袍曳风，广袖拂过云霞，衣袂间似有月华流淌。

    　　他蹑虚蹈空，伴天地清气随行，洗尽一身杀伐。

    　　秦铭一袭青衣卷动夜风，晕染流光，眉眼间带着几分隔绝尘世的清疏，道：“有情人终成眷属。”

    　　众人震撼莫名，那可是黄昭廷，一代人心中的领军人之一，就这样死了。

    　　不少人都石化了，直到听到夜空中的清冷声音，很多人才如梦方醒。

    　　那道如谪仙般的身影，他在说什么。

    　　许多人愕然抬头，怀疑是否听错了，他这是要当“阴间月老”不成？

    　　黄昭廷和那位女宗师被遮天巨手搓爆，给所有人都烙下了不可磨灭的印象。

    　　那一幕，不亚于一场心灵风暴，让在场的人尽皆失神。

    　　当听到这种淡漠疏离的点评，很多人都绷不住了，哗然出声。

    　　这是什么极端发言？

    　　许多人见到，临死那一刻，黄昭廷与女宗师彼此无声地注视，最终被碾碎在一起，都不免心有触动。

    　　一位女子小声道：“最后一幕，殷红的血溅起，两人纯阳意识被撕裂，凄凉而有破碎感，那一瞬，我觉得正光真的是大反派。”

    　　顿时，她身边有人跟着点头，进行附和，道：“不愧为邪道宗师。”

    　　当然，也有人反驳，道：“要不要听一听你们到底说了什么？既已下场，针对正道的光出手，就要有被终结性命的觉悟。”

    　　“抛开事实不谈，你难道不觉得，最后一瞬那两人过于凄怆与可怜吗？”

    　　“你都抛开了，我还说什么！”

    　　远方，蛮荒山岭间，部分人在低语，引发一阵骚动。

    　　更多的人则是不出声，比较务实，安静地看着这一切，他们在猜测一代宗师——正光，到底什么来头。

    　　秦铭在夜空中轻语：“我心善，见不得你们别离，爱而不得，分开受苦，今夜也算是圆满了。”

    　　正在低声争执、议论的人，闻听此言，都不禁目瞪口呆，他心善，他正直，他在夜幕下发光，他……

    　　一群人觉得，他说得颇有道理。

    　　也有人腹诽，这是什么“净化”心灵的歪理？

    　　“一代宗师果然与众不同，不在意世俗的目光，对万事万物都有自己的顶级理解。”

    　　“他正直到……发邪。”

    　　大多数人认为，正道的光击毙对手，无可厚非。

    　　真要深究，黄昭廷为了练功，进行血炼之法，私下里不知道杀了多少生灵，最起码蛮仙界的许多土著部落都因为他消失了。

    　　远处的山岭上，白蒙很震撼，也很激动，道：“铭哥，好强，超然在上，已经有了绝代高手的风采。”

    　　当然，他是暗中传音，不敢真个喊出来。

    　　唐羽裳亦是怔怔出神，这便是秦铭的真正实力？举手投足间，竟已有了几分大宗师的沉稳神韵。

    　　他抬首间，睥睨四方，委实难以将他与以前的风度联想起来。昔日，他踹过自己……唐羽裳如是想。

    　　蛮荒地界，古木狼林，起伏的山峦上，黄家的人在努力克制着，怕泄露自己的愤慨之情而导致邪道宗师针对。

    　　然而，那么多人聚在一起，对于正在全力共鸣这片地界的秦铭而言，那里的恶意太明显了，藏不住。

    　　在他看来，那里怨气冲霄，几乎要凝成实质。

    　　一群人默默地注视着他，眼底恨意翻腾，为首者恨不得将其挫骨扬灰。

    　　“尔等对我不服？”秦铭开口，注视远空，他一步迈出，罡风阵阵，雷电交织，宛若神祇临世。

    　　他的速度太快了，立足混元金桥上，贯穿夜幕，金霞托举着他，眨眼即至。

    　　霎时，这片地界又安静了。

    　　一代宗师“正光”，着实太强势了，高悬夜空中，正在俯视着黄家最先赶到的那支队伍。

    　　纵然家族底蕴深不可测，黄家这群人亦都凛然，心神悸动，这个煞星怎会如此敏锐？他们蛰伏在密林内，没有任何举动，都能被发现异常？

    　　秦铭道：“我本不欲杀生，可有些人对我杀意沸腾。我记得，上次就放过你们一马，今日还敢来？”

    　　在他说话间，莫大的威压落下。

    　　下方的山峰上，一群人骨骼噼啪作响，根本承受不住那种如飞仙山压顶般的力量，宏大波动铺天盖地而下。

    　　大山上，许多巨树都剧烈摇晃起来，落叶簌簌而下，草木折断，山石翻滚，在噗通噗通声中，那些人或瘫倒，或膝盖发软，跪在地面。

    　　夜色里，一个俊美却邪气凛然的青年男子出现，于长空之下闲庭信步，隔着朦胧的雾霭，他悠悠开口：“正光兄，我为你不值。”

    　　秦铭回首，做聆听状，看向来人。

    　　很多人也都抬头，观看这沉沉夜色中的身影，敢在这个时候出头者，绝非泛泛之辈。

    　　来人很诚恳，道：“黄家身为天上的旧山头之一，身居高层，却对你敌意甚浓，此方地界不值得啊。兄乃大才，不若与我共进夜雾世界深处，我奇虫联盟海纳百川，正光兄这种绝世奇才，正好可以在我联盟中大展拳脚，必然备受礼遇。”

    　　谁都没有想到，出现异域来客，且是“求贤若渴”，眼中都快冒邪光了。

    　　他是谁？自然是小虫，也是境界派，在等待黄昭廷出现的过程中，就被秦铭提前放了出去，不过却改变了体貌。

    　　秦铭点头致意，道：“@#￥……”

    　　他一开口就是纯正的异域腔，听得很多人一脸懵，满头雾水。

    　　秦铭为了卖假药，带着唐羽裳苦学外族语，甚至能流利地以各种异域方言对话，现在不过是牛刀小试。

    　　“他们是……外域来客！”

    　　观战的人立刻意识到，一代宗师正光来自远方，不属于玉京体系，难怪他像是从石头缝里蹦出来的，完全查不到来历。

    　　带着淡淡邪气的小虫点头，道：“是我冒失了，原来正光兄根脚惊人，只是游历到玉京统御的地界而已。嗯，既然惹了当地的土著，得罪了强大的旧山头，我劝正光兄还是及早抽身为妙。”

    　　接着，他以夜雾世界深处的通用语和秦铭迅速交流，互留联系方式后，大袖飘飘，转身消失在苍茫夜色中。

    　　夜幕下，秦铭背负双手，道：“罢了，我心慈手软，不忍血洗尔等。”

    　　黄家众人长出一口气，感觉在鬼门关前走了一遭。

    　　“只诛杀队伍的高层。”秦铭补充。

    　　他大袖一挥，大山上，顿时有很多道身影炸开，血雾染红林木，纯阳意识浮现了又熄灭，被蔓延下来的闪电击溃。

    　　黄家这支队伍，大半都消失了，只剩下确实没有多少杀意的边缘人物。

    　　说好的，只诛杀高层呢？

    　　余者生还，却一个个面色凝滞，僵硬在原地，竟一时分不清是喜是忧。

    　　秦铭掸了掸袍袖，脚下混元金桥横架向天边，像是可以直通彼岸，他就这样倏然远去，消失在所有人的视野中。

    　　“如此天纵人物，竟然是异域来客，可惜了。”

    　　“天真了吧，你觉得，那两人说什么就是什么吗？人家也许就是在故意营造假象。”

    　　“呃，你自认为猜测到，那是所谓的假象，可别人如果是有意给你观看，让你如此联想呢？”

    　　“套个没完没了是吧？”

    　　这片地界，众人如潮水般退去，伴着各种争执与猜测。

    　　唯有黄家人属于失意者，落寞离场。

    　　“我族大宗师呢，怎么还没到？”有人暗中低语。

    　　……

    　　大战落幕，风流云散。

    　　不同的队伍，不同的组织，各自奔向不同的方位，或去采药寻机缘，或去寻找本族失陷在蛮仙界的人马。

    　　“不虚此行，居然看到这种富有传奇色彩的大战。”

    　　“黄昭廷居然大败，注定要引发轩然大波，神秘人正光太强了！”

    　　白蒙兴奋与激动无比，但却不能暴露，他与唐羽裳默默赶路。

    　　倏地，密林深处光线一暗，这里无外人在场，秦铭悄然而至。

    　　他神游至此，沿途无点滴痕迹留下，因为其精神场附着在破布上，而肉身被收进老布的内部空间。

    　　他真身到来后，将二俑收了回去。

    　　“铭哥！”白蒙眼神热切，激动地直搓手。

    　　唐羽裳也面色异样，平日她喜欢扬着雪白的下巴，此时都放低了些许，眉眼间蕴着灵光，像是初见秦铭，从头到脚仔细打量。

    　　“走吧，回家！”秦铭微笑，早已换好衣衫，现在他眼神清澈，不染尘埃，纯净的如同一朵小白花。

    　　什么斩绝世奇才，送苦命鸳鸯上路，这与我何干？他此时跳出三界外，不在五行中。

    　　说话间，他将数百根金丝重新刺进裴书砚和程晟的精神场内。

    　　两人醒转后，便要和白蒙掐架，不久前他们虽然失控，但可没忘记，被这姐弟二人打闷棍，活活敲晕过去。

    　　“裴公，你是被我姐用山河印砸晕的，你找我算什么，欺软怕硬是吧？老程，你也是先被我姐姐砸昏的，冤有头，债……”

    　　白蒙呲牙咧嘴，在那里反抗与解释，可当看到唐羽裳斜睨过来时，他不得不改口，道：“债……找我！”

    　　“我和你们说，这是有原因的，刚才在路上，宗师领域的绝世人物爆发了大战，铭哥都不得不收回金线，谨慎防身……”

    　　一路上，可谓鸡飞狗跳，五人组相当热闹。

    　　裴书砚与程晟了解“隐情”后，深感遗憾，他们居然错过一场龙争虎斗。

    　　“上代版本神？这个级数的决战，有可能会在史书中留下一笔，终究错付了，你们居然把我打昏。”

    　　此时，裴公性子不寡淡了，很是激动。

    　　白蒙安慰，道：“我们也没有细看，急着跑路，那时谁敢掺和进去？我等都是听路人说的。”

    　　这时，一阵让人心悸的波动传来。

    　　秦铭抬头，注视天边。

    　　夜幕炸开，一道璀璨的光束由远而近。散场的人群，都各自远行了，立身在四面八方不同地带，此时全都仰头望天，看向同一个方位。

    　　“大宗师……到了！”山林中有人惊呼。

    　　可是，大战都已结束已半刻钟，黄家大宗师明显来晚了。

    　　与该族关系近的人，暗叹可惜，这位大宗师若是能稍微来早一些，一代传奇人物黄昭廷也不至于惨死。

    　　“什么，昭廷他……败亡？”

    　　夜空中，那位须发皆白的老者，如同一头受伤的银狮，咆哮声震天，他散发的银白光芒，扭曲了虚空。

    　　此刻，像是有一轮惨白的太阳，挤压满夜空，让整片地界的生灵都忍不住要瑟瑟发抖。

    　　那种磅礴的气机，骇人的波动，令众人几乎要窒息。

    　　“啊……”黄家大宗师发出野兽般的嘶吼声，轰然一声，其音波将下方的一座石崖当场震塌。

    　　他右掌落下，一座高峰更是爆碎，他双目飞射闪电，全身都在轻微发抖。

    　　黄昭廷若是不陨落，未来必然可以成为绝世高手，他在蛮仙界遭劫，比之祖师惨死还让该族心痛，惋惜。

    　　黄家大宗师扫视八方，双唇颤动，道：“杀我族麒麟儿，胆魄不小，邪道宗师——正光，你给我滚出来！”

    　　他纵横此地，在夜幕下留下一道又一道残影，随后他按照指点，追向对手离去的方向。

    　　密林中，秦铭默默注视他的背影，露出异色。

    　　他没有和大宗师打过，不知道可否追杀下去。

    　　他衣袂展动，徐徐升空。

    　　“铭哥，别冲动！”白蒙吓坏了，秦上皇这是要疯了吗？刚杀掉一位绝世奇才，又想对付大宗师？这会将天捅破。

    　　秦铭双足落地，并未追击，摇头笑了笑，不过是一念间的冲动而已。

    　　“纵然是观战，我们也得离远一些，不要凑近。”白蒙补充，担心不久前的话语有问题，现在打补丁。

    　　裴公和程晟立刻点头，道：“对，秦兄你虽然破关了，境界提升，但也不能跟着大宗师的脚步去凑热闹。”

    　　唐羽裳伸出雪白纤手，按在秦铭的肩头，她也怕秦铭杀疯，再去战一场。

    　　“我有分寸。”秦铭微笑着说道。

    　　片刻后，黄家大宗师再次出现，显然长空寂寂，他没有追到对手。

    　　他怀疑，对方并没有走远，有可能还在附近徘徊。

    　　突然，另一个方位，铁链碰撞声响彻夜空，一道高大如同魔神般的身影出现，散发的气机很恐怖。

    　　众人心悸，又一位高手来了。

    　　“战兽！”

    　　有人惊呼，认出他的身份，星辰山那位出了问题的绝世奇才到了。

    　　下一瞬，更远处传来波动，一道刺目的光束犁过夜幕，云雾爆散，第二位大宗师赶到。

    　　“两位大宗师，加上战兽，居然是三位强者同行！”

    　　“可惜，终究晚了一步！”

    　　部分人叹息。

    　　尤其是旧山头的人，有了危机感，过往他们地位超然，近日来却有人无视规矩，杀他们如屠狗。

    　　纵然是黄昭廷都被斩了，谁能不怵？

    　　有些人心事重重，可谓兔死狐悲。

    　　“走吧，与我们无关。”秦铭带头赶路。

    　　这片地界，许多人注视良久后，发现并没有后续大战，也认为没有留下的必要了。

    　　战兽与星辰山的大宗师，在劝解黄家的大宗师一番后，未过多久也离去了。

    　　“昭廷，可叹，可惜啊，正道的光，你可敢与老夫一战？”

    　　黄家大宗师在这里发疯，他所过之处，多座山峰被他以脚掌踢爆，景象很恐怖。

    　　到了最后，他更是迁怒附近的人。

    　　“你等给我站住，来自哪里，要去何方，究竟什么身份！”

    　　他疑神疑鬼，俯视蛮荒森林，其强大威压扩散，让很多修士都软倒在地上。

    　　他掠过一片又一片地界，逐一探查，依旧没有死心。

    　　甚至，秦铭他们都已经远离战场数百里了，还是被他追上。

    　　“你们是什么人？”他立身在高空喝问。

    　　沿途，甚至有人因他殒命，受伤者也不在少数。

    　　果然，待秦铭他们与另外两支队伍被追上时，也无端遭了池鱼之殃。

    　　大宗师气场骇人，他高悬夜空，散发的白茫茫光束，压爆了林木，让三支队伍都要软倒在地上。

    　　“我来自泰墟！”唐羽裳露出真容，并且高声传音，响彻四野。

    　　原本白蒙、裴公都要瘫坐在地了，纵然是秦铭也不得不稍微有些“表现”，让自己额头冒出青筋。

    　　直到唐羽裳喊话后，黄家大宗师才皱眉，不得不收敛气机，深深看了他们一眼，就此远去。

    　　“找死！”秦铭说道。

    　　“铭哥，祖宗，息怒！”白蒙为他捏肩捶背，他深知，铭哥这是怒了，心中真的有杀意激荡。

    　　裴公、程晟皆无言，只能叹道，秦兄弟是性情中人，对一位大宗师都敢如此不敬。

    　　唐羽裳道：“战兽以及星辰山的大宗师，应该还在附近徘徊。”

    　　秦铭点头，表示知道。

    　　“泰墟的门徒在哪里？”远方传来呼唤声，并且主动表明身份，他们也来自泰墟。

    　　显然，唐羽裳及时亮出身份之际，动用了奇功，其音波传到了极远的地界，引来各方关注。

    　　片刻后，泰墟的人马寻了过来。

    　　唐羽裳迎了上去，发现前方的队伍中有两位老宗师。

    　　双方相遇，自然有很多话语。

    　　半炷香后，秦铭才开口：“失控的人离开蛮仙界，状况就会迅速好转是吧？”

    　　“是这样。”

    　　秦铭道：“既是如此，大唐、裴公你们先脱离这片地界吧。”

    　　“你呢？”唐羽裳问道。

    　　秦铭道：“我估摸着，蛮仙界问题不小，说不定什么时候就会关闭，趁现在还有时间，我准备去采药，寻找机缘。”

    　　唐羽裳、白蒙看他的眼神都变了，他这是要去摘灵药，还是斩人药？

    　　“秦兄，和我们一起走吧，这边太危险了，一个人留下容易出事。”裴公与程晟先后劝道。

    　　白蒙心说，他若留下，可能会是别人出事！

    　　唐羽裳将他拉到一边，轻声细语，道：“多事之秋，你不要惹祸。”

    　　秦铭摇头，道：“我是那样的人吗？从来都是安分守己好不好？”

    　　他现在道行提升上来了，确实想在蛮仙界扫荡一番，寻觅奇药，并非要进行什么意气之争。

    　　两日后，秦铭叹气，安全的区域早就被各方大势力开掘的差不多了，唯有险恶之地才有奇药。

    　　而有些绝地，让他都寒毛倒竖，稍微临近后，便需主动退走。

    　　“蛮仙，回归原始本能状态的第七境怪物，没有太初之气、玄黄气，他们似乎也能维系状态！”

    　　秦铭凛然，这片地界究竟是先天的，还是人为所致？似乎藏着很大的秘密。已经被证实，确实有地仙陷落于此。

    　　而且，根本不知道他们是什么年代出现于此。

    　　兜兜转转，秦铭又来到龙巢附近。那赤神虫栖居的地底深处，有铁链撞击声，蛰伏有莫测的怪物，但后者似乎不想出世。

    　　“莫非有什么重宝？”他琢磨着。

    　　“算了，稳字当头，我就不去招惹了，在这里吃顿赤神虫火锅，便回去吧。”秦铭很容易满足，在蛮仙界破关为宗师，收获已经足够大了。

    　　不久后，一座山峰上，鲜香四溢，满地都是金属虫壳，秦铭正在大快朵颐。

    　　一个人无趣，他将会长、二俑、小虫也都放了出来，让他们斟酒，捕捉新鲜的食材，帮他剔除虫壳。

    　　当然，到了最后，秦铭也让三人跟着小酌，享用珍馐。

    　　不过，为了防止出意外，秦铭让三人都改变了体貌，避免被人窥见后，惹出没必要的麻烦。

    　　不久，已是满头金色长发的会长，莹白面孔飞霞，微醺状态的她越发活灵活现，宛若有了灵魂。

    　　秦铭道：“会长，你当年最拿手的神功是什么？还能想的起来吗？咱们两人切磋下，嗯，你的肉身记忆还在，说不定就能于无意识间施展出来。”

    　　会长不语，一味喝酒。

    　　秦铭有意让她微醺，想看一看她的肉身本能反应，在不同的状态下，是否会有各种不同的表现。

    　　毫无疑问，他确实在惦记会长的无上神功。

    　　秦铭又看向另一侧，道：“二俑，你来自往生俑这个组织，是不是精通各种长生手段，有什么独门保命绝学？咱们交流下。”

    　　蓦地，他快速转头，目光被小虫吸引。

    　　这只虫子饮酒后，身体中的邪意压不住了，滚滚溢出，有股青气自天灵盖冲起，眸子开阖，神采奕奕，邪气凛然。

    　　“莫非，是你先要给我‘惊喜’，还要活了不成？”秦铭发呆，招手道：“过来！”

    　　随即他发现，二俑与他对视时，双目深邃，也愈发威严了，栩栩如生，宛若有了精气神。

    　　当他偏头时，发现会长举止优雅，眼中泛着异彩，抿了一口美酒后，美眸半眯，似在回味。

    　　“嘶！”秦铭确定，自己共鸣时，应该没有体现出这种享受的心态。

    　　“你们三个都给我站起来。”秦铭吩咐。

    　　三人起身，举着酒杯，或慵懒，风姿动人，或威严，雄视八方……委实像是“归来”了一般。

    　　远空传来波动，星辰山的战兽出现，黄家的大宗师也跟来，他们寻敌未果后，想来此地捕获赤神虫，并看一看地底深处能否深入探查。

    　　“嗯，竟然有人在吃赤神虫火锅？胆子不小。”战兽开口，近来他一直维系在清醒的状态。

    　　他发现，蛮仙界可以让人归回原始本能状态，对他的疯病居然也能缓解，不亚于每日都在服食宝药疗伤。

    　　“尔等何人？”黄家的大宗师随后喝问道，最近两日他心情糟糕透顶，因为部分族人怪他驰援黄昭廷过慢。

    　　秦铭起身，双目深邃，望向夜空中的两人。

    　　同时，会长、二俑、小虫同时转身，共同面对那两大高手。

    　　一瞬间，战兽、黄家大宗师凛然，头皮发紧，到了他们这个层面，精神感知敏锐到了难以言说的地步。

    　　尽管对面的四人没有泄露气机，但只是通过眼神，他们就知道，对方想猎杀他们。

    　　“道友，误会了，我们没有恶意。”那尊高大如魔神般的战兽，一向以强势霸道著称于世，尤其是练功出了问题后，愈发危险。

    　　可是现在，他的疯病像是已然痊愈，双目清澈见底，且露出温和的笑容。

    　　黄家大宗师也跟着点头，表示他们只是路过此地，其眼神宛若清泉，没有一丝杂质。

    　　这一刻，两人气质纯净，根本不像是凶名赫赫的战兽，以及威震一方的大宗师，而像是两朵小白花。

    　　秦铭没说什么，直接腾空而起，带着会长、二俑、小虫杀了过去。

    　　两大高手头也不回，转身就蹽。

    　　秦铭并非盲目自信，而是有一定的底气，他研究出一气化三铭，不是说说而已。他破关为宗师后，将自身的神异物质，不断向三具来头极大的肉身中注入。

    　　三人若是短时间参战的话，不亚于三个全盛状态的秦铭加入。

    　　轰然一声爆响，夜空陡然璀璨，秦铭领着会长、二俑、小虫，撕开夜幕，震碎云层，追杀向两朵“纯净的小白花”。

    　　(本章完)

 第590章 满载而归 

    　　第590章 满载而归

    　　两朵纯净的小白花，风驰电掣，像是两簇世外坠落的流火划过天幕。

    　　战兽和黄家大宗师，怎么都没有想到，他们这样的组合，强者联袂而行，居然会遭人捕猎。

    　　这还有王法吗，还有天理吗。

    　　大宗师都成为别人的猎物，说出去谁敢相信？

    　　然而，后面有四个疯子正在践行这样的事，一副要死磕到底的样子，已经兜着屁股追上来了。

    　　说实话，两人到现在都有点懵。招谁惹谁了？不过是多瞅了那四人几眼，怎么就捅了马蜂窝？

    　　何至于此？竟平白无故遭了追杀。

    　　战兽身材魁伟，满头发丝散乱飞扬，他有疯病在身，向来惹得各方忌惮惊惧，结果今日，却是完全反过来了。

    　　“怎么比我还疯？”他实在有些忍不住了。

    　　这让有“病史”的他情何以堪？居然被迫温文尔雅，纯净无暇，需要避开四个沉默的疯子。

    　　“真是岂有此理！”战兽愤愤不已。

    　　尤其是，当他看到跑得更快的黄家大宗师，快把他甩开了，赶紧喊话：“分开会被各个击破。”

    　　“有道理。”前方须发皆白的身影放缓脚步，开始和他并肩飞遁。

    　　战兽扪心自问，最近没有犯病，不曾招惹过任何人，问道：“老黄，是不是你得罪了什么人？”

    　　“没有。”黄家大宗师窝心，最近诸事不顺，家族麒麟儿殒落，他竟为此背锅，现在又莫名被追杀，真是让他无比火大。

    　　“嗯？”他回头望去，露出异色，那四人的速度没有想象中那么快。

    　　战兽也发现了，道：“我们俩跑什么？那四人没你速度快，未尝不能对付。”

    　　两人反思，他们都没有交手，便直接跑了，这……细思的话，太特么丢脸了，他们莫名不战而逃。

    　　“是啊，也没确定他们比我们两人强。”


    　　两人意识到，先入为主，感觉到对方怀着恶意，想要对付他们，便觉得那是四位大宗师。

    　　可是，现在仔细观察的话，好像不是那么一回事，他们逃得太“仓促”了。

    　　两人频频回首，开始认真比较双方的力量。

    　　秦铭意识到，自己过于激进了。主要是他见那两人露怯，避其锋芒，索性便直抒胸臆，悍然追杀。

    　　双方似乎……都错估了局势，竟各自误判了对方？

    　　他打战兽肯定没问题，毕竟有过成功战绩，杀过与之齐名的黄昭廷。

    　　可面对大宗师，那就不好说了，天赋不够者，根本踏不上这个层面。

    　　而且，秦铭了解过，黄家大宗师三百多岁了。

    　　当想到这个数字，他心头一沉，脚步都为之一缓。

    　　细思的话，他头皮都有些发凉，苦修三百多年的老怪物，一身道行得有多么高深？

    　　这种人物绝非浪得虚名，真要生死血斗，其手段只会比想象中更恐怖。

    　　不过……他能止步吗？根本不行。

    　　他要是停下，说不定对方会立刻反过来追杀。

    　　故此，秦铭不仅加速，而且还针对战兽出手了，试试看能否先斩掉一个。

    　　秦铭大袖一拂，顷刻间，密密麻麻金霞出现，这是阴阳五行风雷九大领域的剑煞，混融天光，堪称杀手锏。

    　　与此同时，会长、二俑、小虫，都跟着他行动，一齐盯上了战兽。

    　　“什么情况？我心神不宁。”

    　　战兽心灵感应敏锐，从原地消失，连着瞬移，将老黄都给甩出去一段距离。

    　　黄家大宗师，熬死了同辈很多人，能活这么久，且最终崛起，把控风险的能力可谓超一流。

    　　他也连着变换方位，留下一道道残影，倏忽间远去，再次追上了战兽。

    　　“消磨掉了他们刚升起的那股战意。”而且，秦铭觉得，真要能解决掉战兽，只剩下老黄的话，未尝不能杀掉。

    　　他很清楚，太初之气、玄黄气多么珍贵，老黄身上不见得有多少，真要血拼到底的话，也许能熬死对方。

    　　战兽在云层中飞遁时，快速传音，道：“老黄，那个人或许是你的大仇家——正光，试想，怎么可能有那么多陌生的高手，而且对我等有敌意。”

    　　黄家大宗师自然也想到了这一可能。

    　　此前，有奇虫联盟的人拉拢正光，估摸着这些外域人走到了一起。

    　　战兽喝道：“竟然是你——正光。”

    　　战兽怕老黄自己跑掉，毕竟其速度本就更快，故此为了稳住这位盟友，必须给他找个无法远遁的理由。

    　　秦铭一怔，被发现了吗？无所谓，原本他就要发动了，必然会露出正光的部分跟脚。

    　　现在，只要他能高效地斩掉战兽，便有机会熬死大宗师。

    　　因此，他不止准备了早先的杀手锏，还猛然提速。

    　　一座混元金桥，贯穿夜雾海，直通到天边来了。

    　　战兽传音，道：“老黄，这果然是杀死黄昭廷的那个人。”

    　　两人都听闻过，正光便是以金桥为遁光，宛若举霞飞升般。

    　　老黄怒不可遏，道：“麻辣个鸡，杀死我族麒麟儿的元凶，现在正在追杀我？”

    　　一时间，他杀气飙升。

    　　然而，他一怒再怒，三怒之后，依旧没有停下，还在飞遁。

    　　“他在对付我，老黄，快出手！”战兽低吼，遭遇了可怕的进攻。

    　　秦铭立身金霞荡漾的桥梁上，素衣胜雪，袖间拢着清风与云霞，绝世而独立。

    　　他连着挥动大袖，密密麻麻的金霞，霎时激射出去，羽化光雨为表象，混沌剑煞为内里，凿穿夜幕，扭曲了虚空。

    　　会长体态婀娜，冰肌玉骨，金色发丝披散，像是沐浴在神轮中，站在秦铭一侧，也在全力出手。

    　　二俑有面色威严，有气吞山河之势，冷漠地注视着前方正在逃遁的战兽，投掷出去一杆雷霆长矛。

    　　小虫嘴角挂着淡笑，也在跟着攻击星辰山的战兽。

    　　一瞬间，战兽喋血，哪怕练成了金身不朽般的战体，也有些遭不住，被四大高手围猎，他不敢撄锋，连着瞬移，东躲西藏。

    　　关键时刻，黄家大宗师倒是知道深浅，没有抛弃身边人，不断出手，帮他化解危机。

    　　秦铭神色凝重，大宗师这个领域的生灵，果然无愧其名，一出手便很恐怖。

    　　战兽负伤，嘴角淌血，其左臂险些断掉。

    　　他立刻明白，黄昭廷死得不冤。

    　　“四个……正光级的对手？”老黄都有些头大了，彻底掂量出对手的深浅，不是大宗师，但同样很强，同时这也意味着，对手生命力蓬勃，可以持久大战。

    　　这是什么世道？一下子出现四位绝世奇才，还联袂同行。

    　　“战兽的金身战体不凡啊。”秦铭盯着前方，既然彻底暴露了，那就一往无前，与对方血斗到底。

    　　谁怕谁？

    　　他一气化三铭，主攻战兽，想先拿下他。

    　　战兽以为老黄面对仇敌要发飙，为黄昭廷报仇雪恨，洗掉救援不力这口黑锅，万万没有想到，老黄却是激活了瞬移符。

    　　“老黄……你要逃走？”战兽吃惊地睁大了眼睛，这也太没骨气了，全无半分气节。

    　　现在，连他都有些怀疑了，黄家大宗师两天前驰援黄昭廷时，是否畏战，有意拖延了时间。

    　　老黄摇头，叹息道：“老夫恨不得活剐了他，奈何，玄黄气只剩下一丝，撑不了多久，必须得走了。”

    　　在这个残酷的时代，他不得不服老，无法久战，是他最大的短板，从黄家带出来的玄黄气快耗尽了。

    　　再不跑路，他会被熬死。

    　　不然，他身为大宗师，怎么可能会避战？他眼下看着强大，但最强姿态一旦展现，自己的性命也悬了。

    　　关键时刻，他拉上了战兽，并没有扔下队友独自远去。

    　　秦铭有感，如影随形。

    　　密密麻麻的丝线，纠缠着战兽。

    　　这是他从圣旅者那里学得的手段，便是瞬移，也能提前锁定对手，跟随着转换空间。

    　　“走脱不了！”战兽急了。

    　　老黄也怒了，一刹那，恐怖的血气蔓延，宛若要撕裂天幕，这片地界的虚空中莫名就降下雷霆。

    　　这是大宗师之威！

    　　秦铭避其锋芒，主要针对战兽，先有效地杀死一个，才是最优战斗方式。

    　　老黄控制着玄黄气，被迫下场，帮星辰山的绝世奇才对抗。

    　　三百年苦修的道行，直接体现了出来，果然深不可测，让整片地界都处在了可怕的毁灭风暴中。

    　　夜空中，风云转动，形成骇人的潮汐，接着闪电、天火、罡风，宛若三灾同现，在这里汇聚，不断交织，向着四位对手打去。

    　　秦铭凛然，这就是真正的大宗师吗？

    　　“且战且退，去寻援手。”老黄传音。

    　　他不敢以玉石俱焚的姿态血拼，怕杀不死对手，白白耗尽玄黄气，而是控制着节奏，向着远处飞去。

    　　战兽颇为感激，黄家大宗师自始至终都没有抛下他，在为他分担火力。

    　　事实上，老黄也很无奈，若是他独自遁走，致使战兽被杀，那么平白让两位绝世奇才因他殒落，他将彻底背负起见死不救的恶名。

    　　夜幕下，很多人猛然抬头，这片地界所有高手都被惊动了。

    　　“三灾临头，那是何方神圣，在施展这种力量，太可怕了吧？”

    　　“我看到了什么，正光迎着三灾在追杀战兽和黄家大宗师？”

    　　“嘶，还有三个人和正光一个档次，正在一起围剿旧山头的两大高手！”

    　　不少人瞠目结舌，有些难以置信。

    　　这个级数的强者，一下子现身这么多，六大高手在夜空混战，委实惊天动地。

    　　在云雾下方，有些大山都崩塌了。

    　　秦铭火力全开，用手一指，定魂钟飞出，庞大无边，将战兽笼罩在下方，轰然一声，钟鸣震天而响。

    　　会长羽衣翩跹，似神魔在夜雾海游荡，不断突兀地消失，要绝杀对手。

    　　小虫很生猛，冲进定魂钟内，杀向战兽。

    　　轰隆！

    　　三灾降临，定魂钟炸开。

    　　黄家大宗师颇有担当，不断帮战兽解围。

    　　“至善宗师……好猛，而且居然有三大帮手！”远空，有人惊声道。

    　　许多人发懵，谁是至善宗师？

    　　“自然是正光，你们不知道吗？他自己说的，而且不止一次，自称菩萨心肠，亲手送走一群人的性命，但却也有效阻止了乌合之众枉死，他也曾说自己心善，并让有情人终成眷属。”

    　　故此，外界小范围内，有人戏称，他是至善宗师。

    　　双方没有爆发预想中的血斗，一方想着先行逃走，一方主要针对战兽，最血腥的一幕并未出现。

    　　大宗师想走，确实很难拦阻。

    　　战兽非常受罪，一而再地遭受饱和攻击，眼看着一条手臂便要不保了。

    　　事实上，一切都是因为，秦铭盯上了战兽左手上的大链子，这么明晃晃的储物手链，来自一位绝世奇才，不容错过。

    　　到了最后，战兽自己也看出来了，正光想要剥夺其储物手链。

    　　如果对方拿了此链转身就走，他也认了，就怕交出去后，对方会变本加厉。

    　　“噗！”

    　　最终，战兽的左臂断了。

    　　“终究是凭本事拿到了。”秦铭很满意。

    　　“！”战兽低沉地咆哮着，怒不可遏。

    　　突然，秦铭寒毛倒竖。

    　　他刹那激活瞬移符，裹带着会长、二俑、小虫远遁，消失在天际尽头。

    　　“祖师来了！”老黄开口，盯着远方。

    　　果然，可怕的光华彻照天地，宛若有一轮骄阳横空远渡，沿途所有生灵都战战兢兢，很多蛮荒怪物哪怕浑噩了，也都匍匐在地。

    　　至于其他人，那些观战者都在第一时间坠落下夜空，不少人都体若筛糠。

    　　这还是高手，便已如此。

    　　至于修为低下的人，都早已软倒在地面，瑟瑟发抖。

    　　不久前，老黄便感觉坚持不住了，边战边退，第一时间用法螺暗中联系祖师，且让对方清楚他们眼下的危急处境。

    　　若非秦铭神觉敏锐，在杀劫临近之际，进入了心灵通明时刻，提前有感，那么后果不堪设想。

    　　此外，这位祖师急于救人，狂暴赶路，也提前露出端倪，其过境时，有些高耸入云层的山头都连着炸开了，动静过大。

    　　他并不在意，只要他出现在此地，那个正光映入他的眼帘，便走脱不了！

    　　正光便是有瞬移符在手，他也能追上。

    　　秦铭消失在茫茫夜色里，躲进漆黑厚重的云层后，第一时间将三具肉身收进破布，最后连带自己的身体也消失了。

    　　他附着在破布上，无声地神游，连着改变方位，而后一头扎进地表，沿着一处地缝，向着地底深处飞去。

    　　那位祖师如同瞬移，杀到了现场。

    　　一时间，天地通明，被他辐射出的光芒照耀的亮如白昼，草叶的绒毛、纹理都纤毫毕现。

    　　“祖师，您总算来了。”老黄吐出一口血沫子，他的玄黄气几乎耗尽了。

    　　再耽搁下去，他没什么好下场。

    　　战兽不知道是喜，还是该愤怒，最后其实是他主动配合，断臂求生，结果他刚放弃那条手臂，他么的祖师就到了。

    　　他发誓，下次绝对不会这样戴着一条明晃晃的大链子了。

    　　烈阳普照，这位祖师一语不发，直接追了下去，然而最后他却蹙眉，居然失去了对目标的感应。

    　　“是绝代高手炼制的瞬移符吗？”

    　　他眉头深锁，总觉得哪里不对劲。

    　　轰隆一声，祖师发威，这片地界宛若山崩海啸般，一副末日来临般的景象。

    　　天上的云层全部炸开了，有可怕的大日辐射，涟漪横扫整片虚空，若是目标人物隐身于此，必然会被斩杀个干净。

    　　接着，地面上，大山崩塌，巨湖蒸干，蜿蜒流淌过的河流溪涧等，更是刹那干涸，水雾滔天而上，又开始焚烧，接着爆散干净。

    　　此外，还有部分山体熔化了，岩浆滚滚，肆意横流。

    　　这片地界，万物寂灭，一切都被摧毁了。

    　　许多人颤栗，远远地看着，尽皆失去声音。

    　　这就是祖师吗？一念间，山河失色，万物被毁。

    　　许多人见到这一幕，灵魂都在发抖，低境界的修士瘫在地上，难以起身。

    　　秦铭沿着地下河跑了，他感觉到身后的暗河都已经在沸腾，烧了起来，地下世界竟有天火蔓延。

    　　那位祖师，着实恐怖之极。

    　　还好，破布隐去了秦铭的气机，对方没有锁定他，便无法精准地进行毁灭性打击。

    　　秦铭借着地下暗河的浪花波动，神游向远方，彻底离开这片地界。

    　　他马不停蹄，向着蛮仙界出口赶去，他告诫自身，真不能再浪了，居然惹出一位祖师，其声势委实有些吓人。

    　　他安慰自己，道：“不急，等我成为大宗师，有些祖师来了，也要先打过才知道孰弱孰强。”

    　　秦铭没有立刻返回夜州，而是足足等了数日，待风波渐渐消散，他才眼神清澈地走出来，纯洁如一朵小白花。

    　　“谁不是从质朴纯净的少年走过来的？”

    　　他觉得，这没什么大不了，该低调时就得低调。

    　　此时，他青涩而又纯净，大眼扑闪，混在探险队伍中，打探情况，准备回家。

    　　“至善宗师，这次闹出了天大的动静，险些干掉战兽，让黄家的大宗师都陷入危局中，其玄黄气都消耗殆尽了。”

    　　“至善宗师名不虚传，连祖师被惊动，毁灭了那片地界！”

    　　秦铭在路上听着他们的谈话，不禁愕然，他居然被称为至善，不过……倒也符合他的精神气场，便坦然笑纳了。

    　　“听闻，出口那里悬着一面仙镜，可探查修为，想瞒都瞒不住，但凡第五境的宗师被照耀出来后，都要再经历一遍最严格的排查。”

    　　秦铭听闻后，绝了肉身回归的念头。

    　　虽然他能隐藏修为，不担心被发现，就怕有老怪物亲自盯着，施展些不为人知的秘法探究。

    　　最终，秦铭神游，附着在破布上，飘落在一位低境界修士的背包上，而后无声无息地过境。

    　　黑白山，双树村，秦铭的小院中，茶香满溢，他平安回归，全身心地放松了下来。

    　　他一边喝茶，一边在清点战利品。

    　　黄昭廷、战兽两位上代版本神，他们的储物手链都落在了他的手里。

    　　原本他没有抱多大希望，毕竟，前往异世界拓荒与探险，谁没事会带上全部家底上路。

    　　尤其是，这两人又不是散修，扎根在天上的旧山头，外出时随身携带的物品更需慎重对待。

    　　“嗯，这种极品灵玉封印的药泥，怎么闻起来很熟悉？”秦铭一怔，刚打开一条明晃晃的手链，就发现稀珍奇药。

    　　“嘶！”秦铭猛地坐起，放下茶杯。

    　　仅一开始，就要给他惊喜不成？

    　　“练《万窍通明诀》时，配合外敷的药泥！”秦铭确定了，正是这种很难收集与炼制的稀珍大药。

    　　战兽在练《万窍通明诀》？

    　　秦铭一下子精神头十足，随即他将会长放了出来。

    　　须知，这部真经便是类神会的老会长都在努力收集，想要得到全本。

    　　“会长，帮我仔细看一看，这里是否有什么了不得的事物。”秦铭说道。

    　　并且，他也想在这里共鸣，让会长练万窍通明诀，看能否有什么特别的肉身记忆复苏。

    　　不久后，会长的指端触及储物手链中的一物，微微闭眸，其满头银发竟无声飘舞起来，而在其体内《万窍通明诀》已经自行运转。

    　　秦铭心惊，须知，他还没让会长练此真经。

    　　而且，他也未在那个老物件上共鸣到任何情绪，怎么突然就像是触发了什么？

    　　会长的长发光滑如银色绸缎子般，流动着灿霞，她悠然抬首，闭着的美眸缓缓睁开，无声地与秦铭对视。

    　　(本章完)

 第591章 复苏的会长【上】 

    　　青砖小院，秦铭侧倚石桌，指端青瓷茶盏中，氤氲茶雾嫋嫋升起，他凝视前方的顾长身影。

    　　会长银发如月华织就的锦绮，黑漆漆的眸子很深邃，红唇抿成一抹淡弧，衬得她清冷矜贵。

    　　她似是复苏了，这具肉身里，正漫溢着惊人的灵蕴。

    　　石桌上，青瓷盏内，茶汤猛地荡漾，有两滴落在秦铭的指尖，他险些就没忍住，对会长悍然出手。

    　　最后关头，他生生克制住，静观其变。

    　　会长素衣胜雪，周身萦绕一层淡淡光晕，睫羽轻颤，眸光潋滟，那里面倒映出秦铭的朦胧轮廓。

    　　真经在她体内自行运转，金霞游走，令其诸窍共鸣，她如被洗礼，且有了几分上位者的威严。

    　　秦铭盯着前方，他在观《万窍通明诀》，渴望新篇出世。

    　　故此，连会长出现复苏的迹象，他都忍住了，没有第一时间干预。

    　　「即便她来头骇人，可精神之火想要全面重燃」，也需要时间积淀，不可能一蹴而就。 」

    　　这是秦铭尚能「矜持」的缘由，不过他握茶盏的手指，力道已是明显加重。

    　　类神会的至高会长，穷极岁月追溯的真经，又有谁能不为之心动？ 必然有天大的来头，此时稍作冒险，实在很值。

    　　甚至，必要时，秦铭都可以亲自为她敷药泥，助她「肉身记忆」加速复苏，将所得真经全面展现出来。

    　　当然，秦铭也在把控风险，这么近的距离内，银发女子的状态于他而言，一切都清晰可见。

    　　他心灵通明，时刻准备着应对意外。

    　　破布已然悬空，隐遁无形间，紧邻会长的头顶，若有变故，会直接将她收进去。

    　　银发女子体内，金光如织，连窍成图，十分神秘，并伴着震、鸣、光、游四种现象，她如沐仙蕴，净化肉身，滋养一抹微弱的精神。


    　　毫无疑问，此时的会长是神圣的，超然的，当真有丝丝缕缕的意识之光生长出来，正在荡漾，这种景象极其神异。

    　　秦铭凛然，这才多长时间。 会长便要复活了。

    　　这在长生领域，绝对是了不得的大事件！

    　　长生岭的实验，算是有了突破性的进展吗？

    　　「不对，抢夺肉身时，我曾在九号实验场共鸣，知晓那里的部分秘密，这具肉身不可能立刻诞生意识！」

    　　秦铭皱眉，该不会是因为他，以三路共修的方法，带着这辆“古战车”快速重燃，提前上路了吧？

    　　很快，他再次摇头，纵然混沌劲再神妙，也不至于如此才对。

    　　他盯上了那个老物件，那是一枚吊坠，光泽暗淡，看不出特殊之处。

    　　昔日，它应该是一块极品美玉，但在岁月的侵蚀与磨砺下，早已破损，缺边少角，初看就是平平无奇的古玉。

    　　秦铭不死心，数次进行共鸣，都没有任何感应。

    　　「会长————大概是就是因为它，提前复苏了。」秦铭猜测，除此之外，并无其他变数。

    　　这就有离奇了，他的共鸣手段都失效了，而会长却借此获得新生的契机，只能说世间有些神异物品不可探查。

    　　或许，这是古代至强者的手段，就是在防备共鸣这种能力。

    　　若是如此的话，这枚吊坠来头就有些大了。

    　　眼前这位古代女子，难道可凭此实现另类的长生？

    　　可是，小小的一枚吊坠，怎么会有这么大的作用，竟然能涉足长生领域，这根本解释不通。

    　　世上若有如此神物，那些至强者何必进行各种惨烈的实验，造下无边的血祸。

    　　秦铭胡思乱想，心中自语道：「难道是记忆石，她生前时，在世界各地大量撒落，以防不测，不相信身边的人，没有完全依靠长生实验场的布置。」

    　　若是如此的话，此女身份应该极高，而且，对自身非常自信，只要肉身还在，便相信自己终有一天还能归来。

    　　秦铭收起思绪，观看其真经运转路线。

    　　「嘶，新篇————出现了！」

    　　瞬息间，秦铭精神振奋，他所期待的东西出世了。

    　　会长果然「有料」，这是肉身的记忆本能，还是那枚吊坠赋予了她什麽？

    　　秦铭为了避免干扰她复苏，没敢过度共鸣。

    　　现在会长的肉身几乎处在自主状态，而秦铭只维系着最基本的微弱感知，获取真经运转路线图。

    　　「这部真经后续篇章非常复杂，想练成的话难度极高。」

    　　秦铭早先得到的版本，最高只到祖师境初期。

    　　现在，他「深情」凝视，看到了第六境中期的经义，接着他又看到通向后期的篇章，快要到圆满篇了。

    　　然而，那些金霞紊乱了，游动时在溃散。

    　　仙体重燃，刚初步复苏，运转繁复的真经可能有些不适应。

    　　秦铭做出这种判断后，立刻出手相助。

    　　他将那枚吊坠放在会长手里，而后亲自为她敷药。

    　　当然，其动作轻柔，很有分寸感，仅为她广袖中的一双藕臂，以及露出的脖颈等部位涂抹上药泥。

    　　最后，秦铭又给她敷了张「面膜」。

    　　不知是吊坠起了作用，还是药泥见了奇效，会长稳住了金霞，一扫颓势，万窍通明诀运转再次顺畅。

    　　终于，新篇推进到了祖师境大圆满领域。

    　　而且，真经运转不停，还要涉足更高层面，这部经义显然可以直通进地仙领域。

    　　可惜，金霞渐暗淡，没有能闯进第七层。

    　　很明显，万窍通明诀有地仙领域的法门，但这一世的会长还不足支撑运转，仅是流于表面也不行。

    　　秦铭道：「不急，仙体重燃还需时间，状态会慢慢好起来，下次我帮你多敷药。」

    　　他很有信心，觉得能得到后续真经。

    　　他决定，以后多和会长切磋下，帮她练功。

    　　同时，秦铭也在思忖，很早以前，类神会就得到了万窍通明诀地仙级的功法，而那位分会的神子林疏越却一无所知。

    　　「类神会的至高人物在追溯超越极限层面的真经，其所求八成是为了长生，可见此经的地位与重要性。」秦铭露出凝重之色。

    　　夜风拂来，会长襦裙飘舞，齐腰的长发漾起细碎的银光，她明眸灿灿，一瞬不瞬地盯着秦铭。

    　　此时，她已经彻底停止运转真经，看向前方，竟带上几许审视的味道。

    　　秦铭与其对视，心头微动：她当真要复活了吗？

    　　下一瞬，宛若平地起惊雷。

    　　银发女子红唇微启，居然直接开口：「为何是————男仆？」

    　　她声音带着磁性，似乎还很不适应，说话不流畅，有些吃力，于审视中也带着几许迷茫之色。

    　　随即，她双目渐渐深邃，纵使身姿优雅依旧，周身气场却愈发凛冽磅礴，竟似有俯瞰六合八荒之势。

    　　「既见吾，何以不跪？」

    　　她定然久居上位，这般气度与口吻，居然铭刻在肉身记忆中，刚一复苏，就一副君临天下的姿态。

    　　青砖小院中，秦铭坐在石桌后方没有动，手持青瓷茶盏，浅饮了一口，道：「因为，我是你的主上。」

    　　特麽的，他「含辛茹苦」，难道还要养出个不孝女王不成？ 要在自己头上作威作福，想什么呢。

    　　秦铭能这么镇定，主要也是因为，进行共鸣了，知道了她的虚实。

    　　若非为了《万窍通明诀》，他早就将会长关进破布中去冷却了。

    　　银发女子记忆是模糊的，破碎的，根本没有多少，不过是小火苗重燃，但与生俱来的素质，以及本能，让她想占据主导地位。

    　　她的意识还是一张白纸，着墨尚浅，便已对秦铭的身份生出几分怀疑，一种敏锐的神觉在提醒她，唯己为尊，无人可拂逆。

    　　银发女子尝试着在院中迈步，摇曳生姿，身如修竹，随后平静地开口：「普天之下，谁敢蒙蔽吾？」

    　　秦铭颇为震惊，她才初步复苏，就这么不好糊弄，若是给她时间成长，自己也许会有翻船之险。

    　　他暗自思忖后，有些惊叹，这种追逐长生的生灵，果然非凡，以有限的灵智就能如此从容自若的面对莫名的危局。

    　　不过细思也可以理解，如果不够厉害，这种人物早就被淘汰在历史中了，后世不会有其痕迹。

    　　「你在质疑我？」秦铭开口。

    　　随即，他的威压散发出去，顿时压制得会长摇摇欲坠，其面色第一次变了。

    　　她的本能告诉自己，无人可以号令她，也没有人能压服她，可是眼下，却有人凭绝对实力在震慑。

    　　她也在思忖，肉身与体内的神异物质，不弱于对方，但是精神力量要远逊色于那人。

    　　说到底，她的心灵之光初现，根本无法拚凑出完整的真相，纵然有惊人的本能，也终究还是朵小白花。

    　　她不再说话，只是默默地看着秦铭，正在思索着什么。

    　　秦铭起身，直视她的双眼，平静地说道：「记住，我是你的主上。」

    　　会长银发飘舞，万窍通明诀点亮她全身各处，犹若漫天繁星在她的体内浮现，激活更旺盛的生机与灵蕴。

    　　她没有和这个疑似很强大的男子正面冲突，什么话都不说，只是在想办法提升自身。

    　　秦铭负手而立，道：「看来，你遗忘了过去，而这便意味着背叛。 莫非你天生反骨，还想违背我的意志不成？」

    　　会长不卑不亢地开口，道：「给我时间，我需要适应。」

    　　她没有激化矛盾，想要拖延时间。

    　　秦铭觉得心累，会长这才复苏，就这么难搞，以后怎么办？

    　　他左手背负身后，右手发光，向前探去，道：「既生反骨，留你不得。」

    　　会长果断还击，动用的是秦铭注入在她体内的神异物质，万窍齐鸣，当真是打出了非常恐怖的一击，形成神圣而又绚烂的领域。

    　　若是由着她爆发，不要说这片小院，就连带双树村都会被波及，瞬息被夷为平地。

    　　秦铭的灵场扩张，覆盖院子，锁住了所有的气机与能量波动。

    　　他的右手上，层层层叠的黑色漩涡浮现，直接攻击会长的意识灵光，挖其最薄弱的精神根系。

    　　会长的战斗本能强得可怕，万窍共振，可斩宗师，然而，其先天条件摆在这里，精神火光还很弱，此时被有效地针对了。

    　　刷的一声，她刚诞生的意识之光被剥夺出肉身，如一朵明艳的花朵，浮现在秦铭的指端，片片盛放，摆脱不了那五根手指。

    　　这缕精神之花虽小，但已经是纯阳之态，质量超绝，宛若经历过雷霆与天火的洗礼，很是可观。

    　　「不尊吾意，赐你肉身沉沦地狱之苦。」秦铭漠然开口。

    　　他不动声色的祭出破布，将那银发飘舞的身躯慢慢收了进去。

    　　会长的纯阳意识大受震撼，她眼睁睁地看着，血肉之躯竟于虚空中寸寸消失，无法探究，不知落于何方。

    　　她的心灵第一次荡漾起剧烈波光，本能直觉告诉她，正在面对难以揣度的超纲事物。

    　　直至其无瑕躯体彻底消失，她的心境才第一次破功，肉身没了，这怎么行？ 直觉告诉她，绝对不能有失。

    　　锵的一声，秦铭拔出异金刀，这是在飞地至高血斗期间，金榜发放给他的奖励。

    　　「你要斩我？」会长的心在下沉。

    　　秦铭道：「此刀，无坚不摧，却还缺少器灵。 我本欲培养你为左膀右臂，既然你天生反骨，就去做刀灵吧。」

    　　锵的一声，他轻轻震刀，用手一拂，将会长的纯阳意识封进刀体中。

    　　「等一等！」会长呼唤。

    　　然而，秦铭没有理会，直接收刀，还于刀鞘中。

    　　他自然不是要毁掉这缕纯阳意识，会长这么快就复苏，确实让他十分忌惮，不过目前还在可控范围内。

    　　他对那高深莫测的《万窍通明诀》很渴望，还想等她回忆起后续篇章。

    　　不过，会长颇为难缠，刚复苏过来就如此棘手，需要磨一磨她的性子。

    　　秦铭只能感叹，夜雾世界广袤无垠，能在古代血腥年代混出身份的人，果然都极其厉害。

    　　「一旦真正归来，那还了得？ 必然很难对付。」

    　　他认为，哪怕自己很惦记那本无上真经，出于安全考虑，也要进行各种限制，维系在可控范围内。

    　　「只要境界没有超越我，管你以前什麽身份，在我面前亦需低头。」这是秦铭一路血斗上来自信。

    　　接下来，他清点战利品时兴致就没那么高了。

    　　战兽大概率得到了部分《万窍通明诀》，难怪被追杀时，虽多次见血，却都没有失去战力。

    　　「他所谓的金身不朽般的战体，应是基于这部真经练成的。」

    　　秦铭检查完战兽、黄昭廷的储物手链后，心中波澜不大，最大的收获是会长肉身记忆复苏，有较为完整的真经，这比什么都重要。

    　　三日后，他抽出温润如羊脂美玉般的异金刀，轻轻一弹刀身，清越之音久久回荡。

    　　他不可能总是封印这朵纯阳意识之花，若是长时间没有肉身滋养，其必会渐渐凋零，这并非他所愿。

    　　「我想和你谈一谈。」会长主动开口。

    　　秦铭淡然，道：「谈？ 你还没有明白自己的处境。」

    　　会长散发纯阳意识波动，道：「你所说的那些，无法证明为真，我的本能在抗拒。」

    　　秦铭注视异金刀，道：「那还谈什麽？」

    　　会长道：「本能在昭示我，一切诉求都基于实力，你我同领域，同条件下，你若能胜我，我便俯首又何妨。」

    　　秦铭面色平和，点了点头，道：「可以满足你之心愿。」

    　　会长提要求，先让她回归肉身，休养一番，而且，她也要适应下这片天地的大环境。

    　　秦铭一副波澜不惊的样子，自地狱中召唤其躯，突兀地现身在小院中，又从刀体中将其纯阳意识放出，打回肉身。

    　　深夜，在院中盘膝打坐的会长睁开了眸子，倒映出漫天繁星般的景象，身后更是有日月更迭之奇景。

    　　她长身而起，亭亭玉立，面孔完美无暇，且带着一种与生俱来的自信，周身萦绕着仙雾，向前迈步时灿霞在体表流转，整个人宛若与羽化飞升。

    　　「可以了。」她对秦铭点头。

    　　秦铭道：「既是同层面切磋，那就去大山中吧。」

    　　事实上，他全程共鸣，一直在探究其状况，非常重视。

    　　万一被一个刚复苏的生灵拿捏住，让他情何以堪？ 更不要提被镇压了，那种后果简直无法想象。

    　　秦铭在前带路，大袖飘飘。

    　　两人皆若谪仙人，御风而行，在夜空中逸散出淡淡光雨，转瞬间便降临在黑白山外部地带。

    　　会长轻启红唇，道：「你确信，将纯阳意识拉到与我同一高度？」

    　　秦铭点头，道：「何需怀疑，同境对敌，我一只手足矣。」

    　　会长白皙的面孔上，表情微微一滞，平静的心湖竟荡漾起涟漪。

    　　一时间，狂徒、自负的失败者————各种字眼从她的肉身记忆中传递出来，让她忍不住暗自腹诽。

    　　这一刻，她很想打人！

    　　这着实算是一种不该有的异样情绪，很难在她的身上出现才对。

    　　会长快速平息心中的杂念与波澜，本能直觉告诉她，只需全力以赴，她便可以俯瞰同领域一切敌。

    　　「准备好对我俯首了吗？」秦铭问道。

    　　会长语气平和，周身萦绕仙霞，嫣然一笑，道：「赢过我自无不可，败了的话，你是否要对我低头？」

    　　秦铭负手而立，道：「往古追溯八千年，平生未咽一败。 驻世臻圆满，反成心上憾。」

 第592章 八千年未见之狂徒 

    　　为什么想暴揍他？ 会长暗自沉吟，她不该有这种情绪，肉身本能在提醒她，心湖当如井中月，澄澈宁静，不起微澜。

    　　可是现在，她有股将秦铭按在地上毒打的念头，竟如野草般疯长，根本止不住，不然意难平。

    　　往古追溯八千年————从未见过如此狂徒！

    　　这便是会长克制不住，内心有强烈冲动，想将秦铭踩在脚下搓磨的缘由。

    　　秦铭似无所觉，负手而立，广袖拢夜风，一副平淡，立身世外的超然样子。

    　　会长越看越气，真忍不住了，银绮般的长发飘散，脸上虽然依旧带着笑意，但身体却已绷紧。

    　　她准备好了，要直抒胸臆！

    　　夜雾锁山，浓黑如墨染，虫鸣兽吼，此起彼伏。 火泉蜿蜒，漫过银松林，红霞斜照银针，竟颇为瑰丽。

    　　「就在这里吧，既定的结果，该早些结束。」秦铭说道，立身在一棵银松上，超尘脱俗，做出请的手势。

    　　他将左手背负在身后，真的准备用一只右手对敌。

    　　远处，红松鼠瞪圆眼睛，盯着银松林深处，咕哝道：「我这是怎么了。 居然希望————

    　　秦大爹惨败。」

    　　雷霆王鸟连连点头，不敢多说言，却在无声附和。

    　　它们听到动静，跟了下来，恰好撞见这一幕，也听到了不久前秦铭的话语。

    　　语雀总结式发言，道：“众望所归！”

    　　秦铭瞥了那个方位一眼，道：「你们也都天生反骨是吧？」

    　　「惨了，这么远，暗中传音，山主都能听到？」

    　　顷刻间，鼠奔鸟遁，它们逃之夭夭。

    　　会长深吸一口气，婀娜身段融入夜色里，就此消失，可是下一瞬，天地间白茫茫，银霞交织，纵横交错。

    　　无论是树上的松针，还是地面积淀的厚厚一层，全都漂浮了起来，承载着道韵，宛若无尽飞剑，密密麻麻，激射向秦铭。

    　　他大袖一拂，成千上万的银芒都化作斎粉，在夜空中炸开，哪怕被灌注了神异物质与道韵也不行。

    　　夜幕下，银针一波又一波，也伴着草叶、树枝等，天地间万物皆化作剑意，随着会长的纯阳意识而飞起，宛若暴雨倾泻。

    　　纵然是秦铭的脚下，也有可怕的剑芒猛烈绽放，全范围无死角，他被会长凝聚的剑意淹没了。

    　　与此同时，消失在夜色里的会长突兀地出现，在茫茫剑雨中，欺身到秦铭的背后，雪白手掌无声地了按了下去。

    　　秦铭瞬移，刹那面对会长，右手拍出，道：「敢与我近身搏杀，勇气可嘉。」

    　　轰隆一声，半空中像是有天雷炸响，以两人手掌为中心，有可怕的涟漪向外荡漾，比天刀扫过还可怕。

    　　无论是原始密林，还是巨大的山石等，但凡被触及，都在一瞬间解体，如同毁灭风暴过境。

    　　会长银发飘舞，像是闪电般出击，眨眼间与秦铭碰撞了上百次，实在太快了。

    　　两人在夜空中，如同两束光纠缠在一起，轰的一声，一座绝壁因为他们对攻，遭受波及，当场崩塌。

    　　倏然间，两人分开，各自倒飞出去，分别落在不同的山峰上，在他们的脚下，隆隆声震耳欲聋。

    　　山峰被踩踏的崩裂，数尺宽的裂缝遍及两座山顶。

    　　两人最后卸下的残余力量，都能如此慑人，可见正面对抗时多么凶险。

    　　喀嚓，轰轰隆。

    　　最后，两座山峰顶部，各自都坠落下小半截，顿时烟尘滔天。

    　　会长身材曲线绝佳，体态曼妙，在硬撼时，却有这种神勇表现，委实惊人。

    　　秦铭没觉得意外，毕竟，对方成过仙，纵然到了这一世，肉身退化到了第五境，远不如从前，也非常人可及。

    　　会长拉开足够远的距离，美眸微眯，近身搏杀并非她唯一选项，她在有意全方位掂量对手。

    　　原始本能曾给予她启示，只要境界上不弱于人，她可凭借纯粹的肉身之力，横推世间诸敌！

    　　眼下，这个想占她便宜的所谓「主上」，让她深感意外，竟从容地挡住了她狂风暴雨般的攻击。

    　　最可恨的是，此人居然真的背负着一只手。

    　　事实上，秦铭身后的左手握紧了，捏的指节都略微发白。

    　　他单手迎敌，应变速度需何等迅疾？ 其脚下混元金桥都要被踩冒烟了，绚烂金霞四溅。

    　　然而，既然已经那样放话，他必须要稳住。

    　　不强势压制会长，对方多半会不服，难以俯首。

    　　会长素衣胜雪，悬在夜空中，美目中出现神异符号，天地间万物皆呈现神秘轨迹，让她立足在一种可怕的领域中。

    　　她觉得，自己的战斗天赋随之拔高一截。

    　　她在虚空中迈步，一步一幻灭，连着瞬移，没有急着进攻，因为不需要盲目出手。 她可提前判断出对手的下一个动作，在等待机会。

    　　在她眼中，万物皆有轨迹，可寻规律。

    　　不过，那个狂徒居然每次都能做出最佳应对，那是一种本能的预判，还是其反应超出了常理？

    　　会长意识到，眼前的男子狂有狂的道理，的确不是一般人物，竟开始带给她以十分危险的感觉。

    　　秦铭面色依旧平静，可心中已经开始无比重视这位对手。

    　　他心灵通明，且睁开新生之眼，万物纤毫毕现，风吹草动，皆清晰浮现于心头。 周遭万象，似皆慢了半拍，甚至远处那只飞虫的高频振翅，都似放缓节奏，他能数清其透明虫翼上的纹理。

    　　会长可以远攻，但却依旧选择临近。

    　　到了高深层面，大多数强者都不会直接接触，妙法一出，隔着长空就可以杀敌。

    　　显然，会长知道，近身搏杀的情况下，秦铭应变再快，一只手也疲于应付，她有意让这个狂徒吃苦头。

    　　他自己许的诺，含泪也让他吞下去。

    　　会长可提前判断出对手的各种轨迹，从容而优雅地逼近。

    　　下一瞬，她嫣然一笑，留下闪电般的残影，再次与秦铭近身搏杀，欺他独臂难支。

    　　让她吃惊的是，音爆震耳欲聋，对手的速度简直超越了极限，居然再次硬扛住了。

    　　而且，秦铭开始反攻，以他为中心，恐怖的金光爆发，扩张了出去。

    　　他年少时，得到金光罩这种功法，共鸣那册秘本时，曾看到一位女性强者练到最高境界，可以撑开城墙那么厚的金光，能阻挡诸敌，使之无法近身，还能活活震爆所有临近的对手。

    　　秦铭之金光罩，彻底改变了性质，以混沌劲运转，同样达到城墙那么厚，但是威力却不可同日而语。

    　　夜空中，秦铭全身发光，无比璀璨，仅凭着肉身便向对手撞去，其所过之处，夜雾爆散，被擦中的山头则是直崩开，景象相当可怕。

    　　会长露出讶色，她遭遇了巨大的压力，数次被撞飞出去。

    　　秦铭开口道：「让我看一看你的万窍通明诀练到了什麽层面。」

    　　对方想针对他单手对决的短板，而他爆发后，也在给对方上压力，为的是探究那部真经的实战效果。

    　　这是秦铭进行这一战的最为主要目的。

    　　会长偏偏要违逆着来，她双手连着变幻，一刹那凝结出九种可怕的法印，肉身本能地使出，撕裂金光。

    　　嗡隆！

    　　城墙厚的金光罩被她打得塌陷了，她生生杀了进去。

    　　秦铭的体外，须弥场外加天魔力场扩张，挡住九大法印至刚至阳的力量，要将对手禁锢在虚空。

    　　金光罩消失的刹那，混元灵场就已在叠加，险些生擒会长，让她银色发丝散乱，遮住大半张面孔。

    　　蓦地，五色神霞冲霄，五行之力流转，世间万物尽在五行中，会长借此破局，要超然在上。

    　　同时，她婀娜的身段摇曳，在灵场范围内，跳起一种神秘战舞，配合五色神光，要彻底撕裂须弥场与天魔力场。

    　　秦铭淡笑，从容应对。

    　　很快，会长发现不妥，她以为只有三灵场叠加，现在愕然觉察，她几乎中招了，竟足有四五种领域混融。

    　　其中一种有致幻效果，相当严重。

    　　她在失神时，平白为对方跳了一段战舞，进行了无效的攻击。

    　　秦铭欣赏其舞姿的同时，无声地下手，几乎将她困死在灵场中，差点就攥住她雪白的颈项。

    　　刺啦一声，会长的衣领缺失一块，秦铭的指端已触及她凝脂般的肌肤，有可怕的混元劲穿透进来。

    　　轰的一声，会长的肉身绽放金霞，《万窍通明诀》自行运转，她震开了那只手，伴着大量的光雨，她强行脱离战场，立足在远处。

    　　她不再近身搏杀，而是隔空施展更高层面的妙法。

    　　在其体内，诸窍齐鸣，金霞交织，连成秘图，且映照到了体外，那像是轻纱，又像是一片光雾。

    　　她弹指间，夜幕化白昼，天地通明。

    　　在其身外，光雾中，像是一张浩瀚的大网在扩张，无远弗届，而在天网中的各处节点上，则是一个又一个神轮。

    　　确切地说，那像是一轮又一轮太阳。

    　　「嘶，每一个穴窍，都像是一轮骄阳？」

    　　会长初步施展的手段，就如此宏大，她像是立足在天幕之上，举手投足，似可调动天地间的规则。

    　　而所有这些，还在变化中。

    　　秦铭觉得，不能因为想观看妙法的演化，而影响自己的攻伐手段，万一错估了形势，被对方镇压，后果不堪设想。

    　　此际，他全身都是密密麻麻的雷篆，神霞耀眼，太初万霆篆勾连了天上地下，尤其是在他的手中，凝聚出一杆雷霆长矛。

    　　与此同时，秦铭体外浮现一个庞大的身影，代替他的真身，手持雷霆长矛，呼啸着冲上夜空。

    　　这个庞大的巨人，天光四溢，手中雷霆长矛刺穿了天幕，宛若将苍穹挑落。

    　　云层炸开，雷霆长矛与会长体外浮现的铺天盖地的大网撞在一起，造成天崩地裂般的能量浪涛。

    　　秦铭的庞大法相，手持闪电长矛，挑落一角「天穹」，那里暗淡了，巨大的天网还有多处大日节点，熄灭了下去。

    　　不过，其他地界还在变化中。

    　　一时间，夜幕之上，一座金阙前，会长披上了甲胄，周围大网要化作规则的轨迹，纵横交织，如棋盘，又似有形的天地，随后化作漫天繁星，与夜雾世界共振。

    　　秦铭头大，对方明显是要憋大招，不能再让她演化下去了。

    　　霎时间，秦铭的真身冲天而上，他三路共修，天光、纯阳灵光、神慧交融在一起，而后大爆发。

    　　在秦铭背后，浮现各种奇景，那是真形在变化。

    　　神异景象中，帛书经义最先出现，如大幕拉开，演化诸形。

    　　接着，黑白光交织，太极图旋转，落地生根为大道之树。

    　　太初万霆篆蔓延，一双虚淡的大手浮现，要扒开夜幕，重开天地————

    　　秦铭全力以赴，他真身出马后，右手向上探去，无尽金丝交织，刺穿了这片天穹，要将会长贯穿。

    　　显然，会长刚复苏，肉身本能施展的妙法，不够迅疾，甚至经义的部分变化，她已然遗忘，边施展边摸索。

    　　但这也足够了，上方的恐怖变化一出，纵使未臻至终极变化阶段，也意味着可以扫灭群敌。

    　　「嗯？」会长心惊，下方的对手爆发出来的金丝相当骇人，刺进了她自信不可撼动的领域内。

    　　此时，她已经初步万窍齐震，显照神异了，可居然被人挡住了。

    　　轰隆一声，天幕像是被撕裂。

    　　会长周围的神异景象，暗淡了不少，那种变化要被终结。

    　　她一声轻叱，将身外交织的大网与奇景收束体内，不再显照，她披上玉甲，手持金色神剑，向下斩去。

    　　万窍共振后，后续变化未能出世。

    　　但总体而言，这个阶段也足够了，再往下施展，会长自身也会极其吃力。

    　　「网为规则雏形，烈阳节点则是道韵之源？」秦铭敏锐地觉察到了什么，注视会长身上那些纹理和节点。

    　　他探查本质，万窍通明诀演化到最后，居然是与大世界共振？

    　　「不，或许是人体自身万窍共振，进而影响现世。」

    　　此时容不得他多想，金丝与披甲的会长碰撞，两者间铿锵作响，杀伐激烈。

    　　「能挡住我的金丝？」秦铭心惊。

    　　会长刚觉醒，就已这般厉害，若是给她时间，这辆古老战车全面复苏后，会焕发出怎样的光彩？

    　　而像会长这样的人，秦铭还关押着两个。

    　　不过，有压力才会有动力，他必须保证自己能够强势镇压对方，这将鞭策他不断向前开拓。

    　　秦铭发生变化，他也披甲了，玉光流动，金线交织，遍及他全身，并且他身后的真形全部朝着金缕转化。

    　　故此，当他再次出手时，身后的真形他与自己祭出的金线混融在一起，爆发出了更为可怕的力量。

    　　现在，夜空中交织的已经不是金丝，而像是粗大的金索，每一根都有水缸那么粗，贯穿了天上地下。

    　　夜幕下，粗大的金缕，上穿云层，下连高山，景象壮观，无处不在，封锁这片地界。

    　　会长遭遇危机，那一条条加强版的金丝，无坚不摧，不断贯穿而来，撕开她的领域，她的甲胄都打的破碎了。

    　　她轻语道：「那种手段有些眼熟，但是，在我的记忆中，似乎没有这么强，我能够对付才对。」

    　　秦铭闻言，一阵头大。

    　　「看来，我还需要接着融！」眼下他的金缕，能挡住会长，主要也是因为有真形加持。

    　　砰的一声，秦铭连着下重手，那一条条水缸粗的金线，不断刺在会长的身上，将她具现的甲胄都打崩了。

    　　随后，她手中的符文闪耀的金色神剑也断了。

    　　会长不服，不相信自己会败在同境界的人手中，她眉心剧烈闪耀，璀璨符号宛若太阳光束般照耀出来。

    　　秦铭觉得，自己竟要有神魂迷失之危。

    　　他心灵通明，提前有了感应。

    　　在铿锵声中，他的金缕玉衣璀璨，永固肉身，阻挡意识离体。

    　　事实上，当他运转混沌劲时，危机差不多便解除了。

    　　他所练功法，讲究的是天光、意识、神慧混融，彼此纠缠在一起，扎根血肉间，很难将他的精神单独剥离出去。

    　　不过，会长的肉身本能觉醒，还是施展出了一种妙法。

    　　她无法牵引秦铭的纯阳意识，便主动入局，想参与到对手的梦境中，她在夜空中形成无尽梦境领域。

    　　秦铭精神略微恍惚，但是刹那间，他就头脑清明了，其真形开始融入血肉中，和自身相合。

    　　他诸法融汇，从头到脚都在发光，神圣无比，竟有万邪不侵，神魔辟易之势，所谓的梦境，如迷雾般在他身边消散。

    　　相反，他身上荡漾出涟漪，扫中会长时，让她自己反而有些那么短暂的失神。

    　　秦铭冲霄而上，来到她的身边。

    　　他周身玉光流动，金霞交织，密密麻麻的金线飞了出去，将会长覆盖在当中。

    　　会长自然不可能束手就擒，全身各处都亮起符文，像是一簇又一簇光明神焰，欲焚断所有金线。

    　　然而，她的手段虽然高妙，但是已经来不及了。

    　　秦铭的金丝先破了她的外甲，在铿锵声中，一片又一片甲衣被金丝强行撕碎，剥离出她的肉身。

    　　在噗噗声中，金线贯穿了她的躯体，有血液溅起。

    　　纵然如此，会长也没有屈服，可以看出她昔年很强势，到了这样的关头还在对抗，血液化成虹芒，要斩金线。

    　　秦铭抬手，更多的金丝射出，将她束缚，禁在夜空中。

    　　随后，秦铭的右手前，层层叠叠的黑色漩涡出现，将会长体内的大量神异物质吞噬，让她衰弱下去。

    　　会长瞳孔收缩，顿时安静了，不再挣扎。

    　　「我曾俯视天下，怎么可能会败？」她的肉身本能告诉自己，永不言败，她可以横推各路对手。

    　　然而，现实却是，她被五花大绑。

    　　最后关头，秦铭手下留情，没有将所有金线都刺进她的身体中。

    　　会长出神，在冥冥之中有感应，她似乎从未有过这种境遇，此刻竟被人生擒活捉，这般滋味，当真奇特。

    　　「如何？」秦铭单手提着她，向着黑白山地面落去。

    　　「真可惜，山主————没败！」远山，语雀嘀咕。

    　　随即它就炸毛了，翎羽蓬松，快倒竖起来了。

    　　秦铭远远地瞥了它一眼，便让它如遭雷击。

    　　与此同时，红松鼠也在咕哝：「又被秦大爹————装到了。」

    　　然后，它也闭嘴了，感觉全身过电。

    　　秦铭身上，有太初万霆篆蔓延，波及了它们。

    　　「山主到了什麽层面？ 隔着这么远念叨，他居然都能听到。」

    　　秦铭落在一座高山上，将会长放在地面，问道：「你可愿俯首？」

    　　会长心里不服，她现在初步觉醒，许多手段都遗忘了，且《万窍通明诀》仅施展到一半，便中断了。

    　　不过，当她想到，对方仅用一只手与她对决，便止住了已经到嘴边的话语。

    　　她不是一个会轻易低头的人，事实上，肉身记忆也在提醒着她，从未低过头，可眼下她思忖后，倒也拿得起放得下，败了就是败了。

    　　会长没有回答，先是问了一句，道：「我以后还能挑战你吗？」

    　　「没问题。」秦铭欣然接受，有这样一个旧时代的强大战车复苏，在身侧激励他上进，不是坏事。

    　　不过，他必须得把控风险。

    　　顷刻间，他便想到，每隔一段时间，便将她的肉身置入破布冷却，意识送进黄罗盖伞短暂疗养。

    　　「主————上。」会长觉得羞耻，即便刚复苏，她艺对这两个字很过敏，以前似乎只有别人这样仇呼她。

    　　她心灵之光起伏不定，道：「舟次挑战，我若是赢了，你我身份对调。

    　　秦铭负手而笑，道：「驻世臻兰满，反成心上憾，我渴求一败。」

    　　又是这句话，会长黛眉扬起，哪怕败了，她都想再次与他大战一场，真的有些受不了这个狂徒。

    　　可是，状态不允许她这么做，现在她事疲力竭，很是虚弱。

    　　秦铭渐渐走神，这般强大的会长，昔日什麽身份？

    　　连她这样的强者，都无法长生，只留肉身到这一世，可见古代绝世强者的结局，都不是很好。

    　　「古代的大人物，无不悲寂落幕，至强路很残酷啊。」秦铭遥思上古八千年。

    　　很快，他回过神来。

    　　既然会长已经复苏，秦铭想让她自己修炼，看一看她走了几条路，会修行出何等的神异物质。

    　　「你所练的真经，有什么来头？」会长谨慎地询问，其实很关切，总觉得有些手段似曾相识，但又不是她记忆中的样子。

    　　秦铭回应道：「我融称法，练出了独属于自己的混沌劲。」

    　　会长眸光流转，欲言又止。

    　　秦铭立刻看出她的心思，道：「你想研究？」

    　　会长点头，道：「确实想了解，但不会窥探。」

    　　「这有何妨？ 真经重在交流。」秦铭说道。

    　　他确实想和对方探讨《称窍通明诀》，因为有些施法手段，居然没有在运转真经时儿现出来。

    　　会长露出讶恨，道：「你愿意展示自身的真经？」

    　　秦铭笑了笑，道：「传你都没问题，就怕你练不成。」

    　　帛书真义并非不传之秘，且每个人融法不同，练出来的路数艺大不相同。

    　　这次，轮到会长淡笑，明媚中带着无与伦比的自信，道：「这个世间，没有我练不成的真经。」

    　　秦铭看着她，道：「若是练不成，你当如何？」

    　　会长目光灿灿，道：「若此功法难住我，自当对你真心俯首。」

    　　「好，记住你说的话，我先传你半卷。」秦铭一指点在她的眉心。

    　　会长记舟后，默默し悟。

    　　秦铭望着浓重的夜恨，思忖着，或许该远行了。

    　　片刻后，会长抬头，完美无瑕的面孔带着自信的光彩，道：「最迟两日便有结果，快的话今夜就能练成。」

    　　「是吗？ 我很期待。」秦铭笑容灿烂，又补充了一句：「若能练成，往古追溯八千年，你已是能立于我身畔的人之一。」

 第593章 前无古人 

    　　深夜，黑白山中，火泉潺潺，细雨迷蒙。 火霞与雨丝交缠，织就一层朦胧轻纱，将林木映得暖红含雾。

    　　秦铭在雨中漫步，向着山外走去。

    　　蓦地，他停下脚步，看了一眼身后的会长，取出黄罗盖伞，示意她过来。

    　　会长一头银发于夜色里泛着清辉，莹白如玉的容颜微凝，二人要共撑一把伞？

    　　虽然她刚复苏，人生着墨尚浅，却也觉得，走得这样近有些不妥。

    　　小雨淅沥沥，会长缓步上前，眉如远黛，黑漆漆的双瞳很深邃，默然静观其变。

    　　秦铭将伞递给她，自己则又转过身去。

    　　会长讶然，这是专门送给她用的伞。 可身为修士，些许风雨算什么，根本无从近身。

    　　随即她心念微动，这所谓的“主上”欲缓和关系不成？ 显得平易近人，兼带几分温柔之意？

    　　她丹唇微翘，漾起一抹浅淡的弧度。

    　　秦铭脚步微顿，道：「跟上啊，雨都落在我身上了。」

    　　会长完美面庞上的淡淡笑容骤然凝滞，鲜红润泽的唇角弧度消失，这是要她执伞，为前方的身影遮挡雨幕？

    　　雨丝斜洒，草木清新，会长接过黄罗盖伞，绝美面孔上没有表情，默默跟上前方身影的脚步。

    　　「嗯？」突然，她有所觉，肉身本能向她昭示，这是一件————蒙尘的至宝！

    　　她秋水般的眸子，泛起涟漪。

    　　短暂的几步路而已，会长的心湖已数次出现微澜。

    　　秦铭身为宗师，到了这层面，怎么可能需要旁人撑伞挡雨丝？ 现在的他，外物不能临身，纤尘不染，自带谪仙气韵。

    　　他不过是寻个由头，将黄罗盖伞暂时送出去而已。

    　　他不认为，会长这种人物甘愿伏低做小。

    　　能够在血腥与混乱的古代崛起的大人物，且在后世还能真身复苏，再次归来，岂是易于之辈？

    　　大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？

    　　故此，秦铭不得不防。

    　　会长现在最大的短板，便是其意识刚复苏，还不够坚韧，目前阶段，黄罗盖伞正是其最大的克星。

    　　秦铭负手，没有回头，道：「你的心灵之光虽具纯阳属性，却仍如奇花初绽，需要护持，这把伞很适合你，带在身上吧。」

    　　他此前已经和小黄暗中沟通，认真打过招呼。

    　　若是情形有变，黄罗盖伞可立时收了她。

    　　「这是至宝？」会长凝声问道。

    　　雨幕潇潇，秦铭微微颔首，道：「嗯，临时借你用了，当你的保护伞。」

    　　会长虽然才觉醒，但绝非纯白甜，能从古代残酷大环境中搏杀出来的大人物，岂有简单之辈。

    　　她自有所觉，并未多言，只是点了点头。

    　　毕竟，就是她自身，也没有信服秦铭，又何需介怀，指望对方全然信赖自己？

    　　秦铭觉得，身边有这样的一个人时时注视，恰是最好的激励，催他勇猛精进，不断向前开拓。

    　　夜色已深，青砖小院被雨丝笼罩，唯有朦胧轮廓可见。

    　　同在一个屋檐下，会长落落大方，举止优雅，并未觉得有何不妥，她向秦铭借来笔墨，似是本能使然，欲在书写经文的过程中悟道。

    　　很快，淡淡灵蕴在她笔下的纸张上腾起，她整个人像是踏足进一个莫测的领域中。

    　　秦铭只描了一眼，便转过头去，他虽然精通琴棋书画，可单以会长的字迹论之，竟能够秒他。

    　　秦铭入静前，好意开口，道：「你身上还有伤，先养好，不必急于练功。 从明天计时好了，给你三日的时间，这样更充沛一些。」

    　　会长点头，道：「这经文确实非凡，想练到高深境界，似乎对体质要求不低。」

    　　她决定先将身体调整到最强状态，然后，再去冲大关。

    　　次日，浅夜到来时，秦铭发现，她黛眉微蹙，已经用掉一摞纸张，写满有灵蕴的字迹。

    　　「如何？」秦铭问道。

    　　会长回应，道：“还行，这部经义有些许难度。」

    　　秦铭闻言，脸上漾起淡淡的笑容。

    　　他暗中和黄罗盖伞知会了一声，他要外出访友，让它留心一些。

    　　临行前，秦铭看向会长，道：「慢慢参悟，不要急于求成，时间还早。」

    　　他若是远行，各种事情自然都要提前梳理一番。

    　　雪白法螺发光，秦铭有感，放在耳畔倾听，里面传来白蒙的声音。

    　　「铭哥，你平安回来了？ 那就太好了，蛮仙界即将关闭，眼下只允许出，暂时不允许进去了。」

    　　无论是九霄之上，还是地面，所有第七境的老怪物都认为，那片地界很有可能是一片大型实验场。

    　　古代的大人物们似乎在那里研究着什么。

    　　至强者若是放弃了那片地界还好，这便没什么大不了。

    　　就怕某些实验还在进行中，玉京这边的人若是源源不断地涌过去，最后可能会惹出莫名大祸。

    　　至高血斗刚结束没多久，短时间内，玉京这边不想与某个强大体系再次开战。

    　　秦铭道：关闭也好。」

    　　他觉得，古代至强者所研究的事物，大多涉及不死血祸、长生等，那绝对是非常可怕的禁忌领域，不容外人插手与干预。

    　　一旦发现实验场混进了一群「小虫子」，认为被冒犯了，后果不堪设想。

    　　「可惜了一代又一代人。」秦铭有些感触。

    　　古往今来，诸多至高道场埋灭于岁月长河，各大时代的盖世强者尽数化作尘埃，那些极尽璀璨的，都难逃寿数天堑，最终风流云散。

    　　即便强如奇虫联盟的虫帝，往生俑组织的老首领，亦对此求而不得，至今都深陷当中不能自拔。

    　　白蒙道：「铭哥，回头找你去喝酒，不久我们就要回泰墟闭关了。」

    　　他兴高采烈，其身上的诅咒虽然还在反复，但他看到了彻底破解的希望，要去坐关，提升自我。

    　　同时，秦铭在蛮仙界的高光表现，着实刺激到了唐羽裳，她想撕开身上的枷锁，迅猛崛起。

    　　秦铭想了想，道：「我正要外出一趟，会路经大虞，在其皇都崇霄城小聚吧，为你们送行。」

    　　白蒙痛快地回应，道：「好嘞，我们正好就在这边，回头我喊上裴公和姚公主。」

    　　秦铭无声地进入夜空，特意去看了下血风筝徘徊之地，没敢接近。 毕竟，连第六境的曹千秋因为不信邪，惹了那片夜空，都一夜坠落十三次。

    　　秦铭甚至有些怀疑，刘墨真的远去了吗？ 还是说就在这片夜幕深处。

    　　他大袖飘飘，御风而行。

    　　直至到了无人处，将肉身送进破布中，准备神游。

    　　以他当下的宗师级实力，若是正常赶路，也已经能够做到，如同大日横空般灿烂。

    　　秦铭自然不会这般高调，混融的纯阳意识附着在破布上，烈阳般的光芒迅速熄灭下去。

    　　随后，他刹那远去，消失在天际尽头。

    　　一万五千里外，大虞境内，六御祖庭，秦铭无声无息地来了。

    　　隔着还有数百里，他就以肉身而行，现出踪迹，临近那片于夜色中灵光隐现、龙脉横亘的道场。

    　　不久后，秦铭来到六御祖庭山门前。

    　　仙雾翻涌，一座座山峰像是一颗颗龙首，破开地表，延伸到高空中，更有超级火泉群流淌，这片道场甚是绚烂。

    　　秦铭对这里并不陌生，还在此修行过一段时间。

    　　再临此地，他心有感触，一晃六载时光过去，很多熟悉的面孔一一在他眼前浮现。

    　　「不知道陆自在师兄如今游历到了什麽地方。」

    　　秦铭沿着台阶，向着宏大的山门走去。

    　　新生路年轻一代的门面人物到访，顿时惊动六御祖庭中不少人。

    　　秦铭登门时，不曾在外等待，就直接被迎接了进去。

    　　他路经一地时，不由自主望去，那是一片金色的树林。

    　　遥想当年，他与一群青涩的少年曾小住此地，为的是参加考核，加入新生路这处祖庭，过往种种仿佛还在昨日。

    　　看着那片林地，秦铭想到了曹无极，昔日的少年异人如今应该已经被六御祖庭重点培养了吧？

    　　可惜了卓雅，不仅是顶级异人，在密教路上也有极高的天赋，想双路并行，最后却死在神殤平原。

    　　那时，他们关系很不错。

    　　秦铭轻叹，人这一生，不同的时期，会遇到各种不同的人，有些友人注定如短暂的流星一闪而去。

    　　「英雄出少年啊！」周世泽亲自迎来，须发皆为淡金色，如同雄狮般，他是六御少祖的徒孙。

    　　他这样的身份，昔日，连崔长生上门送礼，亲自拜访，他也只是静候在大殿中，不曾走出。

    　　至于那时的秦铭，就更不用说了，只能接触到周世泽的后人周韬，后者曾带队，领着一群少年去神僵平原边缘历练，进行考验。

    　　「见过前辈。」秦铭行礼。

    　　周世泽一把扶住了他，而后露出惊容，道：「你破关到————第四境了？！」

    　　说到最后，他声音都拔高了。

    　　秦铭点头，是时候展露下实力了，真身破境到了宗师，眼下对外公开,?? 自己屹立在第四境——心灯，没什么大不了。

    　　秦铭觉得，他如今受得起这种荣耀，真要有不开眼的人前来探究与针对，他不介意一巴掌削死。

    　　一时间，现场安静了，所有迎过来的人，无论是老辈人物，还是年轻的核心门徒，都震撼不已。

    　　「二十二岁便立足第四境，历代祖师都做不到这一步。」

    　　「这是我新生路从未有过的纪录，最年轻的第四境高手诞生了。」

    　　一些头发都要掉光的老头子凑了过来，很是激动，面色无比复杂，这是何等的天纵奇才，太妖孽了。

    　　须知，连他们这种老家伙，很多人也不过是站在第四境而已。

    　　「超越祖师，而且练的还是混沌劲，了不得啊！」

    　　所有人都眼神异样，很是火热，这样的年轻奇才若是不倒在半途中，将来会走到什么样的的高度？

    　　不说其他，就以现在而论，秦铭的攻击力恐怕同领域难寻对手。

    　　毕竟，两年前，他还没破大关时，就能击败第四境的崔冲和，后者乃是仙路最出名的几位仙种之一。

    　　「你是专为我新生体系而生的拓路人。」周世泽开口，眼神灿灿，仔细地盯着眼前的年轻人。

    　　「前辈谬赞了。」秦铭自是谦辞一番。

    　　他深知，六御祖庭山头林立，不宜牵涉过深。

    　　周世泽道：「按照你这样的修行速度，再有二十年便有望宗师境，若是如此，比之其他路的奇才只快不慢。 考虑到我们这个体系的修炼难度，以你之成就，去争那天上的圣徒位也有资格。」

    　　「四十岁————成为宗师，于我们新生路而言，如同神话！」

    　　一群老头极为激动，险些嗷嗷叫起来。

    　　周世泽道：「若是有奇缘，三十几岁也未咽不可。」

    　　他心情复杂，遥想当年，他多大年岁了才进入第四境？ 至于宗师领域，他前两年刚刚踏足。

    　　而他的年龄，早已超过百岁，确切地说150岁有余。

    　　纵使如此，在新生体系中，他依旧属于青壮派。

    　　「有望三十几岁成为宗师————那岂不是前无古人？！」

    　　秦铭笑道：「各位前辈，咱们都是熟人，不要捧杀。」

    　　一群人将他请进一座青金石筑成的宫殿中，这里是六御高层会见贵客之地。

    　　秦铭以二十二岁的年龄，破关第四境，踏足此地，也算是大事件了。 这则消息在道场引发巨大轰动，很多人都赶来，远远地看着他。

    　　巨宫中，六御少祖出现，他是陆虞最小的门徒，也是祖师之下的扛旗人，目前在大宗师境，处在当打之年。

    　　秦铭久闻少祖之名，昔日对于他来说，此人简直如同云雾中的天龙，神秘而又遥远。

    　　今日，少祖竟亲自来见他。

    　　当年，很多初来六御祖庭的少年，都曾目睹过少祖的练功地，那些沾染了他道韵的草木，都化作了金黄色泽。

    　　数年前，秦铭便听闻，此人有祖师之姿。

    　　到了现在，他自然清楚，以道韵改变草被地貌，是因为接触到了秩序碎片等，若无意外，此人必可成祖师。

    　　少祖似发生过返老还童现象，当下看起来并不老，三四十岁的样子，比传闻中他那些老态龙钟的师兄更富有蓬勃的生命力。

    　　他淡金发丝，很多已向着黑发转变。

    　　「见过少祖。」秦铭见礼。

    　　「无需见外。」少祖拦住了他，不断点头，然后一挥手，让其他人退下。

    　　他接着道：「不愧是自在看重的人。」

    　　秦铭听闻，立刻道：「正要向前辈请教，陆师兄他如今游历到了哪方地界？」

    　　少祖摇头，道：「我也不知他到了何方，至今杳无音信。 不过，他临去前曾说，快则数年，慢则十年，你便会登门，给你留了一个木盒。」

    　　秦铭讶然，陆自在提前预判了他的修行进度吗？

    　　这次，他登临六御祖庭，是想要借阅六御真经。

    　　少祖递给秦铭一个木盒，道：「这是他临去前留下的。」

    　　他话语简洁，送完便起身离去。

    　　木盒被封印着，秦铭稍微发力，就破开了，陆自在的虚影化作光雨消散。

    　　所谓的封印不过是做个样子，主要是为了确保不被蚁虫水火等侵蚀。

    　　秦铭发现，里面赫然是两本经书。

    　　一本为《六御心经》，一本为《截天策》，两大真经居然被摆在一起，这便是陆自在留给他的东西。

    　　秦铭出神，这次登门都不需要他说明来意，陆自在就提前为他准备好了。

    　　「陆师兄，曾猜我可能会在数年内破关宗师境，不愧是曾经踏足无上领域的人。」

    　　秦铭郑重收起两本书，这不是原本，乃是陆自在亲自书写，可以带走。

    　　当他走出这座巨宫时，发现到上压压一大群人，男女老少皆有，都是为了看他这个二十二岁就踏足第四境的新生路门面人物而来。

    　　「好年轻，我四十岁时能走到他这个高度吗？」

    　　「绝世奇才，他其实只修行了六年，严格来说，比很多仙种、神种破关速度还要快！

    　　「」

    　　秦铭看到熟人曹无极，他走过去打招呼。

    　　「秦铭，你还记得我。」曹无极很激动，大步冲了过来。

    　　秦铭笑着说道：「这才几年，怎么可能忘记，埋汰我是吧。」

    　　曹无极赶紧摇头，道：「我不是那个意思。 唉，咱俩同岁，当年同为异人，结果现在存在大境界的差距了。」

    　　秦铭道：「不急，新生路讲的是厚积薄发。」

    　　「你这样说————合适吗？」曹无极不想和他说话了。

    　　秦铭想了想，暗中传了他一段熬炼肉身的口诀，结合了金刚经、极道金身等要义，或可助他打磨出更强的筋骨，类日破大关。

    　　一个意外的人出现，崔冲玄走来，小声喊道：「哥。」

    　　秦铭搂住他的肩头，道：「无论我和崔家发生什麽，你我自幼一起长大，始终是兄弟「」

    　　O

    　　「嗯！」崔冲玄用力点头，数年过去，他洗去青涩，已经是一个高大的年轻人。

    　　不管怎样说，在秦铭与崔家发生冲突，废掉崔冲和的情况舟，崔冲玄还能走过来喊他一声哥，秦铭便不会排斥他，艺传了他一段口诀。

    　　盛情难却，秦铭被熟人还有一些老辈人物拉着，留舟来吃了一顿中饭，午后才告辞离去。

    　　此时，会长在青砖小院中有些出神，在其周围漂浮着很多带着灵蕴的纸张，她黛眉微蹙，道：「是一部高深的功法，确实有些难度。」

    　　晚间，秦铭来到大虞皇都崇霄城。

    　　而熬到晚上的会长，则是黛眉深锁，改口道：「这部功法————难度很大。」

    　　不过，她依旧自信，再次埋头研究。

    　　漱玉河畔，银柳摇曳，紫藤花香正浓，岸边的一片园林式建筑中，一群熟人正在小聚。

    　　白蒙举杯，道：「各位，再见不知是何时，艺许不过数月，岂许要很多年，不化解诅咒，不破大关，我白蒙不走出泰墟了！」

    　　「我艺要去破关。」唐羽裳以夜光杯中的美酒润红唇，倾城容颜微微一笑，一时间明艳绝伦。

    　　「你修行已经足够快了。」裴公叹道，这让他情何以堪。

    　　白蒙道：「我姐有一个非常强大的对手，她需要打破极限，更上一层楼，不然————」

    　　姚若仙笑道：「你姐的对手，不会是秦铭吧？」

    　　唐羽裳矜持地举杯，微微扬起舟巴，道：「待我连着破开两重枷锁，所谓的对手，都将轻松————拿捏。」

    　　一群人无言，裴公、姚若仙、程晟还是头次见到她以高冷姿态吹牛。

    　　秦铭走过去，和她碰杯，小声道：「临去前，咱同境界切磋舟？ 留作怀念。」

    　　「我又没说对手是你！」唐羽裳绝不给欺压的机会，她心中却在计较：等我撕裂所有枷锁，个肩祖上，到时候————哼哼哼！

    　　「公主，我拜托给你的事怎样了？」秦铭问道。

    　　姚若仙摇头，道：「梦虫吐出的梦丝，在我这片地界根本不存在，你纵然是以异金交换，岂没人能拿出。」

    　　秦铭皱眉，这次他要远行，首要任务便是救项毅武、小乌。

    　　也许轮回工莲是那两人的大机缘，不需要将他一拉出来。

    　　但是，秦铭还是要做准备，给他一备舟逃生之物，传闻唯有梦虫吐的丝能将人从轮回工莲中钓出来。

    　　若实在寻不到，那么秦铭想用自己的金丝试试看。

    　　他问道：「天上有消息了吗？」

    　　姚若仙摇头，道：「前些日子，你那位弟子苏墨嫿让人传来消息，苏家暗中搜罗了一个冬季，艺没有找到线索。」

    　　「那便算了。」秦铭知道天舟排名第五的奇虫在玉京阵营根本无踪迹。

    　　晚间，一则消息流传开来。

    　　新生路的秦铭，仅二十二岁出头，便已经破关进第四境。

    　　显然，这在夜州引发巨大波澜。

    　　因为，本土人都知道这个含金量有多么高。

    　　「新生し系，从未有过这麽年轻的第四境高手！」

    　　密教、仙路的很多人听到，都感觉像是天方夜谭般，那么难走的路，竟有人个仙种、

    　　神种还要快。

    　　「秦铭超越了新生路历代祖师！」

    　　这则消息一出，夜州之外，其他地界的人艺明白了，这是多么可怕的「战绩」，一位绝世奇才正在凶猛崛起。

    　　因为，在至高血斗中，在对外大战时，新生路的老头子一打出了很可怕的战绩，陆虞疑似练成了七御劲。

    　　还有那那位圣贤，更是威震天上地下。

    　　现在有一个年轻人，居然超越了诸祖，他将来会有多么大的成就，走到什么样的的高度？

    　　当夜，天上的人岂得到消息。

    　　「不是说，新生体系中，没有人可以修行这么快吗？」

    　　「六御祖庭的内部有人确定了，秦铭的确以纯粹的新生路破关第四境！」

    　　「嘶，这是圣贤第二吗？ 不，未来他有可能要超越那位神秘的圣贤！」

    　　连天上的一些旧山头，内部都有人在议论这件事。

    　　天尊所在的陆家，有老辈人物问道：「唔，静璃你和那个秦铭怎样了，后面补救了吗？ 要抓紧拉近关系。」

    　　黄家内部，艺有人在谈这件事。

    　　「以混沌劲打进第四境，年纪这么轻，那就相当不简单了。 我认为，纵然是用嫡女拉拢，岂值得。」

    　　「嗯，这两天内，让人接触舟秦铭。」

    　　夜州，崔家内部，一片安静。

    　　崔冲霄很久后才道：「怎麽可能，他不是借助仙路，而是单纯的以新生路之法破开大关？」

    　　秦铭在崇霄城小住了一晚，次日，他有些犹豫，要不要登门玉清教？

    　　目前来说，他得到的新生路镇教经文足够用了，可以支持他修炼很久。

    　　他若是频繁登临各教祖庭，容易让有心人多想。

    　　「不急，再看看。」在这个清晨，秦铭与一群熟人送别唐羽裳、白蒙。

    　　「铭哥，来，最后抱一个，真不知道何时才能相见了。」白蒙说道。

    　　接着，他侧首道：「姐，来啊。」

    　　一群人无语，这是为他姐说的？

    　　最终，秦铭注视他消失在茫茫夜恨里，倒岂不担心他|的安危，因为有绝代大宗师同行。

    　　那尊蛮荒巨象已经被从蛮仙界中救了回来。

    　　这个「清晨」，会长坐在小院的石桌前，静默不语，很久后才道：「这功法————一定有问题。」

    　　「没有，同样的真经，一个字都不带差的，秦铭练成了。」黄罗盖伞悠悠说道。

    　　「是吗？ 我再研究舟！”会长很骄傲，还不死心，再次埋头苦研。

    　　午时，她背负双手，抬头望天，一语不发。

    　　晚间，秦铭回来了，看着正在仰望苍穹的会长，打招呼道：「练得如何了？」

 第594章 何薄我哉 

    　　会长未置一词，负手而立，仰望天幕。 其双目深邃，静观云聚云散，仿佛在探究诸世轮转、人生不朽之秘。

    　　秦铭一怔，她莫非触发了什么？ 追溯到了过往，正在体悟长生真意。

    　　青砖小院寂然无声，秦铭没有上前打扰。

    　　会长素衣胜雪，与生俱来的清绝气韵，令她不染半分红尘烟火，于夜色下，子然独立，超然物外。

    　　好半晌，她才悠悠开口：「这经文————有缺陷。」

    　　秦铭：———— 显然

    　　，她一直在研究帛书法，苦思冥想，深陷经文中，而不能自拔，一副深沉幽邃的样子。

    　　黄罗盖伞传音，悄然传述真相。

    　　秦铭嘴角漾起弧度，险些失笑出声。

    　　原来绝世而独立的会长，抬首凝望夜海这种姿势，自午时起就在保持了。

    　　世间从无她练不成的功法，这是她的自信，然而，在这偏远的村落，她竟困于经文内，怅然若失。

    　　会长心灵之光都要烧起来了，肉身本能亦在疯狂运转，但就是无法练成这篇真经，直让她有些怀疑人生。

    　　秦铭以很肯定的语气回应道：「心法并无任何问题！」

    　　接着，他又语气温和地补了一刀，道：「我十六岁便练成了。」

    　　会长终于动了，不再伫立望天，回首看向他，想确定什么。

    　　其肉身本能昭示，这个所谓的主上没有说谎。

    　　会长走到石桌畔，垂眸看向那一页又一页承载着灵蕴的纸张，她重拾心绪，道：「我再看看。」

    　　她不服，心中有朦胧的影子提醒自己，她应超脱万物之上，区区一篇经义怎么能难倒她。 必可练成。

    　　夜色里，小院泛起清辉，会长银发落在石桌上，再次沉浸在经义当中。

    　　秦铭安慰道：「这才两日，你还有时间，不用急。」

    　　不消说，会长彻夜枯坐，一动未动。 她被秦铭的话语牢牢地「按」在小院中，偏不信这个邪。

    　　浅夜到来，秦铭迤迤然从屋中走出，精神抖擞。

    　　他看着露珠自会长银绮般的光亮发丝上滚落，微笑着打招呼，道：「参经悟道，需劳逸结合。」

    　　片刻后，鲜香气味儿散发，秦铭开始享用赤神虫，问道：「吃些？」

    　　会长侧首，神色迷离，有些恍惚，道：「你以前让我吃过这种虫子？」

    　　这都能想起来？ 秦铭心中微惊。

    　　他不动声色，道：「你再仔细回思下。」

    　　会长凝视，黛眉蹙起，道：「想不起来，只是觉得似曾相识。」

    　　秦铭话语轻快，道：「别嫌弃，这是人间珍馐，奇虫榜上排名第十五，常人可望而不可及。」

    　　会长不再纠结这个问题，转而凝眸石桌上被夜露濡湿的纸张，道：「我确定，这部功法问题严重，正常的人根本无从练成。」

    　　秦铭抬眼望向她，挑眉道：「你这是在骂我不成？」

    　　旋即，他隔着院墙扬声唤道：「文睿，过来，我考校下你的功法。」

    　　文睿勤奋不辍，一大早就在黑白双树下锻炼体魄，此时刚练功回来，便听到了小叔的传音，立即赶来。

    　　秦铭道：「最近练得怎样，让我看一看你的帛书法进展。」

    　　「好嘞！」文睿很稳重，但终究还是一个孩子，闻言带着喜色，全面展现自身的修行成果，想要小叔指点。

    　　「不错，不急不躁，煌煌大气，路子很正。」秦铭点评，给予赞许。

    　　文睿舒展筋骨，血肉中有莹光流淌，气机中正平和，举手投足间，颇有几分秦铭少年时的神韵。

    　　到了最后，他收功而立，脊背大龙啪作响，层层叠叠的银色涟漪蔓延，像是在对他伐毛洗髓。

    　　会长足不沾地，无声无息，来到文睿身边，眼中有惊人的光彩，仔细打量着文睿全身上下。

    　　「小叔，这是————新小婶吗？」文睿声音很轻地问道。

    　　前段时间，语雀六世同堂时，他们还在一起谈论，山主也该成亲了，结果没多长时间，小叔身边就多了这样一个风华绝代的女子。

    　　会长不说话，没计较这些，只是直勾勾地望着文睿，似是有些不相信，但她理智告诉她，刚才这个孩子就是在运转帛书法。

    　　接着，她又瞥向秦铭。

    　　秦铭淡然道：「这门功法，孩子都能练成。」

    　　这一刻，会长终于绷不住了。

    　　她莹白的面孔上平和的气质僵硬了，接着她再次仰头望天，道：「苍天渺渺，何薄我哉？」

    　　「小婶，仙子，您没事吧？」文睿谨慎而小心地问道。

    　　他有些小心思，试探此女和小叔的关系。

    　　秦铭含笑摆手，唤他前来用早膳，以赤神虫补一补他的身体。

    　　这个清晨，会长被打击到了。

    　　纵然刚复苏，她的肉身和心灵之光共振时，也一直在提醒她，自身超然物外，俯视八荒，无所不能。

    　　可是现在，她有些怀疑自我，那股俯瞰众生的心态，被消弱一截。

    　　她百思不得其解，连个孩子都能练成的功法，自己怎么就不行？

    　　为此，她睁开神眸，动用天耳，凝视与倾听了文睿运转的根本经轨迹，确定两人练的是一部功法。

    　　「要我教你吗？」秦铭问道。

    　　会长银发飘动，侧眸望向他。

    　　秦铭道：「若是愿意，从此以后，你便是文睿的大师姐，掌门大弟子。」

    　　「不行！」会长想都没想，冲口而出，其形神共振，在提醒自身，绝不能这样拜倒下去。

    　　这个世间，没有人可以接受她的正式一拜。

    　　秦铭提醒，道：「按照约定，你练不成的话，需真心俯首，自此不可再有二心，生出反骨。」

    　　会长道：「时间还未到，明日清晨才算截止日。」

    　　「行。」秦铭淡然应允。

    　　然后，他非常接地气，与文睿一起抢最后的一盘赤神虫。

    　　「小叔，别吃了，这盘留给仙子吧。」文睿开口，抢不过小叔，便落落大方起来。

    　　他看向会长，缓声道：「仙子姐姐，欲修我小叔的功法，你必先洞悉他的过往，熟悉他的风格。 你看，这般融入凡尘底层，品味寻常烟火食膳，亦是一种修行。 你高立九重天，悟道了长生，太飘渺了，你得放得下身段，不入俗世中，怎能超脱出去？」

    　　秦铭闻言颔首，道：「孺子可教也。」

    　　他接着道：「你自哪里生，扎根于何处？ 若是斩了来时路，仅寄托飘渺云层上，或可见金阙玉宇，一时明灿，但就如那高悬夜雾海中的洞天，终要腐朽与坠落。」

    　　随即，他问道：「要吃些吗？」

    　　会长略微出神，形神共振后，似听到了旧时代有人在耳畔喃喃低语：「自古至今，诸多至高道场绚烂后，又熄灭，纵使漫天神佛更迭往复，在那些大时代里极致璀璨，终究难越寿数天堑，烟消云散。」

    　　她黛眉紧蹙，神色凝重。

    　　倏忽间，她有所感，嘴里有了————食物。

    　　她方才走神，在追思呢喃旧语。

    　　秦铭问她话时，她下意识地点头。 然后，她就被投喂了，正在吃虫子。

    　　在其红唇畔，还有混沌劲化成的灿烂花瓣，久久未散，刚才正是它托举赤神虫而至，似乎也在提醒她，此功不难练成。

    　　秦铭亦在出神思忖，如今他身边出现的人物，大有来头以及风华绝艳者可不算少，如刘墨、陆自在、会长————还有潜在的二俑、小虫。

    　　他已是心向未来，有朝一日，若是能将这些人组织在一起，共探夜雾世界最深处，未必不能闯上一闯，或能窥得浓重黑雾笼罩之地核心区域的一角神秘轮廓。

    　　不过他没有飘，因为想到了黄罗盖伞，至宝化形，那会强大到什么程度？ 可她还是凋零了，被打落尘埃中，蒙昧沉沦漫长岁月。

    　　当天，会长青丝伏案，埋首经籍，称得上呕心沥血，物我两忘，完全沉浸在当中，悟法悟道。

    　　最后，她强行练功，嘴角都淌血了。

    　　不过，她的眼神却越来越亮，始终没有放弃。

    　　秦铭适时提醒：「慎重一些，不要解体而亡。」

    　　「我有头绪了。」会长抬头，并且起身，她想进黑白山，去尝试梳理真经中最后晦涩的地方。

    　　届时，她可能会闹出很大的动静。

    　　秦铭点头，道：「可以，去吧。」

    　　难道还真能被她练成？ 秦铭不相信，摇了摇头。

    　　毫无疑问，黄罗盖伞会随行。

    　　细雨迷蒙，小黄再次变化，不再是帝王伞形态，而是化作一柄精致的美人伞，一人一伞在雨幕中颇为朦胧，富有仙道真韵。

    　　秦铭传音，道：「小黄，你我始终同心，对否？ 到头来，不会“人飞伞跑”吧？ 」

    　　黄罗盖伞回应道：「那你日后可要谨言慎行，近期何其薄待于我？ 才洗尽铅华，又被浓妆艳抹，委实难教我展眉颜。」

    　　秦铭发呆，暗自思忖：头上反骨————不会传染吧？

    　　不过，依照黄罗盖伞的性子，能当面说出来，问题不大。

    　　经过一天一夜地发酵，外面关于秦铭破大关的议论声更多了。

    　　新生路，二十二岁的心灯境高手，宛若天方夜谭般，一时间激起巨大的波澜。

    　　小如来神色郑重，道：「这个进度太快了，无比生猛！」

    　　他当年破关第四境耗时多少年？ 与这个同练混沌劲的年轻人相比，他根本不好意思报年龄。

    　　再这样下去，自己会被追赶上吗？

    　　小如来怀疑，对方是否会比他先踏足第五境——真形？ 一时间，他竟感觉到了沉重的压力。

    　　李万法双目神光湛湛，气质沉稳，他悠然放下茶杯，道：「确实很快，但离宗师境尚远，还需一二十年的时光。」

    　　小如来神色凝重，道：「他可以这么快吗？」

    　　李万法点头，道：「新生体系的五重天铁律」，曾在他身上失效，算是个异数。 然而，前路愈发艰难，纵使其天资卓绝，一二十年的打磨，终究少不了。 」

    　　小如来目光幽幽，道：「无人接引，自行上路的————宗师！」

    　　此际，崔家嫡系在开闭门会。

    　　秦铭这么凶猛的破关，对他们而言，像是看到一座大山初步于夜雾深处浮现，带给一些人室息感。

    　　因为，有些人当年恶意满满，担心被清算。

    　　「不至于吧，这两年我们未曾招惹他。」

    　　崔冲霄有些难以接受，再这么下去，不要说战力，便是在境界上，崔家双龙也要被那弃子超越。

    　　他喃喃自语：「怎麽可能？ 他的体质与精神得多麽强，才能在六年间破关到第四境？

    　　期间，必然是打破了修行路上的铁律“。


    　　世间有一则铁律，一个人纵使再风华绝艳，且有各种宝药供给，一年内也不可能连破五重天以上。

    　　只有极个别异数，能踏过红线前行。

    　　人体有极限，多次破关后需要缓冲，以及排尽宝药自带的些许毒素等。

    　　而且，这「五重天铁律」主要是针对第一大境书写，越是到了后面，则会越发艰难，更难逾越。

    　　崔家老宗师开口：「据说，当年秦铭在黑白山挖到一颗空灵笋」，帮他打破了五重天铁律，在第一个大境界为他争取到了足够的缓冲时间，如此才能迅猛崛起。 」

    　　崔冲和的父亲崔启开口：「能够打破铁律的奇药，可遇不可求，后面他不会又服食到了吧？ 况且，纵使是顶级大药，也有毒素，若总是以妙药破关，他后面的修行会越来越慢才对。」

    　　「长期服宴，会积累毒素，想要无损，唯有产火可洗掉，在遥远的古代仇之为渡劫，我听闻，他喜坐产火链金殿中，这便说得通了。」

    　　事实上，不止崔家在研究秦铭的过往，还有其他组织也在仔细地看调查报告。

    　　一座庞大的山门内，超级火泉璀璨，一位女子眺望远方，自语道：「幸亏这个大时代残酷，老怪物一行动不便，且你还算谨慎，大概瞒了一个大境界吧？ 不然可能会有大祸临头。」

    　　随后，她一步迈出，便到了天际尽头，云层中传来她的低语声，道：「我来亲自见见你。」

    　　九霄之上，天尊陆家，陆静璃承受压力后，生出叛逆心理，道：「世间天才千千称称，为何你总提秦铭？」

    　　一位老者道：「同样绚烂者，还有多少？」

    　　陆静璃不服气，道：「如那正光—至善宗师，远尔他强！」

    　　陆家老辈强者训斥道：「醒一醒吧，那是能和大宗师交手的人，不管能不能打得过，他已经可与老夫同坐一桌。 你便是上赶着，岂贴不上去，难道还想去当侍妾，婢女，我陆家丢不起那个脸！」

    　　当天，远在双树村的秦铭，收到数封信笺，有人想要拜访，岂有人请他去大虞皇都一叙，小聚一番。

    　　「你们是谁啊？ 都不认识！」

    　　秦铭很随意地将一些纸张弹指击成碎屑，其中包括陆静璃、产泽宫宗师、黄家嫡女的亲笔信函。

    　　当天，工白山外围区域，云层中一位女子静立，最终并未以真身闯过去，而是部分心——

    　　灵之光离し，神游向双树村。

    　　村中，秦铭霍地抬头，感受到了村外夜雾中非同寻常的气机，让他身体倏地绷紧，难道有顶级强者到访？

    　　这个年代，老家伙难以随意走动，现在居然有人让他心生警兆，着实惊人。

    　　他走到村口，顿时看到一轮朦胧的兰月，当中立着一道修长的身影，正在静静地望来。

    　　随后，此女的身影在暗淡，丞灭，直至趋近不可见。

    　　显然，对方有意惊动他，引他出来一见，此前是悄无声息到来。

    　　「不想引起有心人联想，我密会吧。」女子传音。

    　　「好，请来我的小院中。」秦铭开口。

    　　女子望向工白山深处，警惕地瞥了一眼。

    　　「无妨。」秦铭说道，在前领路。

    　　他进入心灵通明时刻，但却没有危险示警。

    　　片刻后，小院中丐香嫋嫋。

    　　女子是天光混融纯阳意识状态，并不能饮丐，只是端起来闻了闻，她开口道：「你到第五境了？」

    　　秦铭端坐未动，平静地看向她。

    　　不过，他的心中却泛起微澜，此人是谁？ 竟然洞悉他的真实境界。

    　　「前辈为何这样说，所谓何来？」

    　　女子容貌秀丽，谈不上国恨天香，但神韵出众，眼睛特别亮，一望之舟，让人难忘。

    　　秦铭确定，以前应该没见过。

    　　「我名谢云舒，来自玉清教。」女子开门见山，不再遮掩。

    　　接着，她又道：「你登门六御祖庭，应该是拿到了陆自在给你留舟的两本真经吧？」

    　　秦铭霍然坐直身し，此女居然知道这些！

    　　谢云舒道：「其实，你不用过于急切，毕竟新生路第六境—混瓣，才是融汇各路法的正确时刻，你纵然天资绝世，艺不好提前将新生系所有典籍都融合归一，不然，必然要炸开。」

    　　「前辈，您是？」秦铭思忖，玉清教有谢云舒这个人吗？ 他没听闻过。

    　　谢云舒坦言道：「我是陆自在的未婚妻。」

    　　「啊，嫂子？」秦铭立刻起身，他通过共鸣，觉察到对方没有说谎。

    　　不过，早先他想要共鸣到更多东西时，并未做到，对方心境无波。

    　　直到提起与陆自在的关系，此女才才有些许波澜。

    　　至此，秦铭不再冒犯，不去共鸣了。

    　　「我与他还未成婚。」女子纠正。

    　　「其实，一样！」显然，秦铭在心中对她尊敬与客气了一大截，这居然是陆嫂。

    　　谢云舒道：「真形，要量力而行，纵然无法臻至最理想层次，混瓣境时亦可弥补。」

    　　她谆淳告诫，练混沌劲的人，舟场都不是多么好，即使秦铭属于异数，可是想在第五境就融合新生路几大祖庭的所有真形，还是太难了。

    　　秦铭认真倾听，不断点头，不认为对方在危言耸听，毕竟，练混沌劲人能将自身的真形理顺都已经很难。

    　　「喏，给你。」谢云舒是一个明快的人，说完这些，便递过来一本册子，封面上写着三个字：玉清经。

    　　秦铭起身，双手接了过去，感激之色溢于言表。

    　　他正在想如何得到玉清经，结果陆师兄的未来道侣就送来了。

    　　谢云舒道：「陆自在和我说过，当你再次登门六御祖庭时，大概就破关到了第五境，他说快的话几年便可，当初我还不相信，现在看来是他所言成真。」

    　　她在关注六御祖庭的动静，知晓了秦铭曾经上门，所以这次她送来了玉清经。

    　　谢云舒道：「避免你登门求经时，被人发现，我亲自走上一趟尔较好。」

    　　在说这些话时，她露出些许波澜，且坑发出可怕的气机。

    　　秦铭顿时震惊了，这是一位————祖师！

    　　谢云舒道：「无需吃惊，前些年我刚晋升成功，一直对外隐瞒。 不过，无论是神殤平原的大战，还是飞地的至高血斗，我都参与了，不曾避战。」

    　　秦铭出神，这位个他————还能忍！

    　　他从陆嫂波动的念头中，感受到了一些东西，有忌惮、危机、以及愤怒等情绪。

    　　她告知道：「我和陆自在是同一个时代的人，避祸数百年，才在这一世走出。」

    　　无需多想，想让人驻世数百年，抵抗住岁月的侵蚀，夜州艺就只有类年存在的不死树的树胶可以做到。

    　　至于现世，昆峻的不死树早已绝迹。

    　　谢云舒与陆自在虽然有婚约，但在仇呼上，一直保持着很久以前的习惯，提久对方时会带上氏。

    　　果然，昔日陆自在「出事」，里面有隐情，有大问题。

    　　因为，思及过往时，谢云舒的情绪波动始终很剧烈。

    　　秦铭强忍着，不去探究对方的隐私，只是被动接收到一些。

    　　「你初露头角时，陆自在就曾提久，让小金飞过夜雾海，来到玉清教秘密给我送信，让我必要时对你庇护，因此我一直在关注你。」

    　　昔日，陆自在曾放飞自己养的那头金恨异禽，谢云舒当夜接到信笺，只有简单的一句话：「陆自在活了过来，其禀赋尔之陆虞更强。」

    　　谢云舒道：「很久以前，陆自在被人所害，如今他远走夜雾世界深处，不止是想走出自己的路，更是为了避祸。」

    　　「什麽？」秦铭神恨悚然，是谁在针对可踏足无上领域的陆师兄？

    　　谢云舒面色无个凝重，道：「数百年过去，那种灾祸始终如阴影般，附着在夜州，驻世不灭。」

 第595章 驻世不灭 

    　　秦铭仅是听闻，便头皮冒寒气。

    　　那是怎样的一种灾祸？ 竟然可以驻世不灭！

    　　谢云舒声音略微沙哑，道：「时光没有将它磨去，夜州如同其进食地，也许它能波及更广，走得更远。 它像是一个幽灵，从古徘徊至今，死亡阴影笼罩下，让人绝望而窒息。」

    　　秦铭不禁抬头，望向如渊般的夜空，仿佛有一张模糊的巨脸，融于天幕之中，正凝着阴冷猙獰的笑，缓缓压近。

    　　他安静地听着，任谢云舒将那段往事缓缓道来。

    　　强如陆自在，尚且着道，蹉跎半生，最后更是需要远走他乡避祸。

    　　「竟牵连到了这一世————」

    　　秦铭心中似有坟场野草疯长，有些发慌，同时有种来自心底最深处的森寒之气，正自悄然蒸腾弥漫。

    　　久远时代的往事，居然持续到现在，什么时候可以终结。

    　　「它什麽样子？」秦铭问道。

    　　谢云舒摇头，道：「未见其容，不知其形。」

    　　不过，从古至今不止一两位受害者，曾有人看到了周围的部分景物。

    　　秦铭立即来了精神，认真向陆嫂请教详情。

    　　谢云舒娓娓道来：「那是一座陈旧的房屋，样式十分古老，带着浓郁的腐朽之意————」

    　　甚至，能听到破烂木门被推开时的吱呀声响，以及老迈、迟缓的脚步声，像是踩在人的心底深处。

    　　老房子外面，有一个瑰丽的小院，宛若神灵的花园，栽种着很多传说中的花草，每一株都是稀世奇药，单摘一颗果实，都会价值连城。

    　　随便一棵草，一朵娇艳的花蕾，放到外界去，都会引发人们疯狂，能拍卖出吓人的天价。

    　　秦铭出神，这是什么级数的小院？

    　　在其前院，草木葱茏，灵花争奇斗艳，绚烂光雨斜洒。

    　　而在后院，则截然相反，缕缕黑丝裹着刺骨的寒意，缠着窗榄，伴着怪风，裹着黑色冰粒，大雪落地如墨染。

    　　秦铭露出讶色，道：「那是灾祸自然携带的神异景象，还是受害者被掳进了其有形的巢穴中？」

    　　谢云舒摇头，这些无从判断。

    　　那种灾难每次都是突兀地出现，即便生具神眼也看不到它，仅是匆匆瞥见一角奇景，受害者脑中一片空白，但却可以听到清晰地咀嚼声。

    　　谢云舒用力捏紧指节，道：「它像是在啃咬血肉、精神。」

    　　秦铭顿时不寒而栗，当场生出一身鸡皮疙瘩，这是活着的时候，便开始被慢慢咀嚼，活生生地吃掉吗？

    　　「那样的灾祸，有血肉形体吗？」

    　　秦铭觉得，那像是人祸。

    　　谢云舒道：「看不见。」

    　　在夜雾中，这种怪物————无声无息而来，血淋淋的地进食，而受害者却如睁眼瞎般，且一动不能动，仅是想一想这种场景，就让人发毛，委实恐怖到顶了。

    　　秦铭问道：「陆师兄他————曾被啃食过，险些被吃掉，最后他又是怎麽逃出来的？」

    　　谢云舒道：「当时，陆虞前辈发动所有人脉，请友人等一起找陆自在，在一些可疑之地更是祭出了定天神桩，最后才发现虚弱的他静静躺在地面。」

    　　秦铭凛然，曾经踏足无上领域的陆自在都如此的血淋淋，仅剩下残体，被遗落在冰冷地面，这是何其瘆人的事件。

    　　谢云舒纠正，道：「那种灾祸啃食的不是有形之体，而是最珍贵的生命力。」

    　　当时，陆自在落难后，身体完整，可却未老先衰，白发苍苍，眼神暗淡又浑浊，其潜能被抽取走，形如藁木。

    　　甚至，他修炼出的雄浑天光都还在，并未被剥夺，没有任何损耗，唯有生命力到了油尽灯枯的地步。

    　　秦铭一怔，初见陆自在时，他虽然面孔为少年，但却给人以深深的疲累感，且带着沧桑，黑发中夹着白发。

    　　那种隐约间透出的「暮气」，原来并非其本质上的苍老，而是被人截取了生命潜能所致，给他留？？ 下的躯壳唯余破败、腐朽。

    　　毫无疑问，当陆自在再次出世，他不断新生，努力大涅槃后，摆脱了旧体，活出一个崭新的自己，这才算真正归来。

    　　这种成就着实骇人！

    　　其形神俱竭之后，尚能枯木逢春，最终非但全盛回归，更超越往昔，纵称之为奇迹都不为过。

    　　秦铭自语：「原来陆师兄，远比我猜测的年龄要小。


    　　谢云舒点头，道：「他虽然没有你进境快，但却也打破了历代祖师的纪录，只是命运多舛。」

    　　秦铭意识到，难怪陆自在能踏足无上领域，且还没有恢复前，就已立下要为新生体系拓路的宏愿。

    　　陆师兄有足够的自信，而且真正有那种能力。

    　　谢云舒告知：「他原本的轨迹会很璀璨，只有一个大境界因为意外被扰，没能做到彻底新生与涅槃。 最后，更是被扰乱命运线，落得个凄凉收场。」

    　　他重来一次，未咽不好，可补遗憾。

    　　当然，这人世间又有几人可以从头再来？

    　　陆虞耗尽积累，才为陆自在寻到不死树的些许树胶，将他「冻龄」，永久停留在那个年龄段，等待将来复苏。

    　　而在那个年代，甚至更古老的时期，就有其他受害者了，因此各方都谈灾祸为之色变

    　　还好谢云舒当初声名不显，为了避祸，她被教中的长辈冰封了。

    　　秦铭叹道：「陆师兄垂死之躯，解冻后尚且能复苏，最终真正地脱胎换骨，委实算是异数。」

    　　谢云舒道：「我怀疑，那个灾祸有意留下陆自在枯竭的躯体，想要见证他是否能够春风吹又生」。 」

    　　毕竟，以灾祸的表现来看，外人搜寻时，很难第一时间惊退它，且它有足够的时间带走猎物。

    　　若是如此，这徘徊在夜州的怪物，那就太可怕了。 它于漫长岁月中，偶尔会露出模糊的猙獰面孔，在暗中注视着什么。

    　　谢云舒认为，秦铭踏足第五境后，若是那个如同幽灵般徘徊的身影还在世间，那么他也有可能会被盯上。

    　　「还好，你没有提早暴露。」

    　　那个怪物，最喜生命蓬勃的绝顶奇才，且境界上要说的过去。

    　　天赋异禀者，以及年轻的活力，似乎对它有无限的诱惑。

    　　庆幸的是，若是人祸，如今时代不同了，这般残酷的大环境下，那个怪物不见得还有瘆人的实力。

    　　秦铭道：「它若行动不便，早晚打死，我要为陆师兄报仇。」

    　　谢云舒阻止了他，道：「噤声，它驻世长存，很多个时代过去了，能被称为灾祸，很难对付。」

    　　她神色颇为忌惮，凝望着无边的夜色，唯恐被冥冥中的极端危险事物听到什么。

    　　毕竟，连历代祖师都解决不了它。

    　　甚至，曾有祖师被其掳走，不过那怪物只吸了一口老迈的生命气机，便又吐了出来。

    　　「如果是有形体的灾祸，具体来说，它是人祸，或是神祸、仙祸、妖祸等，又会有怎样的来头？」

    　　一时间，秦铭思维发散，想到了许多种可能。

    　　比如，曹千秋若为一头心猿，灾祸是否有可能为他背后的人？

    　　此外，秦铭在《遗忘的角落》那片长生实验场中，曾看到过类神会、往生俑、奇虫联盟三大组织的实验。

    　　他们不只在自己人身上付诸行动，还曾捕捉了一些历史上的绝世奇才，深埋地下。

    　　还有圣贤，这位最少活了九百岁的老怪物，有没有可能是他？

    　　谢云舒也开口，和他讨论了起来。

    　　「定天神桩，处在夜州大地下，被发现时，其最原初状态，像是压制着什麽，但是，那片地界早已破碎，纵有什么也逃了。」

    　　秦铭听闻，倒吸冷气。

    　　没有起错的名字，只有悟不透的天意。

    　　三十六根定天神桩，莫非最早真的镇压着莫名存在？

    　　若是这样看夜州的话，确实有些异常。 毕竟，玉京在这里驻足太久了，一直高悬在上，没有离开。

    　　与以往对比，那座倒悬的至高道场滞留不走，明显已经超时了。

    　　提及玉京，秦铭自然不可能避免地想到居住在里面的那些恐怖强者。

    　　他开口道：「是否为那座至高城池内部的腐朽之人，比如天神，甚至身份更高的生灵？ 它悄然走了出来，掌握有邪法，为了寿数不尽，将后起之秀当成了驻世仙药？ 勉强维系着自身。」

    　　谢云舒思忖后，道：「任何手段，都很难长久，人药毒素的积累会更恐怖。」

    　　随后，秦铭又谈到夜墟，它扎根现世，有很多根须般的通道与夜州相连，是否会是灾祸的源头？

    　　最为关键的是，夜墟足有三十六重，想一想就让头皮发炸，简直深不可测。

    　　谢云舒道：「夜雾世界各处，很多地界都可与夜墟相连，皆有通道。」

    　　秦铭一怔，若是如此的话，夜雾世界相距无限遥远的两地，走夜墟的话，能否有捷径？ 还是说，这般路途其实相近，并不会缩短时间。

    　　涉及到这个层面，便有些过于高深了，估摸着需要地仙级老怪物才能了解，以及有真实的体悟。

    　　前人对于那种灾祸自然也有诸多猜测。

    　　谢云舒一一道来，给予了秦铭很多启发，让他大受触动。

    　　比如，那一脚落下后，便让一座巨城化作飞灰的发光大脚印，还有那麒麟趾等，都被怀疑了。

    　　秦铭深深感受到，这个世界太过神秘，广袤无垠的夜雾世界，蕴含着无尽的秘密，而且非常恐怖。

    　　到了现在，他都是宗师了，居然还有莫大的危机感，为了生存而心有隐忧。

    　　这实在离谱，一代宗师还在为生存而挣扎。

    　　秦铭不断思考这件事，不久后他想到了昔日所见到的非常惊人与可怕的一幕。

    　　他远行时，横穿黑白山之际，曾看到天穹被「开窗」，文字和符号组成的人形轮廓激射而下。

    　　其状态如烟似雾，不是很真实的人形身影，曾经开口：「未来揭幕时，这里便是我的地盘。」

    　　那种景象非常震撼，很像是一个封闭的漆黑盒子突然被开了一道窗口，外界的光照射进来了。

    　　除此之外，秦铭还想到了火泉，这种物质像是无根之源，哪怕去深挖，也找不到尽头，会在途中断流，最终失去目标。

    　　他思绪万千，谈到神秘，猜测真相，竟让他涌起无尽的念头，同时也头大如斗，这个世界自前不可理解，有太多的未解之谜。

    　　谢云舒道：「别多想，夜雾世界不被理解才正常，若是被洞彻，那才算是离奇。 毕竟，纵然你能进玉京，这样的至高道场也只是在夜雾海的外部区域，各大至高阵营，如同黑色汪洋边缘区域星罗棋布的岛屿。」

    　　秦铭一阵失神，他很想走进夜雾世界最深处去看看，那里到底有什么？

    　　谢云舒亲自来双树村，主要是为了送出《玉清经》，以及告诫他从古代徘徊至今的灾祸或许还在，让他务必小心。

    　　不久后，他们不可避免地聊到混沌劲。

    　　谢云舒道：「它真的很难练成，明面上的话，唯有一个圣贤维系人身，成功踏足第七境，而且，他也是借了蒲贡天神遗留的洞天福泽之助。」

    　　混沌劲练到最后，若无意外，必然要形神皆炸，这已成为共识。

    　　「陆师兄呢？」秦铭问道，他相信，能踏足无上领域的人，绝对是异数，强大的非常离谱才对。

    　　毕竟，他亲眼目睹，陆自在曾以下伐上，逆斩过祖师。

    　　越是到了后面，境界越高，越是难以越阶大战，因为能走到后面的人，都是绝艳者，各路顶尖奇才汇聚向一处，共攀高峰。

    　　谢云舒园：「他没东混沌劲，不过，他在上个时代，于宗师领域，曾以六御劲融过另一祖庭的真劲。」

    　　当聊乍这些，他们同时提乍了开创混沌劲的那些人。

    　　「除却几大祖庭外，最少还有三位散修参与，而且他们很有可能都来自外域，太神秘了。」谢云舒说出这样一则隐秘。

    　　秦铭立即坐直了身玩，他还是头次听说，散修多达三位以上。

    　　「除却秦祖师，疑似你家祖上外，还有两三人的来历也颇为古怪，都如昙花一现，迅速不知所踪。」

    　　事实上，秦祖师也很低调，没有留下多少传说，而且早在九仞年前就已退场，彻永消失了。

    　　谢云舒透露出一则秘辛，园：「从某种意义上来说，几位散修祖师，搭建起来的大框架无比重要，也极尽神秘。」

    　　秦铭沉思，他自然早已意识乍一个问亥，帛书法别看是新生玩系的法，但其实当中蕴含着外域了不得的真经。

    　　比如，具有长生特质的金丝，这曾让寄生文明的三号道种都非常震惊，忌惮不已。

    　　甚至，连天下排名第五的梦虫，也曾被这种手段所伤。

    　　还有会愤，她看乍秦铭被金缕玉衣覆盖后，也曾说，似曾相识。

    　　秦铭园：「若是来自夜雾世界深处的神秘散修主导了大框架，这部真经的诞生，倒是覆盖上了神秘色彩。」

    　　最为关键的是，按照有限的轶闻，另外两三名散修，身份地位不弱于秦祖师，而他们搭建草台班子时，完全是喝高了，兴之所至。

    　　「他们举杯，在天幕上碰撞出璀璨流火，嚷嚷着，要创无上妙法。」

    　　他们乘兴而行，酒醒后，又飘然远去，尽显大洒脱之态。

    　　「嘶！」秦铭听闻后不禁再次倒吸夜雾。

    　　若是如此的话，混沌劲的粗糙框架中，当真有了不得的欠西。

    　　当然，后续各教祖庭也填充了能挖掘到各种顶级真经与奇异典籍，皆功不可没。

    　　「有些母经，了不得啊。」直乍谢云舒将要离开，秦铭送行时，他还在这样感慨。

    　　送别之际，秦铭问了一件事，当初陆自在师兄在哪里出事的，或者说最后是于何地被发现的？

    　　「你想探究？」谢云舒临去前回首。

    　　秦铭点头，问园：「那里很危险吗？」

    　　谢云舒摇头，园：「祖师探究过，并无所觉。」

    　　她暗中传音，告知了那处地界所在。

    　　「嫂子，多谢，保重！」秦铭目送她消失在夜色里。

    　　他确实很想去探究一番，毕竟，他有共鸣这种手段，想要在那里寻些旧事物，护掘出真相。

    　　他也许能护穿历史上的这片浓重迷雾！

    　　秦铭想看一看，所谓驻世不院者，乍采是何方神圣。

    　　他怀揣《玉清经》，想着谢云舒的告诫，不禁暗自庆幸，幸尿他一直都较为谨慎，且愤期蛰伏在黑白山。

    　　不然，若是一早就暴露，他已然破关到宗师领域，说不定就有只大黑蹄子探了过来。

    　　午后，黑白山传来巨大的动静。

    　　秦铭心有所感，那是会愤在山中东功，可千万不要炸开。

    　　他有些不放心，想过去看一看。

    　　片刻后，在细雨迷蒙中，会愤撑伞而归，她受伤了，素衣多处破裂，一些地方露出凝脂般的虚色。

    　　她嘴角挂血，可是却浑不在意，回来的路上，她还在苦思，琢磨这部真经的问亥所在。

    　　她霍地抬头，看到了秦铭，立刻开口道：「这篇真经，若是从头东的话，根本东不成」」

    　　。

    　　她不乓秦铭回应，又园：「除非本身在所谓的新生路玩系中，造诣高深，登堂入室，半路强行化掉恐怖的园行，去改东这部真经，才能入门，但是最终的下场也不会很好，注定爆碎。」

    　　秦铭真的被惊住了，会愤实在是太有料了，仅东了两三日而已，就琢磨出来这种隐秘？

    　　只能说，她的修行天赋与过往积淀的超凡素养委实太高了。

    　　会愤园：「而且，我观此经，有些眼熟，我似乎在这篇经义中，看乍了某些典籍的影子，如此共同搭建在一起，有极大的问亥。」

    　　秦铭面无仍情，但心里着实不能平静。

    　　他表现的很从容，开口道：「你接着说。」

    　　会愤抬眸，园：「我认为，这根本不是争活人的东的功法。」

    　　她双目深邃，望向天幕，园：「创法者的初衷，似乎有很大的问亥。」

    　　只是，当她看乍秦铭后，又一阵无言，毕竟眼前之人确实练成了，这是她的猜想中，所遇到的最大问亥！

    　　秦铭觉得，有必要跟会愤深入探讨一番了，她的某些观点，能够拔证他的所学所想。

    　　他颔首园：「不错，你有进步，理解更深入了一些，从另一个角度窥探乍部分本质性的秘密。」

    　　「你是怎麽东成的？」会长注视着秦铭，黛眉深锁，有颇多的不解。

    　　「你想学？」秦铭问园。

    　　「我想研究。」会愤说园，还是有些不服。

    　　秦铭开口，不加掩饰地诱惑，园：「我可以在一夜之间，点化你悟道，信否？」

    　　「不信！」会愤自然不信，一个人乘口的指点，难园还能比得上她悟园两三日？

    　　「看我如何点化你。」秦铭伸出一指，向她眉心触去。

    　　关键时刻，会愤躲开了，有些心亚，园：「且慢，还没乍时间，过了今夜，我再试你的路数！」

    　　她因为东功，伤得不轻，浑身都软，但就是嘴硬，保持着最后的倔强。

    　　「行，我正好要外出一趟，回来再说。」秦铭要去灾祸的事发地，想探究真相，而且有些迫不及乓。

    　　临行前，他将文睿喊来，打发他带着刘白进山，去给狗伍仙请安。

    　　他估摸着，兽神应该不会让刘白在那里磕一个。

    　　他让文睿拜山，不过是例行问好，加强沟通，同时也是为了防备会愤暗中窥探文睿东功的真相以及本质性的秘密，那样的话，他就不好拿捏了。

    　　秦铭远去，直奔恐怖的事发地。

    　　隔着很远，他就已经做了充分的准备，将自己的肉身收进破布中。

    　　与此同时，他将邪气冲天的小虫放了出来。

    　　而后，秦铭的天光与意识附着在老布上，进行神游，且在共鸣小虫的肉身，让他在地面奔跑，接近血祸发生之地。

    　　「我尼玛！」刚乍这里，秦铭便寒毛炸立！

 第596章 灾祸现场重现 

    　　无人区，黑若深渊，死寂如坟，本就是一片不毛之地。

    　　秦铭后颈寒毛根根倒竖，似有一条冰冷的长舌，

    　　正自缓缓舔舐而来，湿漉漉，黏滑，森寒彻骨。

    　　更瘆人的是，祂双眼陡然漆黑一片，竟是什么都看不到了。

    　　秦铭瞬移，非常膈应，那湿冷黏腻的长舌，竟舔在祂的脖子上，

    　　纵有天光隔绝，这种感觉也让祂难受无比，像是有满身蚂蚁在爬。

    　　天光可以护体，也等同其自身灵觉的蔓延，触感实在太清晰了。

    　　唯一庆幸的是，祂处在'借体'状态，其实是小虫的肉身默默承受了所有。

    　　但那种真切的体验，祂全程共鸣到了。

    　　夜空中，秦铭附着在破布上，处在神游状态，俯视着下方，捕捉到了真相。

    　　那里有一条空间裂缝，弥漫着特殊的雾雳，致幻，且可屏蔽感知，所以才让小虫险些中招。


    　　秦铭自身亦是进入心灵通明时刻，才堪破诸般虚妄。

    　　一条长舌，能有数米长，猩红色泽，宛若染着血，

    　　且上面有一颗又一颗金色的眼睛，倏地睁开，自裂缝中探出来。

    　　小虫在秦铭全力共鸣之下，也已经可以视物了，立即洞察八方，确切地说是祂的肉身睁开了天眼。

    　　其双目飞出两道符文光束，打在长舌上，让它腾起血雾，

    　　发出刺耳的尖叫声，倏地退了回去。

    　　'嘶！！ '秦铭暗叹，自己带回来的三具肉身，没有一个简单之辈，

    　　无论是会长的悟道才情，还是小虫的肉身本能，一个个都很离谱。

    　　要知道，祂们都严重退化了，根本不知道是什么年代的人物，

    　　现在居然还有这种神异，随便一刺激，就展现了出来。

    　　而且，小虫觉醒的是【斗法天眼】。

    　　所谓的术法-迷障等，在其目光注视下，无所遁形，

    　　而且，对手的速度都似乎放慢了很多。

    　　'不错！！ '秦铭点评。

    　　会长当日神眼睁开时，可以预判对手的妙法轨迹，以及接下来的动作等，也是非常了不得的能力。

    　　秦铭较为满意，座下的'三铭'，都出类拔萃，

    　　衰退到第五境，都能有各种神异，委实惊人。

    　　祂扫视四野，面色陡然凝重，只见黑影绰绰，

    　　原本空旷死寂的无人区，竟透着这般诡谲的【热闹】。

    　　夜雾世界，九成以上区域都处在绝对的黑暗中，无火泉，贫瘠，寸草不生，连一丝光都没有。

    　　正常来说，肉眼在这种地方什么都看不到。

    　　秦铭身为宗师，强大的感知扩张，自然能在无光之地视物。

    　　那些身影似不在现实中，较为模糊，都有死灰色的眼睛，阴冷且漠然，不像是活物，都是较为古老的服饰。

    　　秦铭第一时间知道了祂们的身份——聻，应该是来自夜墟。

    　　自从大虞皇朝实现真正的大一统，梳理天地间的秩序后，夜墟扎在夜州的那些根须般的通道，大多都已封闭。

    　　那些人皮风筝-聻-悬浮在云层中的无头尸体等，全面锐减，很少再看到了。

    　　秦铭没想到，今日又遇袭。

    　　'难怪老辈人物都说，常年走夜路，必然要撞邪，直至被彻底侵蚀灵魂。'

    　　这里的虚空裂缝，必然与夜墟相连。

    　　时至今日，秦铭破关到第五境——真形，自然无惧，共鸣之下，

    　　小虫双眼发出灿灿霞光，宛若雷霆过境。

    　　霎时间，附近的聻一具接着一具地炸开。

    　　常人见不到这种生物，祂们像是立身在另一片天地。

    　　还有种说法，人死为鬼，鬼死为聻，隔着鬼魂这个层面，

    　　故此人望聻，难相见。

    　　然而，秦铭有新生之眼，更可心灵通明，眼下密密麻麻的聻无所遁形。

    　　'吼。'低沉的咆哮，像是来自灵魂深处，几位强大的聻族头领，皆为人形，

    　　死灰色眼睛凝视秦铭，张开领域，接引夜墟之力，向前扑来。

    　　昔日，玉京解体时，大雪纷飞，秦铭走夜路，一旦遇上聻-人皮风筝时，

    　　如临大敌，心神悸动，唯恐遭遇不测。

    　　如今，祂大袖一挥，成片的聻，包括当中的头领，都当场炸开了。

    　　不远处，穿着寿衣的老者，提着白纸灯笼的老妪，颤颤巍巍地走来，

    　　而夜空中更是有人皮风筝翱翔，并快速俯冲向下，更有朱红色古棺滴血，横空而来……

    　　秦铭皱眉，祂这是捅了怪物窝了吗？？ 怎麽成群成片的出现，恍惚间，祂又回到了玉京坠毁的寒冷冬季。

    　　米粒荧光，也敢在本座面前争辉？？ 真是放肆！！

    　　小虫背负双手，身上有无尽太初万霆篆蔓延出去，在漆黑的无人区交织，刺眼的光束照亮此地。

    　　高空中，人皮风筝焦黑，化作飞灰，横空的朱红古棺炸开，穿着寿衣的老者，

    　　还有提灯的老妪，转身想走，结果全都爆碎。

    　　聻也有血，祂们其实是一种生物，不属于这个世界，碎骨-带着阴冷气息的血液，到处飞溅。

    　　场中，小虫发丝飘舞，邪气冲天！！

    　　面对聻这种穷凶极恶的怪物，确实需要大反派般的强势人物镇压。

    　　顷刻间，数十上百道黑影，都被雷篆撕碎了，满地阴寒血迹，唯有场中的小虫负手而立。

    　　秦铭自语：'这里离血案现场很近，陆师兄在附近遭遇不测，

    　　为何会有这么多聻，彼此间有什么关系吗？？ '

    　　这是昔日的大乾境内，一片空旷的高原，属于寸草不生的荒凉之地，绝对的黑暗，一点光都没有。

    　　秦铭敢来这里，自然是谢云舒提及过，祖师们探究此地时，并没有什么危险。

    　　可是现在，这里和夜墟相连了，与谢云舒所言不符。

    　　还是说，以前这里便有古通道与夜墟相连，只不过平日不显，

    　　被封着，直到玉京坠落，天地大变时，古裂缝再次被震出来？？

    　　隐蔽的虚空裂缝中，金霞射出，那条长舌再次探了出来，上面有数十颗金色的眼球，震爆夜雾，长舌向着小虫刺去。

    　　数米长的长舌此时宛若一条毒龙，猩红如血，眼球猙獰，凄厉叫声影响人的心神。

    　　小虫双手发光，前方具现出一对巨大的手掌，完全是混沌劲化形，

    　　砰的一声，将长舌夹住。

    　　长舌赫然有宗师层面的道行，但面对小虫也不够看，

    　　被生生从虚空裂缝中薅了出来，其整体就是舌头形态。

    　　砰的一声，小虫的天光大手将它搓爆了。

    　　这就是实力大幅提升的最直观体现，昔日，秦铭需要避开这些怪异事物，现在则是直接打爆。

    　　祂盯着夜墟入口，道：'进去看一看。'

    　　自然是小虫入内，在共鸣的状态下，祂连意识都无需附着在上，是一种最为安全可靠的借体方式

    　　秦铭这也算是继承了夜州的风骨。

    　　小虫邪气升腾，一语不发，向着裂缝中走去。

    　　毫无疑问，祂现在是试错者，探险家。

    　　祂若是有灵，必然要喊：虫要崛起，为己改命。

    　　'什麽情况？？ '秦铭惊异，看到了夜墟这边的真实状况。

    　　这是一片荒野，幽蓝色火泉流淌，地平线尽头有一块焦黑的区域，很多怪物如同朝圣般在祭拜。

    　　'虫命也是命，不能冒失。'秦铭退了回来

    　　眼下还是正事要紧，祂要先去探查昔日血祸现场的真实状况。

    　　'三座石山间，一个土包畔，应该就是这块区域。'秦铭向前赶路。

    　　血案现场，距离虚空裂缝不算很远，当飞掠过一座石山后，祂便来到了陆自在当年的受难地。

    　　这么多聻！！

    　　秦铭向下俯瞰，三山之间，地表呈现焦黑色，

    　　很多夜墟的怪物在这里徘徊，部分有灵智的生物像是在祷告，朝圣。

    　　秦铭一怔，这里的焦黑土地与夜墟中那块很相近，因而引来很多怪物？？

    　　小虫身材挺拔，徐徐自空中降落。

    　　祂站在焦土中心，结果导致所有怪物，都睁开了死灰色的眸子，露出凶光，死死盯着祂。

    　　而后，伴着厉鬼般的叫声，一群怪物向着祂冲去，凶煞气滔天。

    　　秦铭并未手软，因为昔日在无人区遇到聻时，普通人必死无疑，

    　　祂在这里杀聻毫无心理负担。

    　　祂静立在此，岿然不动，可是以祂为中心，千蝉齐鸣，黑白光扫出，

    　　一双要扒开夜幕大手浮现…… 真形变化着，无定式，横扫八方的怪物。

    　　这是真形的恐怖运用，一刹那，就让近两百头凶恶的怪物四分五裂。

    　　与此同时，秦铭与那些有灵智的怪物头领共鸣。

    　　'这里是.…… … 至高神落足地？？ '

    　　秦铭的眼神变了，竟然有如此大的来头，与夜墟有关不成？？

    　　祂共鸣小虫，大袖一展，罡风呼啸，清理走了那些怪物的残骸等，但是却未触及焦黑土地分毫。

    　　秦铭的天光混融意识，驾驭破布，亲临此地。

    　　小虫则站到了一旁，负责警戒。

    　　秦铭在这里探查，除却焦黑的土地外，并无其祂特别之处，难怪祖师来了也没有发现线索。

    　　祂的精神高度集中，很重视此地，而后沉浸向漆黑的地表，开始认真共鸣。

    　　' 有某种情绪残留，而且，非常特殊，飘渺，自负，宏大如渊……'

    　　秦铭被震撼到了，短暂地接触，便让祂心神剧震，被冲击得险些退出这种状态。

    　　须知，祂现在已经是一代宗师，正常残留的情绪，很难撼动祂才对，结果祂依旧有了精神场要被撕裂之感。

    　　此地，必有无比恐怖的存在降临过。

    　　霎时，秦铭见到神异景象，一座陈旧的老房子，带着浓郁的腐朽之意，出现视野中。

    　　'吱呀呀！！ '

    　　甚至，祂听到了破烂木门被推开的声响。

    　　门缝中，大量的白雾涌动出来，有什么生物要出世了。

    　　这一刻，秦铭高度集中的精神很紧张，尽管这是昔日旧

    　　可祂的心弦还是全面绷紧了。

    　　然而，画面像是凝固了，似有无尽斑驳时光在积淀，破烂木门推开的速度缓慢到近乎停止。

    　　随后，在外面，新的景物出现，小院的轮廓，由模糊而清晰，满园的神药-仙草，流光溢彩。

    　　秦铭心头凛然，传说中如同神灵花园的院子，居然是在老房子出现后，才凝聚出来。

    　　那里灵花异草遍地丛生，争奇斗艳，都是传说中的神异物种。

    　　秦铭深吸一口气，馥郁芬芳，弥漫口鼻间，甚至萦绕进纯阳意识内，

    　　这是怎么回事？？ 旧景而已，还能影响到现世？？

    　　祂一阵凛然，精神高度戒备。

    　　随后，老房子后方，黑丝交织，刮着怪风，寒气刺骨，漆黑的冰粒出现，满地大雪如墨染。

    　　那片后院也是在房屋出现后，自虚无中凝聚出来。

    　　'并非真实庭院，还是说，有形的房屋与院落自虚空中逐步降临此地？？ '

    　　这委实可怕，老房子的主人深不可测。

    　　终于，吱呀呀声再次传来，破烂木门被推开，那是无尽浓密的白色仙雾，宛若世外高人正在走出。

    　　迟缓的脚步声，清晰地传来，甚至有拐杖触碰地板的声音。

    　　纯阳气息，当真是至刚至阳，扑面而至，让秦铭觉得心神都要化成灰燼了，

    　　这是仙道绝世领域辐射的体现吗？？

    　　很快，阴冷气息又扩张了过来，让人如坠九幽。

    　　仙雾中，一双银白瞳孔出现，向着秦铭这边望来。

    　　秦铭凛然，感觉像是有个怪物隔着历史时空在凝视祂

    　　不管是不是旧景，对方能否注视到后世，祂都做了防备，以破布遮挡，隔绝了彼此。

    　　直至那目光转向别处，秦铭附在破布上，才重新审视对方。

    　　历代受害者皆言，根本看不到灾祸，空空如也，望向前方，

    　　如同睁眼瞎般，什么都察觉不到。

    　　秦铭与破布合一，看到一双模糊的脚，还有银色的眼球~

    　　~其祂…… 望不穿，那里被白色仙雾覆盖。

    　　这非常离谱，白雾居然能遮挡感知，哪怕用尽手段也无用。

    　　不过，秦铭比其祂人好太多了，最起码见到部分真相。

    　　那双眼睛没有眼瞳与眼白之分，整体为银色眼球，看起来委实有些吓人。

    　　然后，这里斑驳时光紊乱，秦铭竟然什么都看不到了，

    　　恍惚间，祂察觉那个生物似在进食，但十分模糊。

    　　直到羽化光雨升腾，陈旧房屋燃烧，神灵花园焚尽，黑雪消融，秦铭才心神悸动，发现那个怪物走了！！

    　　其降临与离开的方式，都非常特别。

    　　三座石山间的焦黑土地，乃是老房子与院落焚毁时，波及此地的结果。

    　　若是真实的院子被毁，那简直是暴殄天物，

    　　院中的那麽多神药-仙草，简直是无价之宝。

    　　'应该只是携带的神异景象，而非真实院落降临。'

    　　烈火熊熊焚烧，秦铭盯着羽化光雨。

    　　祂在琢磨，依据所见，那双脚可真不小，应该不是女子。

    　　其脚步缓慢-带着暮气，从一双银色眼球离地面的距离可以判断，

    　　此人多半佝偻着身体，不然其身高不符合那麽大的脚掌。

    　　在秦铭思忖时，火光余燼中，银色眸光向祂这边落来。

    　　什麽情况？？

    　　所有景物都消失了，怎么还有一对暗淡的银眸，

    　　凝聚在虚空中，向着小虫望去。

    　　此地已经安静了，老房子和院落，以及最后的火光，都消散干净，只剩下焦黑的土地。

    　　然而，半空中，一双流动着稀薄银光的眼球，却还在悬浮。

    　　秦铭惊悚，怎么会出现这种局面？？

    　　历代祖师都来过，仔细探究后，并未发现异常，祂居然在这里撞到正主了？？

    　　秦铭头大如斗，感觉难以置信。

    　　一瞬间，祂便冷静下来，情况很不对，这对银色眼球暗淡，

    　　没有那种让人心神要崩开的压迫感。

    　　这应该不是灾祸本体重临现场！！

    　　最关键的是，银色眼球其实是在盯着小虫，那种眼神很不对劲，

    　　先是审视，而后它在收缩，早先不存在的淡金瞳孔都出来了。

    　　它在吃惊。

    　　眼球动了，缓缓向着小虫靠近。

    　　看得出它极为凝重，但却也不怵，毕竟，它敢直接飞过来。

    　　秦铭则是想倒吸夜雾，这个怪物认识…… 小虫？？

    　　想都不用想，邪气冲天的小虫，来头恐怕大的惊人。

    　　秦铭内心大地震，这个发现，让祂对会长-二俑-小虫有了全新的认识。

    　　早先，祂认为三具肉身是大人物，但是也没有过于高估三人，

    　　毕竟，这是三大组织的实验体。

    　　而且，三人退化严重，如今宗师级的意识灵光附体，

    　　就能重启三辆古老的战车。

    　　现在看的话，秦铭觉得预估有误！！

    　　'也许是年代极其遥远的大人物，随着一世又一世过去，故此才退化到第五境。'

    　　甚至，秦铭怀疑，如果再早上一两个时代，

    　　也许需要地仙的意识灵光才能让三辆古战车重新运转起来。

    　　很快祂便想到，这是类神会的老会长-虫帝-往生俑组织的首领，亲自告诫过部众，不容有失的三具肉身。

    　　此际，秦铭有了一些猜测，莫非这是三大组织从极尽古老的大墓中挖出的大人物？？

    　　容不得祂多想，现场气氛诡异。

    　　银色眼球飞行缓慢，但却也越来越近了，有些忌惮，

    　　淡金瞳孔露出并收缩后，正在打量小虫。

    　　'虫。，~'

    　　眼球发出些许意识波动，居然吐出这样一个字。

    　　秦铭头大，它果然认识小虫。

    　　可是，为何其意识波澜只有这样一个字？？ 若是接着喊下去，有可能会揭示出小虫的部分根脚。

    　　眼球剧烈波动，像是被震惊到了，道：'真是伱的肉身，居然还在世上，不可能.…… 驻世这么久！！ '

    　　它觉察到，小虫意识远没有想象中那么强。

    　　因此，它缓慢但却坚定的继续接近。

    　　秦铭确定了，这不是正主，其压迫感不够，应该是有意留下的一缕气机，凝聚成银色眼球，在监察着什麽。

    　　祂觉得，这是一个老阴货，事件都过去数百年了，

    　　居然还有后手窥探，这是想记下对其不利的人吗？？

    　　这比夜州风骨还过分，其血腥，残忍，阴柔，极端危险。

    　　秦铭心中难以平静，眼球那样的话语，其实已经泄密了，它必是身份-年代都很惊人的老古董。

    　　'这.……'秦铭一直克制着，意识灵光几乎要凝固了，尤其是现在，祂更是如同陷入不生不灭境中。

    　　因为，银色眼球朝着小虫缓缓接近时，

    　　要路过祂这里。

    　　是伱自己。~碰瓷！！

    　　秦铭一咬牙，

    　　无声无息地张开破布空间，准备将它收进去。

    　　祂一旦躲避，破布虽然无形，但有可能会扰动气流，闹出动静。

    　　虱子多了不怕咬！！

    　　早先，祂在蛮仙界，与黄家绝世奇才黄昭廷大战时，已经将附着在开天斧碎片上的神秘意识关进破布内。

    　　现在，祂另辟一个牢笼，张网以待。

    　　破布的漆黑空间，能够消融意识。

    　　这么多天过去，秦铭都没有去探查斧刃碎片，

    　　不关上个一年半载，祂不准备探查。

    　　秦铭突然发动了，将银色眼球收了进去。

    　　'敢谋算吾……'银色眼球露出强烈的情绪波动，就要冲出来，可惜，破布牢笼彻底关闭了。

    　　世界清净。

    　　秦铭松了一口气，祂不过是来探查线索，简单怀古而已，居然都能触发正主的后手。

    　　祂总结教训，面对某些古老的存在，一定要将会长-二俑-小虫隐藏起来，

    　　不然会起反效果。

    　　'嗯，其实问题也不大，这银色眼球最后的波动，不具备让人窒息的压迫感，

    　　估摸着只是用以窥探而已。'秦铭快速离开此地。

    　　祂对夜墟那边的黑色焦土，没有深究，只是掳走几个有灵智的怪物，进行共鸣，了解了一番。

    　　' 至高神落脚地……'

    　　各种碎片信息很多，但有价值的不多，经过秦铭梳理，

    　　大致知晓了一个脉络。

    　　灾祸也在夜墟出现，聻族有个怪物曾接触小院的主人，成为其仆从，

    　　最后小院羽化消失，那个怪物成长为大人物了。

    　　故此，此地成为该族龙兴之地。

    　　数年前，玉京坠落，两界间的缝隙松动，夜墟的怪物出现在这边，探查到了相近的焦黑地界.……

    　　嗖！！

    　　秦铭神游远去，没有必要去探查夜墟那边一模一样的至高神落脚地了，避免惹出无意义的麻烦。

    　　今日，祂觉得不虚此行。

    　　银色眼球现踪，其背后的正主恐怕非常古老，应是男性，

    　　双脚硕大，佝偻着身体，很是衰败。

    　　这样根据碎片信息勾勒出轮廓后，秦铭便可以排除与谢云舒相谈时所罗列出的部分怀疑目标了。

    　　'大概不是夜墟的生物，毕竟，它认识夜雾世界较深处的小虫。'

    　　'黄昏'到来前，秦铭神游回双树村，出现在自己的小院中。

    　　祂连着了喝了三杯茶，来为自己压惊。

    　　秦铭抬头，看向院中。

    　　会长正在写经义，进行推演，银色发丝垂落石桌上，祂神情无比专注。

    　　秦铭瞳孔收缩，

    　　祂看到了一些关键词：长生-死者-福泽二世……

    　　祂心潮起伏，自己带回来的三人，果然都很离谱，

    　　其潜在的超凡素养太高了！！

    　　不过，秦铭觉得，自己练成混沌劲，是会长迈不过去的槛，

    　　不然祂也不会依旧在奋笔疾书，苦思冥想了。

    　　祂开口道：时间差不多了，要我帮伱传道授业解惑吗？？

    　　突然，秦铭望向夜空，而后霍地起身，

    　　体表有恐怖的天光蒸腾，

    　　若非关键时刻收敛，整座院落都要爆碎。

    　　祂看到了什么？？

    　　染血的八卦炉盖子，它怎么会这样突兀地出现？？

 第597章 多姿多彩 

    　　炉盖裂痕斑驳~~古意苍茫~~染着血自夜空坠落~~铭纹间流动的灵蕴十分暗淡~~如风中烛火划开夜雾~~~~

    　　秦铭心弦绷紧~~胸中有些发堵~~看着染血的炉盖~~祂情绪起伏剧烈~~有形的符号在双眼中交织~~~~

    　　祂在害怕~~有些不愿接受的事情或许已经发生~~~~

    　　炉盖这样回归~~莫非清月尚未赶到兜率宫~~便已遭人截杀？？

    　　若是已抵达~~却仍有血祸降临.…… 那般后果~~更是可怖至极~~~~

    　　一股让人窒息的寒意不受控制地漫上秦铭的心头~~祂伸手去接那件残器~~~~

    　　炉盖似是燃尽了~~迅速暗淡~~失去应有的灵蕴光泽~~失控般翻飞~~坠向小院中~~~~

    　　秦铭无声无息~~张开破布空间~~~~

    　　'伱.…… 这是做什么？？ '炉盖上传来疲惫的声音~~~~

    　　秦铭虽满心焦虑~~无比担忧~~却也未放松警惕~~~~

    　　万一这并非真正的炉盖~~而是有人做局~~想将祂从黑白山钓出去~~那问题就严重了~~~~

    　　主要是~~祂觉得老炉出现得太突兀~~~~

    　　故此~~秦铭暗自手持破布~~'迎接'炉盖回归~~~~

    　　无论何时~~夜州风骨不能丢~~~~

    　　老炉的盖子~~感觉自己莫名陷入一片漆黑的空间内~~~~

    　　'前辈~~伱没事吧？？ '秦铭嘘寒问暖~~态度端正~~但所行所为~~实在是有些大逆不道~~~~

    　　依照炉盖的性子~~平日沉默寡言~~不爱多语~~现在却被气得想口诵真经~~接引天火~~直接超度祂~~~~

    　　前辈~~当年~~我们两个曾连过十几重迷雾门~~前往飞仙山残脉~~您还记得那些往事吗？？

    　　秦铭开口~~且已经在共鸣~~~~


    　　纵使为假炉盖~~也必然是可以液态化的特殊武器~~因为它可以随意化形~~且有器灵~~很了不得~~~~

    　　若是有人想借此钓秦铭出去~~祂不介意直接关押此宝~~白嫖一件无价的残器~~~~

    　　炉盖明灭不定~~那些裂缝如漏风般~~气流剧烈涌动~~很像粗重的呼吸声~~事实上已经有天火在蔓延~~~~

    　　'前辈~~居然真的是伱~~~~'秦铭共鸣后~~确定是老炉~~且无恶意后~~赶紧将它放了出来~~~~

    　　这.…… 不会被怪罪吧？？ 祂立刻赔罪~~拱手见礼~~~~

    　　秦铭进一步解释~~道：'您不会怪我吧？？ 最近夜州不太平~~许多坏人变老后~~手段防不胜防~~~~'

    　　真的是正主回来了~~祂不断表达歉意~~道：'前辈~~喝茶~~呃~~伱是无上神物~~我给您上两炷香吧~~拜一拜~~~~'

    　　'我还没死呢！！ '八卦炉说道~~~~

    　　它倒也没有计较~~心有感触~~叹道：'伱的所作所为~~虽然…… 很夜州~~但也没错~~算了~~~~'

    　　然后~~秦铭就焦躁了~~炉盖为真~~它浴血归来~~清月那边的情况便不堪设想了~~到底发生了什麽？？

    　　老炉一旦沉稳下来~~秦铭就无法共鸣了~~~~

    　　'伱还金屋藏娇？？ '它立即发现小院中的银发女子~~~~

    　　会长伏案~~仅抬头扫了它一眼~~根本没有在意~~沉浸在自己的经文推演中~~祂感觉自己触及真相了~~~~

    　　这不是给活人练的功法~~~~

    　　'前辈~~伱别乱说话~~~~'秦铭不接受它扣帽子~~催问它到底发生了什麽~~~~

    　　随后~~祂为老炉注入神异物质~~以及道韵~~弥补它的亏空~~缓解它的疲累~~~~

    　　很长时间后~~炉盖才恢复一些精神~~~~

    　　并且~~它撑开淡淡光雾~~将它与秦铭覆盖~~与外隔绝~~不可见~~不可闻~~~~

    　　炉盖道：'我一路浴血而归~~前来寻伱~~近乎枯竭~~想不到啊~~竟被伱关押~~刚才那黑暗空间是怎么回事？？ '

    　　秦铭觉得~~问题不大~~如果十万火急~~它不可能这般沉得住气~~~~

    　　'我近来练功有成~~可以初步扭曲空间~~~~'

    　　秦铭探查~~炉盖上虽然裂痕斑斑~~但都是以前的旧伤~~并未新添缺口等~~那些血液也早已干涸多时~~~~

    　　祂问道：'您这是急着赶路~~沿途受阻时~~撞碎了一些强大的异类~~沾染上了它们的血液吧？？ '

    　　老炉虽然属于旧炉重燃~~早已不是最初的器灵~~但依旧不是跳脱的心性~~维系着一贯的沉稳~~~~

    　　它没有端着~~直接告诉秦铭~~这次回归~~主要是为了给祂送药~~~~

    　　老炉道：'龙虎藤~~一种无比稀珍的炼体奇药~~非常契合新生体系~~能大幅提升伱的体质~~~~它虽然无法提升纯阳意识~~但能让伱的肉身质变~~逼近宗师领域~~若是再能寻到几种辅药~~甚至能让伱的血肉提前比肩真正的宗师~~~~'

    　　它绽放霞光~~自内部空间吐出一块极品灵性水晶~~当中封印着一株植物~~一藤分两蔓~~黑白分明~~一藤如白龙蜿蜒~~一藤如黑虎上山~~两者纠缠在一起~~形成龙虎合药之势~~~~

    　　秦铭顿时一惊~~道：'这药太珍贵了~~~~'

    　　很明显~~此药摘早了~~药龄若是再足一些~~龙虎可能会进一步化形~~药性将跟着暴涨~~~~

    　　老炉精疲力竭而归~~居然是为了带回来这样一株稀珍秘药~~~~

    　　'这是清月意外采摘所得~~炼体者越早挖掘潜力~~炼就金身~~对以后的发展越妙~~这些都是兜率宫的记载~~~~'

    　　除此之外~~黎清月还让老炉带回来几种稀有宝药~~可帮秦铭炼体~~也能在关键时刻助祂破关~~~~

    　　秦铭知晓真相后~~心绪起伏~~暖流涌动~~久久不能平静~~~~

    　　祂深吸了一口气~~道：'我想清月祂自己也需要这些药草吧~~纵然是在传说中的八景宫道场~~这等奇药也不是凡物~~况且~~那里竞争一定很激烈~~~~'

    　　老炉道：'祂说~~新生路想走下去~~殊为不易~~尤其是想成为宗师~~太过艰难~~需要消耗时间等待蜕变~~~~祂帮伱搜集奇药~~说炼就金身后~~以肉身带动精神质变~~自此后破大关应该会容易不少~~~~'

    　　它告知~~黎清月在远方的道场~~帮秦铭查阅了不少典籍~~这是新生体系破境的捷径~~且无副作用~~只有好处~~~~

    　　炉盖发出清辉~~道：'别辜负祂一番好意~~早日炼就金身~~有此底蕴~~宗师路就没那么难了~~越早破第五境大关~~越能更好地打破人体极限~

    　　秦铭很感动~~清月远去了~~还在为祂筹药~~让老炉回归~~这份情谊很重~~导致祂久久未说话~~~~

    　　片刻后~~祂才开口：'前辈~~我自己能上路~~那些大关拦不住我~~所谓的极限或已在我身后~~~~而清月自己~~一定很需要这些稀有奇药~~应该让祂自己服食掉~~~~'

    　　老炉道：伱是散修啊~~祂是兜率宫门徒~~祂提前说了~~让伱不要拒绝~~祂比伱更容易接触那些宝药~~~~

    　　接着~~它又补充了一句~~道：龙虎藤-银菩提-鹏骨花等~~有的是意外采摘~~

    　　有的是祂从自己的'药补'里省下来的~~伱要将这些大药用在刀刃上~~~~

    　　关于这些真相~~它原本不该说~~~~因为黎清月叮嘱过~~不要告知~~~~

    　　但是~~它又忍不住~~想让秦铭知道这些~~因此当场讲了~~~~

    　　老炉叹气~~道：八景宫~~也名兜率宫~~那是什麽地方？？

    　　哪怕远在夜州~~伱也有耳闻~~~~在那里纵然是见到年轻的宗师~~也不足为奇~~~~

    　　我知道~~伱天赋异禀~~资质世所罕见~~但伱上路较晚~~还需努力~~~~

    　　它郑重告知~~落后一步~~便可能步步落后~~早破大关~~妙处多多~~~~

    　　黎清月知道祂进境其实极快~~超越了常理~~但依旧想给予祂助力~~~~

    　　秦铭将这些药草都推了回去~~并且取出数片绿莹莹的长生叶~~

    　　以及羽化光雨积淀的液体~~道：'这些都给清月带回去~~~~'

    　　'伱这是.……'炉盖出神~~~~

    　　不朽树的叶子~~带着无尽灵性的液体~~稍微感应下~~就知道价值有多么高~~~~

    　　秦铭道：长生叶可延寿~~短期祂或许用不到~~但可以研究下~~也许能炼秘药~~~~

    　　羽化液~~是我从一处长生实验场搜集到的~~可改易根骨~~提升禀赋~~

    　　我这里还有很多~~让清月每日洗礼自身~~直至失效为止

    　　老炉愕然~~道：'我这是来送药的~~伱却让我反哺回去？？ '

    　　随后~~秦铭一拍脑袋~~竟将破布空间中的另一种稀有物质忘记了~~正是天下排名第第十五的奇虫所酿造的赤神浆~~~~

    　　'赤神浆可以养肉身~~壮精神~~最为重要的是~~能帮人破宗师大关~~~~'

    　　老炉发呆~~小秦是散修~~怎么会如此富裕？？

    　　到底谁为谁送药~~怎么反过来了？？ 小秦连宗师大药赤神浆都能送出~~实在是离大谱~~~~

    　　老炉忍不住问道：'伱这两年多~~到底经历了什么？？ '

    　　秦铭笑道：'偶尔去探险~~这些都是意外所得~~我这边一切都还好~~~~'

    　　老炉道：'看得出~~岂止还好~~简直不要太好！！ '

    　　秦铭问道：'清月那边怎样~~~~'

    　　八卦炉没有报喜不报忧~~道：'竞争颇为激烈~~毕竟换了个大环境~~祂需要适应~~~~'

    　　'清月的压力很大吗？？ '秦铭想去看望祂了~~如今自己已经是宗师~~比早先的约定提前了不少~~~~

    　　老炉轻微晃动~~道：'祂的先天火体还在进化~~至今都没有停滞下来的迹象~~这是祂最大的竞争优势~~~~'

    　　秦铭问道：'祂的劣势呢？？ '

    　　老炉道：'伱知道~~清月上路也不早~~祂十四岁才进入方外净土~~仅比伱提前上路两年~~~~祂立足第四境~~在夜州很高~~但是在祂眼下的圈子就有些不足了~~~~'

    　　秦铭眉头深锁~~祂能够想象~~清月换个大环境后~~遇到的种种困难~~~~

    　　老炉道：'我选中并亲自带回去的人~~不可能给予低待遇~~必然要与最核心的门徒一起看待~~~~'

    　　话虽如此~~可境界上不占优势~~所获得的资源必然要受限~~~~

    　　比如~~核心门徒共进重要秘境中~~各自的道行不同~~所能采摘到的奇药等~~自然也就大不一样了~~~~

    　　甚至~~有时候采药亦伴着一定的危险~~~~

    　　而八卦炉身为老前辈~~并不能干预细枝末节~~只能确保祂不出事~~~~

    　　主要也是因为~~它离开太久了~~~~

    　　老炉道：'与我亲近的故人早就没了~~皆已沦为一掊黄土~~~~'

    　　所有至高道场~~皆派系众多~~兜率宫也不例外~~~~

    　　现在的主事者~~与老炉并无交情~~~~

    　　其实~~这种状况很现实~~在哪里都一样~~~~

    　　秦铭道：'前辈身为镇教至宝~~也不能俯视各方吗？？ '

    　　祂可是知道~~相对而言~~八卦炉已经算是非常完整了~~其祂很多特殊武器都只剩下了残片~~~~

    　　老炉晃动~~像是在摇头~~道：'回去后~~再次觉醒部分记忆~~我才知道~~老夫其实只是八件仿品之一~~并不是正主~~~~不然~~伱以为我还能随意出来吗？？ '

    　　秦铭出神~~一口气打造八件仿品~~皆是需要以天仙血液祭炼的特殊武器~~兜率宫还真是大手笔~~~~

    　　老炉道：'其实也还好~~我纵为仿品~~各方也不敢小觑~~都要给我面子~~放心吧~~能庇护清月周全~

    　　它略顿后~~道：'只要祂的先天火体能一路进化下去~~一切都不是事~~到了最后~~若能终极蜕变~~前期的寂静蛰伏~~独自积累~~很值~~~~'

    　　秦铭问道：'终极状态是什么样子？？ '

    　　老炉道：'立足混沌火中~~肉身难朽~~精神圆融~~极尽绚烂~~~~'

    　　它告诉秦铭~~黎清月当下最大的优势就是~~潜力未尽~~

    　　一直在成长~~而兜率宫非常看重这些~~~~

    　　秦铭问道：清月当下的不足~~仅是境界不够高吗？？

    　　核心门徒中有人已经是宗师~~所以祂处境微妙？？

    　　老炉道：'这些都还好说~~兜率宫着眼未来~~

    　　看其成长上限~~只要能维系住就行~~~~'

    　　它像是想到了什麽~~略微沉吟~~道：'不过~~一两年后~~进至高道场的机会~~要考量的因素可能就要变多了~~~~'

    　　秦铭立即询问~~了解详情~~~~

    　　目前~~兜率宫和玉京一样~~都倒悬世外~~寻常人难以入内~~~~

    　　但有消息传出~~一两年后~~至高的兜率宫可能会择徒~~极少数惊艳者能够前往那里~~自此真正的超然在上~~~~

    　　显然~~在参与竞逐的过程中~~黎清月身边缺少帮手~~而祂的身后~~也没有顶级大派系支撑~~~~

    　　故此~~祂有些势单力薄~~~~

    　　秦铭平静地开口：'无妨~~祂身边无人~~到时我亲自赶过去~

    　　'伱.……'老炉愕然~~它很看重秦铭~~深知祂融了九色剑煞~~不然也不会为祂而专门跑回来一趟~~~~

    　　纵然只是镇教武器的仿品~~它在兜率宫阵营内部~~也有较高的地位~~没有多少人能够使唤它远行~~~~

    　　为了秦铭~~它可以自愿上路~~~~

    　　'我已是宗师~~~~'秦铭不再用破布掩盖自己的道行~~~~

    　　老炉当场石化~~异常震惊~~~~

    　　毕竟~~上次离别前~~秦铭同黎清月-姜苒小聚时~~曾经交底~~正常来说~~

    　　祂在第四境的修行~~每重天的突破都需要三年左右~~~~

    　　这种速度放在新生体系~~已经快得不可思议

    　　虽然祂曾戏言~~三五年内成为宗师~~会上路寻找黎清月与姜苒~~但是老炉根本不相信~~~~

    　　结果现在~~两年多而已~~祂便达成了目标？？

    　　在老炉的预估中~~秦铭是见九圆满的异数~~所选的新生路非常难~~故此想要成为宗师大概要到三十岁~~~~

    　　这样的话~~其实已经很逆天~~~~

    　　老炉想到了兜率宫的年轻宗师~~三十岁左右~~高立九霄之上~~负手而立~~可俯视同辈中人~~~~

    　　然而~~现在秦铭却告诉它~~自己已是宗师~~这种冲击力可想而知~~~~

    　　'伱才二十二岁！！ '老炉发光~~不断震动~~像是在努力消化这一消息~~~~

    　　满是裂痕的炉盖明灭不定~~道：'伱让我缓一缓~~~~'

    　　秦铭看向小院中的会长那里~~不过此时看不清~~因为老炉发出的清辉隔绝了内外~~~~

    　　祂开口道：'清月缺少顶级派系支撑？？ 我若前往的话~~可以想一想办法~~~~嗯~~身份都是自己抬起来的~~比如院中那位~~~~'

    　　老炉终于回过神来~~秦铭的成长速度超出了预料~~

    　　委实让它真切感觉到~~苍茫大世沉浮~~一代新人换旧人~~~~

    　　它告诫道：'千万不要自满~~广袤无垠的夜雾世界~~从来不缺绝世奇才~~不知道有多少人半途掉队~~英年早逝~~~~伱觉得自己很强~~说不定某个犄角旮旯就会走出一个让伱无论如何都打不过的人物~~陷入无边绝望中~~~~'

    　　'比如？？ '

    　　秦铭请教~~想了解一些禁忌之秘~~~~

    　　'很多~~如那无上宗师重现人间~~垂死天神涅槃~~以少年身归来~~至高道场参与的长生实验~~放出来的茫然者~~大概都可能会横推了伱~~再比如~~天下第三奇虫重现人间~

    　　秦铭不解~~道：'为何是天下第三奇虫~~而不是排位第一与第二的奇虫？？ '

    　　老炉道：'第三就足够了~~名为帝虫~~多少个时代都难以出现一只~~~~'

    　　它叹气道：'甚至~~我觉得天下第五奇虫——梦虫~~如果尽得该族精髓~~也能够横推四方~~~~'

    　　' 梦虫这么厉害？ '秦铭真正接触过这种奇虫~~~~

    　　老炉郑重无比~~道：'当然~~其禀赋无匹~~可盗学天下万法~~难以制衡~~~~'

    　　顿时~~秦铭对排位最靠前的奇虫有了强烈的好奇心~~~~

    　　老炉满足了祂的探索欲望~~告知道：'天下第四奇虫名为岁月~~~~'

    　　而且~~在夜雾世界有争议~~岁月虫与帝虫~~孰弱孰强？？

    　　真的有些难以评判~~跟个体状态有关~~每次两者都需要打过才知道~~~~

    　　历史战绩上~~帝虫只是略微占据上风~~~~

    　　老炉提及排名第二的奇虫~~起名为：祖虫

    　　秦铭露出异色~~道：'这名字起的倒是大气~~它真能接得住吗？？ '

    　　老炉道：'问题不大~~就是太难见到了~~世间最起码有五千年没见过祖虫了~~~~'

    　　它沉声道：'这还是虫族~~不涉及其祂禁忌物种~~就已经有数种很难被击败的生灵了~~伱可以想象一下~~各大道场与各类特殊生物的危险程度~~~~'

    　　秦铭道：'您还没说天下第一奇虫是什么~~~~'

    　　老炉回应道：'越祖者~~名为道虫~~这个听一听就算了~~~~'

    　　'为何？？ '秦铭不解~~~~

    　　老炉道：'八千年未出世了~~该族繁衍艰难~~有可能绝种了~~~~'

    　　它语重心长~~道：所以说~~在夜雾世界~~千万不可自大自满~~

    　　伱觉得自己在某个领域登顶了~~可真要行事肆无忌惮~~无意间惹恼了别人~~

    　　说不定就会跳出来一个存在~~在伱最擅长的领域~~无论是天赋上~~还是道行~~都死死地压制伱~~翻手便削死伱~~~~

    　　秦铭无言~~老炉说话也太不吉利了~~~~

    　　祂不服~~道：伱说的这些~~要么是消失的物种~~要么是老怪物涅槃归来~~虽断了过往~~

    　　但也有装嫩的嫌疑~~就没有正常一些但却极致强大的对手吗？？

    　　老炉开口：'有啊~~普通人中~~说不定就藏着变数~~很可惜的是~~

    　　被埋没着~~没有踏上修行路~~而一旦被挖掘出来~~或能将绝世奇才打击得失去信心~~~~'

    　　祂举了一个例子~~以至高道场的大人物服食最顶级妙药~~

    　　如同转生投胎般~~重返少年身~~而且有过往的记忆~~~~

    　　然而~~在一个偏远的村落~~大人物的少年身遇到一个三十岁出头的糙汉~~收为仆从后~~结果却发现~~后者学法与悟道~~竟远超自身~~~~

    　　那位大人物开始怀疑人生~~各方面面居然被一个糙汉比下去了~~~~

    　　甚至~~祂联系上了昔日的至高道场~~让功参造化者追溯糙汉的根脚~~

    　　发现祂的出身就是很普通~~没有宿慧~~不曾觉醒什麽~~单纯就是悟性与身体素质强的可怕~~~~

    　　老炉叹道：'三十岁踏上修行路~~都没耽搁什麽~~潜力不曾固化~~糙汉依旧挖掘到了自身的妙藏~~~~'

    　　它总结道：'世界之大~~什麽样的生灵都有~

    　　甚至~~还有相似的例子~~它又提及一桩旧事~~道：'古早时代~~一个病秧子般的少年~~听祂的名字知道了~~叫二病子~~出身平凡而普通~~看起来有些傻~~且病懨懨~~可是最终~~祂竟力压一个至高道场的诸多大人物~~~~'

    　　'等会儿~~~~' 秦铭听到二病子三个字~~着实有些【过敏】~~~~

    　　祂隔壁村就有个叫二病子的家伙~~不过这狗东西可不木讷~~曾顶着秦铭的名字在外行走~~如今跑哪里去了？？

    　　'伱说的二病子~~是什麽年代的人物？？ '秦铭问道~~~~

    　　老炉道：怎么也有几千年了吧~~~~俱往矣~~论天下风云人物~~只需看当世即可~~~~

    　　历史上再厉害的生灵~~再逆天的存在~~

    　　也已经成为过往~~数千年的时光便足以斩尽英雄~~葬个干净~~什么都留不下~~~~

    　　它严肃地提醒~~道：'说了这么多~~就是让伱不要自大~~别误以为在某个境界已踏进无上领域~~甚至自认为已是无双者~~那样没什么好下场~~~~'

    　　它更是提及~~见九圆满者~~绝不是什么孤例~~

    　　世间确实有种人~~相近的人相遇~~谁会更强？？

    　　而且~~老炉进行了最为重要的补充~~道：我所说的奇虫-涅槃者-糙汉-异数-禁忌等~~

    　　都只是可观测地界范围内的生灵~~

    　　至于无法探究的夜雾世界更深处~~伱可以尽情去想象~~~~

    　　秦铭彻底无言~~确实被它镇住了~~还没有飘起来的心态~~已经快被它按到地层里去了~~~~

    　　老炉感慨：夜雾世界如此广袤无垠~~正是因为诸般神秘生灵与无解的事物~~交织在一

    　　才显得多姿多彩~~~~诚然~~这样梦幻的世界也极致危险~~就看伱怎样理解了~~~~

    　　但有一点~~无边的神秘未知~~可以让伱的未来有无限可能~~~~'

    　　秦铭道：前辈~~这次回到八景宫阵营~~看来伱的记忆复苏了不少~~~~

    　　残留的记忆~~新生的我~~前世今生~~不再是同一个器灵~~~~

    　　老炉散掉笼罩自身与秦铭的清辉~~不再与外隔绝~~因为该说都说完了

    　　'嗯？？ '突然~~无论是它~~还是秦铭~~都被惊到了~~望着小院中的女子~~~~

    　　会长负手而立~~银发飘舞~~其双目深邃~~交织着神秘符号~~

    　　如凝脂的肤色上流动着一层莹光~~道纹如水波~~~~

    　　在其身畔~~承载着灵蕴的纸张围绕着祂旋转~~散发灿灿光华~~

    　　上面的关键词更是金霞冲天~~分明为：长生-金缕玉衣-死经-福泽~~~~~~~

    　　老炉失神~~而后发出剧烈的波动~~

    　　道：难道遇故？？ 我竟然看着祂有些眼熟~~

    　　过去的记忆告诉我~~八千年前我见过祂！！

 第598章 揭开帛书法的神秘面纱 

    　　老炉失神，茫然四顾，这是在哪里？

    　　本不该出现的身影，何以立于前方。

    　　数千载光阴，足以斩尽天下英雄，将世间最厉害的人物尽数葬个干净，什么都不会留下。

    　　纵使所谓的煌煌大世，睥睨夜雾海的风云强者，亦难越寿数天堑。

    　　老炉第一反应便是，自身记忆与认知，怕是已然错乱。

    　　它怎么可能于这个时代，看到八千年前的人物？

    　　老炉被惊了个不轻，斑斑裂痕上铭纹极速亮起，擦去心中尘埃，它仔细审视前方的银发女子。

    　　应该没错，是那张熟悉的绝美面孔，甚至那种超然的神韵，优雅侧首的角度，唇角的弧度，都和以前一般无二。

    　　老炉神思恍惚：今夕何日兮，吾身处何地？

    　　秦铭传音：「炉前辈，你所说属实？」

    　　他要重新定位会长的根脚了，距离当世居然这么遥远。

    　　老炉无比凝重，暗中回应道：「若无意外，就是她，八千年前，在一场盛会上，我曾遥遥望见。」

    　　它属于新器灵，对过往的追溯较为有限，能从混乱纷繁的碎片记忆中，发现这道身影，已经十分难得。

    　　有一点它可以确定，银发女子是位大人物。

    　　毕竟，当年那场盛会似乎规格极高，能被众人围聚，纷纷主动打招呼的生灵，岂会是等闲之辈？

    　　秦铭得悉这些隐秘后，暗自思忖：会长深不可测。

    　　老炉心神俱乱，惘然若失，难道是它消息闭塞，落伍了吗？ 八千年前的人物竟然能活到这一世来。

    　　这不亚于开天辟地，为历史上的很多风云强者、绝世大人物，找到了一条生路。

    　　老炉发怔，若是如此，它的那些熟人与故友，逝去的何其可惜，没有等到这样的拓路者出现。

    　　秦铭面对会长时，很从容，远没老炉那么多心理活动。

    　　因为他深知，眼前的会长白纸未染墨，眼神澄澈，心性还非常纯净，不是什么绝世大人物。

    　　不过，随着时间推移，终究会邻家有女初长成。

    　　当然，若是眺望前路，秦铭也有些许紧迫感，会长觉醒的速度太快了。

    　　照这样下去，经过时光洗礼与涤荡，会长定能重焕昔日绝世风采。

    　　这般态势，等于是在逼着秦铭拼搏，不断勇猛精进，持续向前开拓。

    　　不然的话，他很有可能会被座下三铭之一的会长追上，或有危机。

    　　秦铭倒也不是很心慌，因为如果有必要的话，他随时可以让会长「岁月静好」一段时间，进行「冷却」。

    　　老炉经历了一番心路历程：我是谁，我在哪里，为何见到八千年前风云人物？

    　　短暂沉静后，它终于忍不住了，道：「铭子，你是怎麽认识她的？」

    　　老炉连称呼都变了，并用光雾覆盖两人，与外隔绝。

    　　秦铭淡定回应：「抓回来的。」


    　　「？」老炉死寂。

    　　「真的！」秦铭强调。

    　　老炉剧烈晃动，一个趔超，险些坠落下半空。

    　　它真的有些怀疑人生了，感觉不像是在现世中，莫非它大梦八千年，回到了至强者争霸的旧时代？

    　　秦铭道：「这当中有很多复杂的隐情，我是从一处长生实验场，将她带出来的。」

    　　老炉确定，他并未说谎。

    　　「你们现在什么关系？」老炉进一步问道。

    　　秦铭告知：「我想让她尊我为主上。」

    　　「————」老炉很想撞他的脑壳，让他清醒一番，人怎么可以这样作死？

    　　秦铭补充道：「原则上没问题，她败给了我，只是还没有心悦诚服。」

    　　老炉：“！」

    　　它不想说话了，缓不过神来。

    　　它觉得，这个世界变化太快，难道自己与世隔绝了数千年？

    　　片刻后，老炉喃喃自语：「怎麽可能，是你疯了，还是我疯了？」

    　　秦铭没有瞒着，简单而快速地向它说了部分经历。

    　　纵然如此，老炉也沉默很久，有些难以相信。

    　　然后，它便看到，秦铭走出光雾，笑着去和银发女子打招呼。

    　　「八千年的风云人物，与这个时代的小秦，竟并肩而立，在探讨妙法，这个世界————

    　　我看不懂了。」

    　　老炉整理零碎的记忆，陷入深深的自我怀疑中：我这是精神错乱了吗？

    　　它不知道肉身复苏这种路，因此，非常震撼，总觉得旧时代那位风采绝世的女强者真个回来了。

    　　写满经文、承载灵蕴的纸张，围绕着秦铭与会长旋转，像是大片的花瓣在悬浮，散发绚烂神霞，带着秩序之美，不断舞动。

    　　会长素衣如雪，眼眸清澈，道：「此法，宛若一部妖经，过于妖邪，当中蕴含的某些主要经义，并非为此生准备，其初衷有问题。」

    　　秦铭偏头看向她，感觉她才是一个绝代妖精，她才研究这篇经义多久，仅三天的时间而已，就洞彻了某些本质。

    　　「了不起！」秦铭发自真心的赞叹。

    　　他知道，会长悟性强得可怕，但最主要的还是超凡素养，以及过往积淀的底蕴，对历史上某些真经并未尽数遗忘，肉身本能在复苏，冥冥中有昭示，为其指路。

    　　秦铭给予积极回应，道：「此经有道不尽的绵绵长生真义，也裹挟着对死后的探究路线，欲贯穿生死界限。」

    　　他是亲历者，能够练成帛书法，并挖掘出当中隐藏最深的长生特质等，自然有自己非常犀利的见解。

    　　会长淡然若仙，道：「当中，数部真经轮廓隐现，应是大有来头，这般糅合在一起，斑驳杂乱，有缺陷，不完美，伴着很严重的问题。」

    　　秦铭没说出来，这是几个酒蒙子灵光乍现的产物。

    　　那几位散修祖师，游历夜雾世界，从遥远的外域来到夜州，本身就已说明足够强大，不然早死在路上了。

    　　放眼天下，眺望无边无际的夜雾海，敢只身上路，游走在不同至高体系间的生灵，都不是简单之辈。

    　　甚至，秦铭一度怀疑，帛书法的几位散修祖师，都是游戏红尘的风云人物，彼此发现对方，惺惺相惜，看对眼了，才会醉酒狂歌，嚷着要创无上妙法。

    　　可惜，他找不到几位散修祖师的饮酒之地，不然还真想去共鸣，探查下真相。

    　　此外，秦铭还有更深层次的猜测，怀疑是一些寿数无多的强者，于晚年踏遍千山万水，游历夜雾世界各地，想为自己续命，寻找活下去的机缘，最后来到夜州聚首。

    　　秦铭道：「初代祖师搭建此法大框架时，有人考虑更多的是活得长久，有人希冀渡过注定的死劫。 而后，更是加入诸多细节元素，向着融汇所有法进军，统驭诸路，要着无上经书。」

    　　旁边，老炉静观，发现小秦居然在和银发女子认真探讨，并非乱语。

    　　它有种错觉，孩子究竟是长大了。

    　　会长道：「我在这篇经义中，发现绝世篇章被改头换面，至高手段内蕴其间，但主体风格，却是偏向保守、暮气沉沉，有些经义段落的运转，缺失了应有的霸道，我似看到几个风烛飘摇者的悲叹，看似大洒脱，要谱写无上经义，其实缺乏了某种勇决。」

    　　秦铭霍地抬头，会长这样的领悟，让他心头都有些无法宁静。

    　　这是什么级数的理解？ 窥探到帛书背后的母经，还能感受到创法者的迟暮，这是何等的惊人。

    　　显而易见，顶级悟性，过人的超凡素养，辉煌一世的底蕴积累，缺一不可，不然会长做不到这一步。

    　　若是如此，秦铭觉得，自己以前的猜测成真。

    　　他开口道：「只因初代祖师，本是临时拚凑的草台班子。 有些人已到了晚年，纵有夕阳晚照之盛景，奈何时光无多，不过醉梦一场，一时指点江山。 酒醒后，终究要直面现实，各奔前路。」

    　　会长的双眼由清澈到深邃，认真思忖，道：「这就能够理解了，有的迟暮者已经在为死后做准备。」

    　　秦铭点头，道：「寿尽后，腐朽的精神火光熄灭，而那种人物生前的修为必然功参造化，最差也成就了金身，短时间很难腐朽。 再加上一旦被埋在灵蕴惊人山河秘窍中，可驻世很久，而肉身本能牢记生前的功法路线，微妙的共振，以及滋养，福泽二世或许并不是说说而已。」

    　　老炉有些出神，铭子不是在胡说，竟然真的能接住银发女子的问题，在那里探究妙法，委实离谱。

    　　会长回首，望向空明如谪仙般的秦铭，道：「创法的初衷有问题，最初就是在为死后准备，你是什麽情况？」

    　　「你觉得呢？」秦铭面色淡然。

    　　会长道：「这是给尸体练的功法，所以，你曾是一个死人？」

    　　秦铭负手而立，望向夜空，道：「帛书法的背后，不止一种母经，亦蕴含当世长生之意，并非真正的死人功法。 老前辈们虽然迟暮了，各自的心态不同，但也不意味着放弃了今生，此经亦蕴含有新生之意，不一定非要死后，福泽下一世。 那样便是成功，也只算是另类的复活，而非当世更有意义的枯木抽新芽。」

    　　老炉很安静，没去打扰，觉得铭子真是可以，能与刚复苏的大人物论经，并非虚张声势。

    　　会长沉思后，道：「若是按照死人功法练，金缕玉衣纹理会在精神之火熄灭后，覆盖全身，静待来生，究竟能否成功，还很难说。」

    　　她接着道：「带着迟暮神韵的经义中，确实也有一股勃勃生机，较为隐晦。 那像是一株天藤，从此端跨到彼端，蔓延过去，犹若逾越了一道生死天堑，得见新生，很不简单。

    　　我仿佛看到了熟悉的手法，疑似故人之真经。」

    　　她神情恍惚，这其实超越了她现在的纯阳意识的认知范围，某种敏锐的本能在复苏，让她久久出神。

    　　好半晌，她才恢复过来。

    　　会长自语道：「似曾相识燕归来。」

    　　她抬头道：「有些母经，我感觉极其稀珍，纵然在久远的过去，也很难寻到，更不要说将几种拚凑在一起。」

    　　秦铭道：「如果不是临时起意，而是有些老家伙撇弃了成见，为了活下去，最后相约，在偏远之地碰头，晚年时光，交换彼此的驻世心得，或许就能说得通了。」

    　　甚至，几位黄昏有约的散修，有意在这片地界播撒下种子，有人可能还想回来看一看成果不成？

    　　难道有人觉得，自己能福泽二世，还有来生？

    　　或者，有人心存执念，强烈不甘，自己做不到驻世不死，彻底没了希望，希冀后世人趟一趟这条粗糙的路？

    　　秦铭说完猜想，便询问会长所看出的几种母经，各自都有何特异之处。

    　　他与会长论经，想了解帛书法的「过往」，探寻前世今生，才能更好的领悟与全面解析此篇经义。

    　　「只是感觉熟悉，无法追溯。」会长摇头。

    　　她认真回思后，道：「其中一种母经，应是身如黑洞，纵然死去，肉体也能在一定的时间内照旧吸收神异物质，这可确保福泽下一世身。」

    　　她认为，这一篇母经很重要，不比早先谈论的长生特质差。

    　　秦铭意识到，会长是座「宝藏」，随着她初长成，应该会回忆起更多的妙法，到时候说不定可以论述某些母经。

    　　估摸着，那样的母经，前生的来历恐怕大得吓人。

    　　秦铭不指望她通晓经义，只要能够依据传闻，指出大致方向，以及需要的注意事项等，那就足够了。

    　　毕竟，他练成帛书法，也算是强行贯通了这条路。

    　　会长看向秦铭，目光泛起灿灿涟漪，交织出神秘符号，道：「那麽，你是谁？」

    　　「你的主上。」秦铭镇定而又从容地说道。

    　　小院一侧，老炉的铭纹亮起，心说：铭子，你可真勇，若是向古代追溯时光八千载，你敢这样说话，必然会被按着族谱点名。

    　　果然，纵然白纸未染墨，会长也不是没有情绪波动，黛眉微挑，清澈目光斜睨，看向前方的男子。

    　　秦铭道：「怎麽，不愿赌服输？」

    　　随后，他又温和地笑了，道：「我不束缚你，给予你广阔的天空，任你遨游，不上枷锁，你可以称我为「主上道友」，平日尽可论道。 」

    　　秦铭觉得，守着这样的底蕴与宝藏，如果彻底禁锢了她，那实在是一种巨大的损失，因此并不想对她过度压制。

    　　在老炉吃惊的目光中，会长点头，道：「好。」

    　　这时，红松鼠、语雀、雷霆王鸟都回来了，听到了两人论经的片段，虽然听不懂，但是都感觉这女子非常厉害。

    　　会长道：「你说自己独自练成此法，你是古代死而复生之人吗？」

    　　随后，她目光灿灿，道：「难道说，你便是当年的初代之一，已经是死人。 散功后，福泽肉身，今世又回来了，开始重修？」

    　　霎时间，院墙上，语雀、红松鼠他们面面相觑，山主这么非凡，难道说，真的有莫大的根脚不成？

    　　秦铭坦然相告，道：「不，我是当世人，你想多了。」

    　　会长眼中神秘符号交织闪烁，灵光流转间，仿佛要照耀出秦铭的前世过往种种，道：「你曾濒临死境，却未断绝生机，各种因素交错在一起，练成此法。 似那绵绵不尽死亡深渊中，长出一株新发芽的长生藤，爬过了天堑，让你功成。 这是偶然，亦是因缘际会的必然。 然而，你的这条路，不可复制。」

    　　秦铭讶然，她还真能挖掘到部分真相，可洞察到本质不成？ 只能说，八千年前的风云人物，名不虚传。

    　　院墙上，语雀惊叹道：「会长，牛鼻！」

    　　「厉害！」雷霆王鸟也惊呆了。

    　　红松鼠惊道：「秦大爹，你底裤都要被会长扒掉了。」

    　　它们知晓秦铭的过往，因此都在叹服。

    　　「闭嘴！」

    　　「粗鄙！」

    　　秦铭和会长同时进行嗬斥。

    　　秦铭觉得，三只异类被传染了不成？ 皆要生出反骨。

    　　他有些怀疑，会长练就非凡功法，可以潜移默化，让身边的人对她生出些许好感，渐渐亲近。

    　　秦铭探查自身，发现并未受到丝毫影响，这才松了一口气。

    　　会长意识到，已经挖掘到真相，刹那顾盼神飞，艳光四照，一扫此前的不动如山之态，她微微一笑，十分灿烂。

    　　果然，语雀、红松鼠它们，立刻跟着笑，颇有些亲近之意。

    　　不久后，会长再次做出精准判断，道：「文睿能够练成此法，是因为你的缘故，你以秘法接引他上路？」

    　　秦铭大方地点头承认，并问道：「要我引你上路吗？」

    　　会长认真思忖后，道：「帛书法背后的母经中，或有支配后来者的手段，而我有《万窍通明诀》，无需改路去练他人法，只需汲取精华，参照思路，便足矣。」

    　　毋庸置疑，她不想受制于人。

    　　她眸光潋滟，道：「若是此生到了尽头，我倒是可以考虑，迟暮之际练此真经，为将来留一线希望。」

    　　秦铭琢磨后，道：「昔日提供母经的祖师，是否有人能重现世间？」

    　　会长微微摇头，道：「除非一企没死，不然，所谓的福泽二世，终究有些飘渺，再现的机会不大。」

    　　秦铭看向她，道：「亍知道自的状况吗？」

    　　会长平介地回舌道：「肉复苏，重来一世。」

    　　秦铭道：「世间万物亢有数，而亍却复活了，乃是世间奇迹，若是传到夜雾世界深处，恐怕要引发巨大波澜。」

    　　这是事实，万一消息走漏，多半会引出至强者窥伶，风云暴涌。

    　　会长在这里乍醒，黑白山地界很是平介，可若是深究，影响实在太大了，涉及到了长生大秘。

    　　仅是围绕着她戴秦铭，就能出现血戴乱。

    　　秦铭接着道：「亍能复苏，怎敢认为他人做不到？」

    　　会长道：「我之复苏，由诸般因素促成，不全是偶然，し赖几分应赐之幸。」

    　　秦铭怀疑，她所谓的应赐之幸，并不是随口一说，莫非正是因此而影响到了语雀、红松鼠裕们？

    　　会长道：「我的《万窍通明诀》，是让我血肉复苏的根本原因所在。」

    　　秦铭心头一震，他从识到，为何类神会的老会长要苦苦追寻《万窍通明诀》了。

    　　莫非，此前有人练此经，就曾死后复苏？ 被那位老会长知道了。

    　　若是如此，此前的人是谁？ 不会也是眼前的女人吧。

    　　会长开口道：「细究的话，后世的帛书法，虽说可以福泽二世，却也觉是戴我的经义五五开。」

    　　秦铭认真思忖后，道：「按照某些理仫，抗药性导致同药不可长久服食，而同一条复生路，一样的乍醒手段，能走两次以研吗？」

    　　会长似是没注从到他的问题，无瑕面孔散发着神圣光彩，道：「幸运的是，亍练成帛书法，曾在我体内注入大量神异物质，从不断运转，其蕴含的长生特质，激活了我的万窍，令我通明。」

    　　所谓的应赐之幸，是因为双法加成。 后来秦铭入主其躯，进行共鸣，促成了她的乍醒？

    　　老炉在旁默默聆听，什么都没有说，裕乍得任千年前大人物复活这件事，还是烂在肚子里吧。

    　　不然的话，无仫是它，还是秦铭，儿或是眼前的会长，都将会陷入无边血雨腥风中。

    　　秦铭注视着她，道：「亍记起了过往，知繁了自己是谁？」

    　　会长摇头，道：「没有，觉有零星的画面，一鳞半爪的真经，在我心中浮现。 所谓复活，当要断掉很大比重的过往，不然何以称之为新生？」

    　　这一刻，她难得的有些惘然若失，此世新生，告别过往，必然斩去了太多的人与事，再无法追溯。

    　　秦铭一怔，道：「亍说的新生，倒是让我有些触动，受了一些启发。」

    　　老炉心中狂呼：这就是绝世奇才间的灵性火花碰撞吗？ 我怎么没有悟出什么？

    　　会长盈盈一拜，发自真心，因为没有秦铭，此世她不见得能够复苏过来，而从轻轻喊了一声主研。

    　　「受不鸟！」老炉虽然平日沉默寡言，但内心戏很足，这可是昔日规格极高盛会研的大人物，铭子他可真敢啊。

    　　老炉暗中道：「小秦，万一哪应她彻底醒转过来，亍不害怕吗？」

    　　秦铭不在意，回舌道：「怕什麽，那时，她早已是我的人。」

    　　老炉立即露出伶究之色，心灵波动扩张，道：「转眼间，亍就忘了清月？」

    　　秦铭立即解谨，道：「亍没听到她称呼我为主研吗？ 这不就是自己人吗？ 再有，我的修为又不会原地踏步，觉要我突破得足够快，昔日的绝世人物也要环立在我左右。」

    　　不久后，秦铭离开小院，站在村口，眺望远陈，道：「等了很多应，怎么就没有人来呢？」

    　　老炉跟在他边，问道：「亍在等什麽？」

    　　「等着了结恩怨，我想看一看，有没有不开眼的人，知繁我突破第四境后，派出死士来进行最后的袭杀。 结果————一企都这么安介。

    　　秦铭想在远行前，解决一些人。

    　　可惜，他介待多日，并无人来袭，很是失望。

    　　「对了，炉前辈，我这里还有两人，亍认识不？」

    　　秦铭将老炉带到无人之地，首先便将邪气冲天的小虫放了出来。

    　　「这年轻人，我邝，这————」老炉当场被惊了个不轻。

    　　秦铭又将二俑放出，展现在裕的面前，道：「炉前辈，亍仔细看一看，他们还有几分像从前。」

    　　各位书友，《深空彼岸》动画周五11点要在B站研映了，喜欢这本书的兄弟，到时可以去观看，听参戴点映的书友说，制作得相当不错。

    第599章 上皇远渡【深空彼岸动画在B站开播了】

    　　炉盖剧颤，斑驳裂痕间淌出金霞，煌煌如小太阳悬空。

    　　夜色沉沉，村外的火田中，夜粟、树米等庄稼，皆沐浴在明灿光辉中，须臾间染成金黄色泽。

    　　老炉实在忍不住了，道：「铭子，你有毒啊，怎么什麽人都敢惹？」

    　　这是多么大的缘分。 一个会长也就罢了，后面居然还有两个怪物。

    　　老炉想撣去尘埃，不沾因果，有种就此消失的冲动。

    　　「前辈您认识？」秦铭问道。

    　　「面熟！」老炉以非常肯定的语气回应。

    　　像它这般，从古早时代遗存下来，不止一次诞生新器灵的特殊武器，一旦对人有熟稔之感，且有零星古代记忆碎片，那绝对是遇上了狠角色。

    　　「咦，肉身生机浓郁，但还未复苏？」老炉的心稍微安定。


    　　秦铭请他掌眼，现场考古，鉴定下小虫和二俑的出身。

    　　他深知，小虫必然来头大的吓人。 毕竟，在陆自在受难地，灾祸遗留的银色眼球都盯着小虫凝视，颇为忌惮。

    　　老炉松了一口气，道：「还好，没有活过来，我年纪大了，最怕见古代的那些鬼」，经不起吓啊。 」

    　　秦铭听它这意思，像是有所指，连忙追问什麽状况？

    　　老炉神色凝重，道：「有些至强者，不想死啊，哪怕下葬了，也会闹出麽蛾子，真要一不小心再见到他们，谁不害怕？」

    　　关键是，再相逢，遇到的可能是完全不同的物种，那种怪物六亲不认，无法理解。

    　　「都在骂不死血祸，都在谈驻世过久的危害性，可是有些至强者转身后，自己也会在「夕阳晚照」时加入。 」

    　　秦铭问道：「是否有能够接近长生的人？」

    　　老炉摇动，道：「想什麽呢？ 此辈皆如秋虫向天鸣，无需多久，一场霜冻下，冰花扫落叶，时光斩尽当世虫。」

    　　按照它的说法，没人熬得过，到头来都要尘归尘，土归土，再怎么折腾也无用。

    　　当然，短暂见鬼时，那滋味实在可怖与骇人，过程太不美妙了。

    　　老炉盯着小虫，道：「此人头角峥嵘，但又邪气的冲天的样子，比见鬼还让人忌惮，来历可怕。」

    　　毫无疑问，它第一眼认出了小虫。

    　　秦铭起的这个名字，听起来过于朴实了，然而现实是，这个俊美而邪意透骨的青年，极具震慑性。

    　　老炉反复探寻古代的记忆碎片，神色前所未有的凝重，道：「此人万不可见光，不然会有大祸。」

    　　果然，它和血案现场的银色眼球一样，第一时间认出小虫。

    　　老炉无比严肃地告知：「若无意外的话，他应该是数千年前的虫子头！」

    　　关于确切时代，它有些记不清了，那段岁月较为模糊。

    　　究其根本，那不是有具体时间线的盛会，也不是处在历史大事件节点上的往事，老炉只是偶遇这个恐怖的虫子首领罢了。

    　　秦铭虽然有所猜测，但是真的被证实后，还是心跳加速了几分。

    　　他低语道：「这是奇虫联盟的某个大时代的————虫帝？」

    　　老炉道：「我无法确定，它是否为虫帝，但在那个联盟中，他必然身份极高。 当时无尽顶级奇虫，简直像是铺天盖地般，犁爆一域的云层，啃食掉诸多名山，全部听从他的号令。 奇虫联盟横跨夜雾海，追杀某至高道场的嫡系，而他更是亲自上阵，斩杀对面的绝世强者。」

    　　当时，小虫邪气滔天，覆盖了广袤无垠的疆域。

    　　可惜，这段记忆太模糊了，没有后续。

    　　老炉深思，最后霍地震动，又挖掘到一部分真相，道：「我好像挨了他一指，被他打出一个大窟窿，所以记忆破碎了，模糊了，我那个时代的主人亦是喋血，亡命而遁。」

    　　秦铭倒吸夜雾，有真实战绩显示，小虫最起码也得是天仙层面的生物，不然何以能击破完整状态的老炉？

    　　「难道，他当年进攻的是兜率宫？」秦铭快速问道。

    　　「不是。」老炉晃动，像是在摇头。

    　　它深入挖掘，只能确定，它与旧时代的主人只是路过那里！

    　　旋即，它就火大了，原来是仇家，当年被这虫子头打惨了。

    　　最关键的是，那时双方应该没有血仇，结果它还是挨了一道无坚不摧的指力，那简直是无妄之灾。

    　　老炉沉沉浮浮，来到小虫近前，就快贴上他的脸了，没有想到，竟有这样重逢的一刻，只是过往的记忆太糟糕。

    　　「虫子头，你再飞扬跋扈啊，秋风斩落叶，时光葬英雄，唯有留下的才是真，剩者为王。 当世，你还能嚣张否？」炉盖冒火光，当年真的被打痛了，险些废掉。

    　　秦铭共鸣，小虫倏地睁开眼睛。

    　　「窝尼玛。」老炉嗖的一声飞上高天，关键时刻，激射八卦符号，也想裹走下方的秦铭。

    　　「炉兄，当年失礼了。」小虫拱手，唇边微扬，带着淡淡笑意，虽姿容俊美，但就是看着不像好人。

    　　「铭子？」老炉徐徐降落。

    　　秦铭道：「想为前辈解开心结。」

    　　老炉的裂缝中，气流涌动，它像是吐了一口浊气，道：「算了，都是数千年前的旧事了，我早已不是当年的器灵，虫子头的精神之火也早已熄灭，和一个死人无需计较。」

    　　「您看它像哪只虫？」秦铭问道。

    　　关于奇虫排名中的前几位，他已经知晓，对那些赫赫有名的奇虫，他很有探索欲，眼前这位到底是哪一种？

    　　「真是奇怪。」老炉琢磨，事实上，它早就在观察与研究了，愣是看不出小虫真正的本体根脚。

    　　它评估道：「没有岁月虫的气息，也没有排位第三的帝虫的煌煌大气。

    　　「7

    　　顿时，秦铭头大，莫非这是一只祖虫？

    　　若是这样的话，那当真是堪比天重，称之为祖虫者，变化莫测，手段无穷，睥睨亿万虫族。

    　　事实上，祖虫天生就属于禁忌族类。

    　　真要出世，就是各家至高道场都要无比忌惮。

    　　老炉道：「祖虫气度出众，高悬九重天，单纯的站在那里，就可折服诸多奇虫，你觉得他有这种气场吗？」

    　　秦铭瞅了一眼小虫的气质，这有些离经叛道————不像好虫。

    　　他郑重起来，道：「难道是奇虫之最，越祖者传说中八千年都未再出世的道虫？」

    　　老炉道：「你看他有道法自然、诸灵蕴加身的气象吗？ 像是一个可以承接苍茫道韵的近道者吗？」

    　　秦铭皱眉，道：「没有，像是能将天捅破的主，与传说中的几种奇虫都不相符。」

    　　而且，他确定，这肯定也不是梦虫，精神气场像是分处在两个维度。

    　　秦铭问道：「排名低的奇虫，也能统驭奇虫联盟，成为当中的大人物吗，甚至晋升为虫帝本身？」

    　　老炉道：「没听说过吗？ 王侯将相宁有种乎，下位奇虫竞争激烈，未咽不能打上去，最终登顶。」

    　　它又补充道：「况且，所谓的奇虫排位，也仅限于可观测地界内，至于无法探究的夜雾世界更深处，你又怎知没有其他更厉害的异虫？」

    　　秦铭点头，认为有道理。

    　　小虫出身成谜，但是真的很强，就冲秦铭借体出手时，小虫可以本能地复苏「斗法天眼」，那足以说明问题了。

    　　他要是活过来，还不知道能觉醒多少神异能力。

    　　不过，秦铭现在不希望小虫与二俑立即觉醒，目前仅一个会长就带给他压力了，三个齐出，他觉得有点扛不住。

    　　随后，他哑然失笑，想活过来哪有那么容易？

    　　会长复苏，除却《万窍通明诀》与《帛书法》双经义加持外，还与那枚吊坠有些关系，种种因素凑到一起使然。

    　　关于二俑，老炉看着有些面熟，可是无论如何也想不起来，在什么年代以及什麽地点见过他。

    　　「面熟，却无记忆留下，这真是见鬼了。」老炉最终只能无奈叹息。

    　　秦铭告知：「往生俑这个组织无比在意的此人。」

    　　老炉回思，道：「往生俑，极尽神秘，传闻起源于一个人俑坑，而他们也喜欢在地下世界挖掘。」

    　　它盯着二俑，道：「不用多想，此人必然很不简单，说不定是往生俑从至强者大墓中挖出来的遗体。」

    　　随后老炉问道：「关于这些人，你都是从一个地方掳来的？」

    　　「嗯，来自三大组织的一个实验场。」秦铭点头。

    　　他琢磨，三个顶级实验体的各种数据，对三大组织很有参考价值，因为当世虫帝、类神会的老会长等人，未来会将自身埋到一片真正的长生地中。

    　　更好的养身地，自然要留给他们自己。

    　　老炉沉思，昔日的风云强者，死后没什么好下场，纵然身藏地底深处，还是会被人寻出来。

    　　凡在世间，必有痕迹。

    　　老炉叹道：「躲不过冥冥中的天意。」

    　　秦铭摇头，不信这些。

    　　老炉轻叹道：「你别不相信，但凡至强者将死，生命夕阳最后普照时刻，都会被各方盯上。」

    　　除非那大人物自身很果决，自碎形神，不然，但凡对后世还有留恋与希冀，想再次活过来，将自己提前埋进瑰丽的大地秘窍、天外虚空等处，最终大体都会被寻到线索。

    　　老炉饱含着感情，道：「铭子，等你晚年时，只告诉我一人，我会将记忆传给炉体未来的新器灵，保证你在被后世人寻到之前，提前去将你火化掉。」

    　　「我谢谢你！」秦铭觉得丧气，这是什么破事，哪门子「重情重义」的许诺？

    　　他收起小虫与二俑，仰头望天，道：「炉前辈，你说的那些生灵，茫然者，异数，我好像都见过。 甚至，天神涅槃者，我也接触过。」

    　　老炉一怔，它曾为秦铭举例，列举禁忌领域的怪物，不可沾惹，结果铭子身边就有三尊大神，其中一个还活了！

    　　秦铭仰天，道：「前辈，你看这村子，是不是有些异常，要不要去上空探一探？」

    　　老炉遥望漆黑的天幕，道：「确实异常，似有道韵层层叠叠，待我一观。」

    　　它去得快，回来得更快，道：「铭子，你这地方不宜居，可能会闹鬼。」

    　　老炉没有深入进去探究，对历史上的闹鬼事件很敏感。

    　　秦铭点头，心中并不担忧。

    　　老炉问道：「小秦，你和那位会长真没什么？」

    　　秦铭道：「前辈，那是自己人，您想啊，有朝一日，清月需要故土人帮她出气，我领着会长等一起杀过去，多有排面，这都是家族底蕴。」

    　　他补充道：「会长若是成为清月挚友，嗯，未来那些宵小之辈谁敢做出格的事？」

    　　老炉道：「我怎麽感觉你在给我洗炉脑？」

    　　秦铭站在村头，等待远方来客，望眼欲穿，连个身影都没有，他确定，应该是没有什么波澜了。

    　　无人给他出手的机会，临走前，没有攥死一两位心有敌意的宗师，他真是浑然不自在。

    　　他坐在黑白双树下思忖，临远去前，还有哪些尘缘要了结下。

    　　遗忘的角落那边，算了，暂时不能去了，他带走了会长、小虫、二俑，估计三大组织一旦发现他的踪迹，非杀疯了不可。

    　　「小乌，大项，还在等我过去。」

    　　虽然秦铭觉得，那或许是两人的大机缘，但还是不放心，没有寻到梦虫吐的丝线，那他只能以自己的金丝去试试看了。

    　　此际，遥远的外域，一座破败而荒凉的古刹中，乌耀祖、项毅武依旧在轮回黑莲中煎熬。

    　　活人经历轮回之苦，无法想象，连大雷音寺寿数将尽的老怪物们都不愿轻易涉足。

    　　此际，干涸的七宝池中，水光点点，和以前大不一样了，朦胧一片，且禅唱阵阵，竟颇为神圣。

    　　最为关键的是，七宝池畔有一团光，当中盘坐着一道白衣身影，其身后仿佛连着一扇门。

    　　他很年轻，宝相庄严，安静坐在那里，一动不动。

    　　他萦绕着佛光，无论怎么看，都像是得道之人，超然物外。

    　　在其身边有一个头陀，像是在为他护法，很是威猛，足有一丈高。

    　　头陀开口：「两位，若能自轮回中解脱，便是觉者，当为我教护法金刚。」

    　　轮回黑莲中，小乌很痛苦，但还是忍不住开口：「瞧不起谁呢，护法金刚也不过是力士头子，让我成佛行不？」

    　　「不得无礼！」头陀立即瞪圆了铜铃大眼，进行嗬斥。

    　　他表情严肃，非常认真，道：“佛子当前，尔等不可渎佛。」

    　　显然，那白衣年轻人身份极高，竟然是大雷音寺的一位佛子。

    　　项毅武大口喘息，道：「我要求没那么高，给个菩萨位也行。」

    　　佛子语气平和地开口：「未来无不可，先为护法金刚，若有佛慧，灵根早生，自可成菩萨果位，甚至成佛。」

    　　头陀开口道：「你们那位兄弟，似有慧根，若是引来，将来可为罗汉。

    　　显然，他守在七宝池畔，看到了黑莲映现的部分轮回场景，知晓了一个名为秦铭的人似乎非常厉害。

    　　小乌在痛苦中，依旧忍不住想大笑，道：「铭哥要是知道，自己有罗汉之姿，不知道是什么表情。」

    　　头陀斥责道：「你可知，罗汉在大雷音寺的崇高地位，不得妄言。」

    　　小乌道：「关键是，需要你情我愿才行，铭哥若是听到，有人想掳走他出家当和尚，必然要对佛寺大不敬。」

    　　佛子身后，那扇门深处，传来淡淡的声音：「何人敢不敬佛？」

    　　一位佛女走出，竟有倾城之容，她步步生金莲，立身在朦胧的佛光中，超尘脱俗。

    　　小乌道：「实不相瞒，我铭哥若是来了，你等纵为佛子、佛女，也不见得能挡住他！

    　　「」

    　　上一次，他与秦铭隔空对话，已然知道，自家兄弟在参与对外战争，战绩非常吓人，斩过圣徒。

    　　那扇门背后，佛光中，再次有人走出，道：「秦铭，好斗？ 正是山外斗战护法的最佳人选。」

    　　项毅武道：「我等没有渎佛之意，只是一向自由惯了，不愿断红尘。 不过，话说回来，若是有朝一日，各位见到我那兄弟，当需礼敬一些，他可没我们两人好说话。」

    　　「他若出现，自是有慧根之辈，当皈依我教，可与你等共沐佛光，也算是帮你二人断了红尘，自此共参大道。」

    　　秦铭发现，会长眉头深锁，似在参悟着什么，却难以贯通。

    　　这让他惊奇，还有能难住她的经义不成？

    　　秦铭很愿意与会长交流，可从她这里获取很多有价值的信息，对修行大有裨益。

    　　故此，他上前询问。 若有奇异真经，可以探讨下。

    　　「我在想，斩断过去后，那还是我吗？」会长悠然抬首。

    　　此前，她曾说，断过往，获新生，可是真正做到后，她的目光又在远眺。

    　　她想完整无瑕地重临当世，再现昔日所有风采。

    　　秦铭道：「随着时间流逝，比如普通人，一些记忆总会遗失，永远忘却。 许多修士也如此，要净化无用的情绪与斑杂的过往。 也如人体新生，连血肉都在更迭，不断修修补补。 就如十八岁的我，与五岁稚童的我相比，血肉都早已换了又换，又有谁不是在斩过往？」

    　　会长摇头，道：「我斩的是一世人生，虽有残碎过往画面留下，但剥离出去的太多此世我当追溯到所有。」

    　　毫无疑问，她的目标非常高。

    　　老炉点评，道：“长生的禁忌领域。」

    　　会长银发飘舞，看向秦铭，道：「我有模糊的本能记忆，此前，你将我置身于一片黑暗中，似欲剥离肉身内蕴的灵光。」

    　　秦铭尴尬，她连这都能想起来？

    　　会长唇角微翘，道：「我无怪责之意，想再入内一试。」

    　　秦铭警醒，会长这是在以身试险，还是察觉到了什么，莫非知道破布？

    　　他斟酌词句，道：「那是一件凶器，虽然半毁，却依旧可消融人的精神场，此前不知你能复苏，故此孟浪了，现在你既觉醒————」

    　　会长道：「无妨，我想借此磨砺，在那深渊般的空间中，肉身若有生命心光出现，自会挣扎，会对抗，我或可趁机见过往， 接引刚诞生的心光归于精神中。」

    　　秦铭知道了她的意图，这是想以残酷环境逼迫自身，在那种极限状态下，肉身内蕴心光速度或许会更快，以抵消融。

    　　而她的纯阳意识已然凝聚，现在准备立大旗，招旧部。

    　　秦铭告诫：「你的纯阳意识可能会受损。」

    　　「让我试一试。」会长优雅出尘的表象下，内在意志坚如仙铁，执意要尝试一番。

    　　最终，秦铭点头，将她收了进去。

    　　以她的道行来说，短时间内应该无问题。

    　　若有意外，秦铭可第一时间放出。

    　　会长属于活着的宝藏，若是真个觉醒过往，其价值无法衡量。

    　　当夜，秦铭强行将她唤出，询问其体悟。

    　　会长道：「肉身内部，灿若星海，想接引偶尔诞生的心灵之光，颇为不易。」

    　　她仔细感应了一番，在那种消融意识的状态下，她七日内可保自身无恙，时间再长，或有损伤。

    　　「行，随你。」秦铭又将她送了进去。

    　　而后，他召唤出黄罗盖伞，让它帮忙盯着。

    　　当夜，秦铭召唤来文睿、雷霆王鸟等，赐下一些灵药，又进行指点了一番。

    　　语雀忏悔，道：「山主，我有愧，我也不知道为何，临近会长，就会忍不住生出好感，见鬼了，那不是我的本意。」

    　　红松鼠更是举起六条手臂，歪着三颗脑袋，郑重起誓，道：「秦大爹，我发誓，我是被动的！」

    　　「这样啊，倒是有些意思尔。」秦铭用手指敲击桌面。

    　　次日，浅夜到来后，他收拾行装，准备远行。

    　　然纤，一早就有人来拜访，有人主动进入双树村，叩响门扉。

    　　「难道一把攥死宗师的机会来个？」秦铭起身。

    　　老炉在旁看着，甚是无语，散修铭子怎么会如此邪性？

    　　他打开院门，迎接来客，居然是黄家的人，刚自天上下来，为首者是一位宗师，还带来个一些礼物。

    　　「这————多历好意思。」秦铭很诚挚，这就是他的真实情感，因为刚在蛮仙界和他们交锋，斩个该族的黄昭廷，结果竟还被送礼，确实受变有愧。

    　　「愚友，你果然质朴，哈哈————」黄家宗师大笑。

    　　他的来意历需掩饰，想要为黄家招婿，纤且，提及到的人选是黄家嫡女。

    　　「心有牵挂，远在天边。」秦铭婉拒，没有什么可谈的。

    　　黄家宗师道：「历急，你还年轻，艺究会知道，家族底蕴的重要性，我黄家愿意结交愚友这样的年轻俊杰，来日再谈。」

    　　他倒也姿有多床什么，历久后便告辞离去。

    　　秦铭腾空，屹立漆黑天幕下，望着染血的风筝飘荡处，他希冀将来，刘天神涅槃圆满，新生归来。

    　　他认为，刘墨有三成的机率在附近。

    　　当然，稳妥一些，刘天神应该远行，毕竟他那两位天神级别的对手虽然腐朽尔，但还是有历愚的威胁，那两人只是被诛杀个分身。

    　　秦铭有想到，还有意料之外的人到来，新生路五行宫的老宫主江海带着门徒钟升，临近双树村。

    　　他讶然，还记得，天上旧山头封天时，江海奔走，仰天悲呼，想救徒儿钟升，却无可奈何。

    　　大宗师江海对其门徒很上心，最后落泪咳血，情真意挚，其身影无比萧索。

    　　如今，其门徒钟升居然在其身边尔。

    　　「秦愚兄弟，冒昧打扰。」江海床明来意，想请秦铭收钟升为徒。

    　　并且，他告知个钟升的具体情况。

    　　「我的弟子是五行灵体，其禀赋绝对历会辱姿秦兄弟的教导。」

    　　昔日，钟升正是因为天赋超绝，才被天上的人看重，直接掳走，并施加法链，如此才能放心进行培养。

    　　历久后，玉京现踪，嗬斥个天上的那些人，封天劫难才算落幕。

    　　纤夜州的祖师们，后来也发力了，接回个钟升，解除个他体内的法链。

    　　钟升对秦铭行大礼，其眼神中竟是很————崇拜。

    　　江海道：「秦愚兄弟，你是我新生路前所未有的盖世奇才，同年龄段超越乐代祖师，天资无双，愚徒对你敬仰有加，渴望向你法。」

    　　秦铭全程都在共鸣，两人确实姿有其他心思，单纯为拜师纤来，想伍混沌劲。

    　　江海如同一位尽心尽力的老念亲般，很重感情。

    　　钟升确实也历错，禀赋超绝，三条路中，仙路、新生路都能顺畅修行，纵然是密教路也能走通。

    　　他心性纯善，最起从目前还如一张白纸般，唯一历好的是，姿有经乐过真正的血与火的洗礼。

    　　当日，他被掳走，全程都无法反抗，一切都被动承受。

    　　秦铭静默，仔细共鸣后，在那里思忖。

    　　历久后他开口问道：「你只比我小三仞？」两人算是同辈中人。

    　　钟升行大礼，道：「年龄历是问题，秦师，我真的想拜你为师。」

    　　秦铭思及一位老前辈一金垣，那是五行宫的长老，曾对他多有照顾。

    　　昔年，仙坟大战后，在回归的路上，秦铭蒙他庇护，在神殤平原血斗时，老人也曾亲自寻他，想要护他周全。

    　　可惜，最艺金垣老宗师战死在神殤平原。

    　　「好，这个弟子我收尔。」秦铭点头，就冲金垣这层关系，他对五行宫就历能疏离，纤是要照拂。

    　　钟升很激动，立刻跪下磕头，口称师父！

    　　为此，秦铭又驻足三日，教他帛书法，赐下一颗道韵种子，最后更是亲手写下一卷帛书，让他带走。

    　　秦铭道：「我要闭关个，无法随时教导你。 但你为新生路门徒，该怎样修行，你早已知晓，且有大宗师在旁，你完全可侮轻快上路，问题历大。」

    　　「是，师念！」钟升很恭敬，依依不舍拜别。

    　　大宗师江海也对秦铭千恩万谢，因为他知道，秦铭赐下的混沌种太稀珍尔，目前可能只有两三人有此待遇。

    　　毕竟，秦铭是独自上路，自己练成尔混沌劲，这就是他所凝结道韵种子的最珍贵变处，很多人求纤历得。

    　　秦铭准备启程，前往轮回黑莲所在的古庙。

    　　此时，古寺遗址中，佛子、佛女等人，侮及老僧，一起出现，显然他们对能够闯过轮回的人很在意，非常重视。

    　　「若闯过轮回，许你等罗汉果位又何妨？」

    　　在大雷音寺内，佛子等同于其他至高道场的圣徒。

    　　「你们二人也可将那位秦愚友请来，看你们的部分轮回残景，他的肉身很适合我教的金身历坏功，他或可为护法王。」

    　　愚乌叹气，道：「我担心，铭哥若是知道，我们落在你们寺内，艺有一天，会打上大雷音寺，掀翻你们的大雄宝殿。」

    　　项毅武道：「各位，还是退走吧，短暂相聚，这也是我们间的一种缘分。」

    　　此时，秦铭徐徐升空，大袖飘动，宛若谪仙人，向着夜州外的一座迷始门赶去，他正式远行。

    　　列仙的归列仙，人间的归王煊，《深空事岸》动画已经在B站开播，喜欢这本书的兄弟姐妹可侮去看个，甚是想孤在超凡大迁徙中求败的王教祖，王老六啊。

 第600章 菩萨道场 

    　　漆黑的云层上方，罡风暴涌，比刀剑劈斩还可怕，足可以撕裂很多修士的肉身，吹散他们的意识灵光。

    　　秦铭高立云端，即将离开夜州。

    　　他回首，目光贯穿云雾，注视着身后那片广袤的大地，九成的区域都没有火泉，如同深渊般。

    　　而在无尽黑暗中，那些城池、村镇等，犹若点点萤火，在夜雾中飘摇。

    　　秦铭现在已是宗师，可在无边的夜雾世界，依旧感觉自身很渺小，前方还有漫长的路要走。

    　　「炉前辈，我身后有人尾随吗？」秦铭问道。

    　　即将远行，他进入心灵通明时刻，精神志志跃在金色桥梁上，仔细探查八方，感应是否有危机。

    　　老炉道：「没有发现。」

    　　秦铭眺望前路，夜色更为深沉，望不到尽头，苍茫而幽邃，无边无际，壮阔的夜州与之相比，也不过是沧海一粟。

    　　无声无息，他俯冲而下，进入一座迷雾门，就此消失。

    　　当初，在血色森林中的古刹中，秦铭透过莲池荡漾的光幕，隔着虚空与小乌、项毅武对话，已问清他们的游历路线。

    　　「西南，脱离玉京所统驭的地界。」秦铭不得不叹，这两人可真能跑。

    　　主要是，昔日天上旧山头的人封天作乱，并欲抓走各路奇才，才致使两人逃得那么远0

    　　项毅武和小乌不想被掳上天，两人认准一个方向后，连过迷雾门，不断向远方跨，跑到自己都快迷路了。

    　　秦铭走出迷雾门后，眼前所见，狂风怒卷，黄沙漫天，这里并不黑暗，相反，火泉在大漠中蔓延。

    　　这里的环境实在太恶劣了，沙子击面，打在脸上啪啪响，若无护体天光，就跟挨大嘴巴子似的。

    　　沙地中，巴掌大的蓝蝎子，晶莹如玉石雕刻，尾钩高高翘起，透着危险气机。

    　　远处传来扑棱棱的振翅声，沙丘中有土鸡似的异禽，钻地而出，快如淡黄色闪电，连着扑杀五只毒蝎，最后打了个饱嗝，又钻入地下。

    　　这还是玉京阵营地界内，秦铭却从未听过这个地方，正常来说，最起码要连过十几座迷雾门才能离开玉京统御之地。

    　　若是徒步而行，彼此相邻的迷雾门间的距离，从五十六万里到一两百万里不等，委实让人头大如斗。

    　　秦铭寻了很久，在这片大漠外的区域，找到通向远方的迷雾门，再次上路。

    　　就这样，他连过六条源自古代虚空裂缝形成的「隧道」，横渡到了一处鹅毛大雪纷飞的地界。

    　　这还是在玉京统御之地，夜州已到了雨季，而这里却是凛冬，冰封数十万里。

    　　「就是这里了，有一座古迷雾门，可实现超远距离传送，直接离开玉京地界。」秦铭开始寻觅。

    　　此际，他其实还在玉京府腹地内，刚走了半途，可如果进入那座特殊的虚空通道，可以彻底远去。

    　　严寒中，冰原上却也有姹紫嫣红之地，茂密的林木，葱郁的花草，生机勃勃，只因这里火泉群活跃，滋养出适应天寒地冻的植物。

    　　这里所谓的夏季，也时常会飘落小雪花，偶尔落雨都属于稀奇景观。

    　　老炉道：「这里有冰蚕，看似普通的物种，可这种生物无上限，古代的时候，有第八境天仙级的冰蚕，吐出的丝线是炼制护体宝衣的绝品材料。」

    　　冰雪中，郁郁葱葱的植被上，偶尔可见白白胖胖的小虫子。

    　　秦铭用手触及，它顿时激射出去，在夜雾中留下一抹银霞，在第二境的生物中速度称得上极快了。

    　　老炉道：「这是一群退化的冰蚕，整片林海中，最强者也不过在第三境，很早之前，有人为饲养的迹象。」

    　　就如兜率宫，便养了大量火蚕与金蚕，这样的至高道场辉煌时，甚至养出过天仙级母蚕。

    　　很快，秦铭发现一处古寺院遗迹。

    　　「看来，当年大雷音寺有僧人进入玉京地界，长居这里，养了一群冰蚕。」

    　　建筑物早已倒塌，瓦砾被埋冰雪下，只有几面断墙还顽强的挺立着，这还是有阵纹残留的原因，不然早已不复存在。

    　　毕竟，这是数千年前留下的残迹。

    　　秦铭道：「这冰蚕也算是奇虫吧，毕竟能成长到第八境，能吃不。」

    　　「没听说过，都是养蚕取丝！」老炉道。

    　　秦铭挖出破庙遗址，仔细共鸣，并无所获，原来历史上的那些人留下的浓郁情绪也有消散时。

    　　直到他触摸到一块青铜钟残片，才窥探到一些久远年代的旧事，听到黄钟大吕悠悠震荡。

    　　一个黄袍老僧，眼赛金灯，白眉扬起，手托大钟，对抗天穹上的强敌，然而他与大钟迅速解体，爆碎了。

    　　最后时刻，秦铭看到银色涟漪荡漾，整座庙宇跟着炸开，然后————便什么都没有了。

    　　秦铭意识到，那是有形的银色精神场，真正的化形而出，将这里的虚空都扭曲的塌陷，一切都粉碎了。

    　　若无顶级大阵，这里将崩塌为深渊。

    　　秦铭叹道：「古代真可怕，动辄就是地仙层面的高手出击，纵然见到天仙，也不是没有可能。」

    　　仔细想一想，他觉得还是现在好，身为宗师，便已经能远渡，如今强者都患了重病，不得自由。

    　　这种残酷的大环境，倒是很适合他。

    　　不然的话，放在古代，宗师独自远行，有可能会被赶路掠过夜空的第六境巨禽，一口叼走，当做点心。

    　　次日，秦铭在冰原上寻到了那座特殊的古迷雾门，踏过这里，便要彻底离开玉京统御之地了。

    　　下一瞬，秦铭进入一片浩瀚地界。

    　　原始森林无边，蛮荒山脉绵绵不绝，巨大的猛禽像是一朵乌云划过，向着远方飞去，并在地面形成猛烈的气流。

    　　「这是怎样的地界？」秦铭发现，在他旁边一颗蘑菇都比他还要高，再粗壮一些的话，完全能掏空，当作蘑菇房子。

    　　他确定，离开玉京地界了，因为道韵不同了，变化有些大，换个年老的宗师来这边，多半要开始吐血了。

    　　修行大环境变化，对超凡物种很有杀伤力。

    　　秦铭深呼吸，吐纳片刻，他发现可以适应，要不了多久就能融入此方天地中。

    　　老炉提醒道：「据传，夜雾世界较深处，已经有绝世人物着手研究，如何在动荡的道韵大环境中完全适应。」

    　　甚至，有人研究怎么借天地大势，有可能会创出很可怕的功法。

    　　秦铭听闻，道：「利用道韵涨落，稳住自身的情况下，牵引天意潮汐，自浪涛高点打向处在低谷的对手。」

    　　老炉点头，道：「没错，道理不难，可是自身如何不被道韵涨落所伤，是个大问题。」

    　　道韵汪洋拍天，规则电闪肆虐长空，秩序雷霆击落时，世间所有庞然大物、顶级生灵，皆成为最明显的目标。

    　　秦铭短暂驻足，不断吐纳道韵，最后彻底与这片地界契合，不再有任何不适感。

    　　夜空中，一条火线划过，那是一头飞禽，速度太快了，形成锥形音爆云雾，自身如一簇光焰。

    　　「漆黑的怪鸟，散发着南明离火，最起码是一尊大宗师！」

    　　秦铭讶然，初来外域，便见到了这个级数的怪物，这片天地还真是有些危险。

    　　老炉道：「南明厄鸟，所过之处不怎麽太平。 不过，看它这个样子，厄运应在在它自己身上，过于腐朽与老迈，没几年可活了。」

    　　在这个时代，不是所有强者都能寻到太初之气，维系自身状态。

    　　这是一片较为蛮荒与原始的野地，没有至高道场，也无顶级大势力入主，这里的生灵接触不到玄黄气等。

    　　南明厄鸟出行，群山寂静，各种怪物大气都不敢出，它身上一根漆黑的翎羽飘落下来，坠在秦铭前方不远处。

    　　地面顿时焦黑，像是沾染上了厄运，附近的草木瞬间耷拉下去，变得病恹恹。

    　　「出来吧，二俑。」

    　　秦铭共鸣，二俑倏地睁开眼睛。

    　　既然这片地界有大宗师，现在走夜路，他还是需要注意下。

    　　二俑需要走在前面，成为新世界的探险家。

    　　老炉静默，还能说什么？

    　　它虽然没有想起这位究竟是谁，但是看着面熟，且此人可以同复活的会长、邪气冲天的某代虫帝并立，身份绝对高得可怕。

    　　可是现在的「二俑」却需要干粗活，成为引路人。

    　　老炉低声道：「你让他探路，这样做好吗？」

    　　秦铭道：「让小虫做这种事更不好。」

    　　接着，他叹气道：「小虫这气场也没谁了，走在路上很容易招人厌，哪怕改变容貌也不行，邪气不断透体而出。 至于会长，已然复活，我不好什麽事都使唤她。」

    　　老炉心说：我是那个意思吗？

    　　秦铭道：「在这个看脸的时代，有时候你再努力，也不见得能拚过别人刷脸，走吧。」

    　　就这样，二俑行走在前面，无声地寻找那座古刹。

    　　而秦铭则远远地跟着，维系着足够远的距离。

    　　这也是他远离玉京后，在无垠的夜雾世界独自探险的初体验，谨慎一些没坏处。

    　　夜色沉沉，二俑埋头赶路，秦铭不紧不慢地跟着。

    　　很快，秦铭便发现情况有些不对劲，氛围异常，天际尽头，成群的异禽出现，像是在逃难。

    　　接着，山脉深处，一阵大乱。

    　　很快，金霞冲天，光雾澎湃，一头黄金骏猊摇头摆尾，从蛮荒深处闯出，而后朝着南明厄鸟离去的方向赶去。

    　　「宗师中期的怪物。」

    　　在这个年代，可正常出世，且能肆意出手的生物中，第五境的宗师已经属于非常高端的战力。

    　　秦铭露出讶色，道：「出了什麽事，为何都去了那个方向？」

    　　可以说，南明厄鸟、黄金骏貌，都属于这片地界中的顶级大妖，可以统驭一方。

    　　在秦铭思忖时，共鸣二俑的过程就有些粗糙了，他心不在焉，险些撞在途中的大树上。

    　　「什麽情况，前面的山在晃动，山塌了————不对。」

    　　二俑倏地睁开天眼，彻底看清状况，立即向回跑，且屏住了呼吸，跟见鬼了般，逃之夭夭。

    　　他以为那是一座山，其实是大腚，这特么是多么高的怪物？ 仅是蹲在那里，就和一座山体差不多。

    　　最为关键的是，那个怪物正在出恭，很恶心。

    　　轰隆一声，半空中落坨翔子。

    　　山林被砸翻一片，那片地界很多鸟雀、野兽，不知道是被恶臭熏跑的，还是被砸伤受惊而逃，简直是兵荒马乱。

    　　秦铭等在远处，见到二俑瞬移了回来。

    　　他实在是无言，初来新世界，就见证了物种的多样性。

    　　老炉道：「这是孕育失败的大地之子。」

    　　按照它所说，前方那个站起来超过千米的人形怪物，乃是大地秘窍中孕育出来的生物，若是先天灵蕴充沛，最终可成天神。

    　　眼前这一头，明显发育不良，且提早出世了，满身白毛，肉身或许很恐怖，然而精神场较为孱弱。

    　　在力量上，它能手撕飞龙，然而，若是专攻其精神场，寻常的宗师便足矣。

    　　秦铭越发谨慎，必须得让二俑在前面探路，莫名的新世界，实在危险了，稍不留神，就有可能会被「天使赐福」。

    　　「臭死了，家门口被堵了，玛德————」一群地鼠精吱吱叫着，都有一人高，从另一个出口逃难似的冲出来，全都直立着身体跑路了。

    　　原本按照从小乌、项毅武那里了解到的消息，秦铭估摸着需要寻上数日，才能找到那座古刹。

    　　因为，那地方有些远，且相当隐蔽。

    　　不过，随着秦铭赶路，抓住一些山怪，共鸣他们的思绪后，得悉一则消息，缩短了他寻路的时间。

    　　「远方，有大德圣地发光，老祖们皆被惊动，接受冥冥中的召唤，前去朝圣。」

    　　在这种夜色浓重的野地，所谓的老祖便是指宗师，他们足以成为一方大妖王，统驭很多座怪物城池。

    　　至于纯种人族？ 这片地界似乎没有。

    　　「大德圣地，上古年间有菩萨，后来不知道为何渐渐放弃了那里，愈发荒凉，最终彻底败落。」

    　　秦铭意识到，那多半就是自己的目的地，轮回黑莲扎根的古寺庙。

    　　「居然曾经有菩萨，而附近这些宗师级怪物，为何要去朝圣？」秦铭向一头老猿请教。

    　　「没听说过吗？ 灵山脚下多妖魔。 昔日的璀璨神庙，菩萨道场，必然豢养有一些大妖，当作坐骑，以及护法金刚等。」

    　　按照老猿所说，菩萨远去，罗汉消失，那些豢养的大妖不少都重归深林，现在正在赶过去的宗师中，有菩萨坐骑的后代，也有护法金刚的后裔。

    　　秦铭点头，道：「若无意外，前方就是我要寻的那座古刹，没跑了。」

    　　同时，他有些担忧，小乌和项毅武在那座古寺院内的七宝池，是否会受到什么影响与牵连？

    　　二俑加速探路，瞬移着前进。

    　　秦铭紧随其后，最后，他们将混元金桥都用了出来，横架到了天边，赶到一片金霞萦绕之地。

    　　确切地说，那是佛光在普照，覆盖了一片破败的古刹。

    　　此地院墙倾塌，很多殿宇与房屋倒下，满园的蒿草，可是却很神圣，如今被佛光彻底淹没了。

    　　秦铭离着很远，就收了混元金桥，悄然接近过去。

    　　随后，他瞳孔收缩，在那遗址外，多位宗师级大妖一步一叩首，如同在朝圣，临近那座古庙。

    　　秦铭惊讶，暗自琢磨：「数千年过去，早已不是当年的菩萨坐骑，护法金刚等，只是后裔而已，为何还有这样虔诚的信仰？」

    　　当中，有六牙白象、黄金骏貌等，更有那头大宗师级的南明厄鸟。

    　　南明厄鸟化为人形，背负漆黑羽翼，保持着鸟首，其老眼浑浊，已经跪拜在倒下的庙门前。

    　　一位沐浴朦胧佛光的老僧走出，亲自将他搀扶起来，道：「昔日，菩萨身边的护法虽已逝去，你等身为后代，今世自然还可以成为我教的护法金刚。」

    　　南明厄鸟道：「可惜，我命不久矣，寿数无多，无法适应这剧变的天地大环境，被道韵冲击的元气大伤。」

    　　老僧道：「无妨，既皈依我教，佛光普照之下，大雷音寺可化你劫数。」

    　　南明厄鸟顿时露出笑容，他的道行比老僧还要高，但却摆出低姿态，现在更是双手合十，再次礼敬古刹。

    　　秦铭终于知道，为何数千年过去，这些身为后裔的大妖还会来朝圣了，这是有所求，不然谁甘愿向别人低头。

    　　古刹中，禅唱阵阵，越发祥和神圣。

    　　很多建筑物都早已坍塌，一眼能望到尽头。

    　　秦铭看到数道佛光，当中都有生灵，结跏跌坐在七宝池畔，望着一株黑莲。

    　　此外，还有几位大妖，早已入寺多时，也都在静坐，不言不语，皆是实力很强的宗师。

    　　「修为最高者，似乎便是南明厄鸟，以及一尊盘坐在轮回黑莲畔的老僧，嗯，问题不大。」

    　　秦铭准备走过去，友好拜山。

    　　此时，南明厄鸟、六牙白象、黄金狻猊，都各自在寺院前的破碎古香炉中上了一炷香，便入内了。

    　　秦铭将二俑收进破布中，主要是怕被人认出。

    　　大雷音寺底蕴太深了，存在岁月古老，万一有人手持异宝，辨认出二俑的真身来历，那就不妙了。

    　　说起来，秦铭与大雷音寺还真有些渊源，当年练《金蝉经》，开启密藏，见新世界，他进入了大雷音寺投映的虚境中，得到《神蝉经》。

    　　秦铭心平气和，若谪仙般临近寺院，准备在这里结个善缘。

    　　「施主，本寺封门数千年，不接待外客。」早先迎客的老僧开口，他是货真价实的宗师，且在中期。

    　　秦铭道：「大师，此言差矣，贵寺若封山，何以普度天下，接引众生。」

    　　老僧道：「佛渡有缘人。」

    　　秦铭指向古刹深处走去的几位大妖，道：「佛说，众生平等，他们能进，我为何不能来见佛？ 大师，为何要区别对待，难道生灵分三六九等吗？ 还是说，大师欲挡在佛与众生间。」

    　　老僧朝他看了又看，最后微微一笑，请他入内，道：「既来见佛，自当礼敬。」

    　　他示意，请秦铭上柱香。

    　　秦铭道：「大师，借香一炷。」

    　　老僧道：「施主，此香，当值十万八千缘。」

    　　秦铭问道：「进门烧香礼佛，一份虔诚而已，价格何以如此之贵？」

    　　老僧双手合十，道：「心若诚，一念起，便有十万八千缘，可见我佛。」

    　　秦铭道：「我与贵寺，缘起金蝉经，今日就不流于形式了，大师不要着相，今日我来此地，想另结善缘。」

    　　一头大妖开口：「哪来的野人，在菩萨道场也敢放肆？ 让你焚香叩首，遵从就是了，虔诚礼敬即可，叽歪什么？」

    　　他披散着头发，气势汹汹而来，道：「我看你是想挑事吧？ 身为刚晋升的护法金刚，我当超度你。」

    　　他探出大手，伴着恐怖的猛禽利爪光影具现，要将秦铭全身覆盖，宗师气场尽显无疑，扭曲了夜空。

    　　正常来床，这一爪变力，一座山头都要爆碎。

    　　秦铭看老僧未动，便笑尔笑，道：「妖魔入禅院，为祸人世间，我与佛有缘，今日来报果，净化此间浊。」

    　　他也探手，混沌天光暴涨，化形为大手，全面覆盖巨爪侮及那披头散发的大妖。

    　　噗的一声，秦铭一把攥爆个一位宗师。

    　　大妖惨叫，纯阳意识复苏，想要挣扎出去。

    　　然纤，在秦铭掌中，宛若有黑洞，宗师级纯阳意识剧幸闪烁，却在最短的时间内熄灭个。

    　　「你————」老僧出手，想要挽救大妖，明显已经晚尔。

    　　古刹中，禅唱声更加宏大尔，宛若メ多罗汉要现世，又似有菩萨虚影要亲临此方地界。

    　　秦铭看到老僧的金色大手探来，他历动如山，护体光幕轰鸣，并且向外扩张出去，直接压制得宗师级老僧颤栗历止。

    　　老僧做怒目金刚状，法相尽显，庞大无比，想再次压制前方的年轻身影。

    　　秦铭乍一根食指点出，触碰在老僧的金色手掌上，这位老宗师的金色法相顿时缩愚，他历受控制，噗通一声软倒在地上。

    　　黄金骏猊咆哮，此妖非常强大，刹那横空纤来。

    　　秦铭依旧是一指点出，」貌则是痛苦地嘶吼着，直接跪伏在地面，对秦铭俯首，像是在膜拜。

    　　寺院深处，几位佛子、佛女，皆倏地睁开眼睛，向这边望来。

    　　秦铭岿然历动，屹立在这里，脚下老僧、黄金骏貌皆颤栗止。

 第601章 渡人渡己 

    　　夜色苍茫，浩瀚蛮荒地界深处，上古时代的菩萨道场像是复苏了，禅唱声不绝，整片坍塌的古建筑群沐浴在金霞中，佛光普照四方。

    　　秦铭屹立寺院前，面色平和，道：「善哉，善哉。 尔等动了嗔怒，堕入执念。 在下也略懂佛法，可将你等超度，洗尽铅华。」

    　　他单人堵在菩萨道场前，已然悬空而起，非常强势，俯视脚下的两个生灵。

    　　黄金骏貌瑟瑟发抖，这是哪里来的狂徒？ 气质如仙，却是如此的霸道，它被压制得起不了身，皮毛炸立，感觉自己真的可能会死。

    　　秦铭探手，一把将它攥住。

    　　事实上，骏貌何其庞大，像是一座小山般，可是面对这个突兀闯来身影，气势上却显得有些渺小，抬不起头来。

    　　「施主，还请慈悲。」破落的寺院深处，佛光如潮水般涌动而来，且有一口大钟化形而出，向着秦铭飞来，想要阻止他。

    　　秦铭很从容，混沌天光化形的巨手，已然合拢，将庞大的黄金骏貌握在了手心中。

    　　当那只金色大钟飞来时，他左手轻轻向前一点，便抵住了。

    　　「铛！」

    　　黄钟大吕响彻这片蛮荒地界，像是可以洗礼人的精神，神圣涟漪荡漾，连远处的山林都沐浴在佛光中。

    　　这种气机非常宏大，让很多飞禽走兽都在颤栗，最后皆匍匐在地，向这个方向顶礼膜拜。

    　　然而，秦铭那根手指，稍微加力，金色大钟轰的一声，先是龟裂，而后整体爆开了，如同天雷炸响，震耳欲聋。

    　　夜雾散去，整片地界似乎都在猛烈晃动。

    　　与此同时，秦铭化出的巨手将黄金骏貌这种传说中的超级异类给攥爆了，其体内蕴含奇血，化作一团小太阳般璀璨的浆液。

    　　凄厉的兽嚎声响彻长空下，这头宗师中期的怪物恐惧，后悔不迭，它知道自己真的要应劫了。

    　　这可是在菩萨道场，它已然成为护法金刚，身份特殊，结果对方却根本不在意。

    　　黄金骏貌肉身破碎，宗师级奇血被取走。

    　　在这电光石火间，它的纯阳意识沸腾，裹着一张瞬移符，化作光雨，自秦铭的指缝间挣脱出去，就要遁走。

    　　然而，在其身后，虚空中，一只大手蔓延，像是有盛烈的丝线锁定了它，向着它的纯阳意识灵光覆盖过去。

    　　附近，一座山峰当场解体了。

    　　那是黄金狻猊最后时刻的挣扎与哀嚎所致，可见它的实力，纯阳意识稍微触碰大山，就斩掉了那座山头。

    　　它却在那只大手下，被捞了回来。

    　　秦铭的指缝间，淡淡流光，像是沙粒般洒落，又迅速熄灭，他开口道：「善哉，在下虽只是略通佛法，却也能勉强将你超度，如今形神净化，去吧，如此，便可见佛了。」

    　　寺院前，鸦雀无声，正在从山脉深处赶来的那些第四境、以及第五境宗师级怪物，都止步了，石化在当场。

    　　那可算是骏貌王，在这片地界赫赫有名，眨眼间被净化干净。

    　　其实，黄金骏貌的大部分精神志志，皆被秦铭无声无息地送进破布内，投喂给了黄罗盖伞。

    　　所有这些，都是一眨眼的事。

    　　一位宗师中期的大妖王便殒命，没有泛起波澜。

    　　秦铭双眼澄澈，羽衣飘动，徐徐降落在寺院前，而在地面还有一个老僧，难以起身，依旧被压制着。

    　　刷的一声，数道金光，完全是瞬移，从古刹深处而来，各自都撑起浓郁的金色的佛光墙壁，挡住秦铭。

    　　为首者是一位大宗师，老僧被佛光镀作金身，连毛孔都在喷薄金霞，声如洪钟，道：「施主，你执意在这座古刹前杀生，亵渎菩萨的威严吗。」

    　　秦铭道：「善哉，在下并无冒犯之意，缘起缘落，皆因他们堕入执念，妄生杀意，我才进行超度。」

    　　他连杀两妖，皆因对方先动手。

    　　秦铭看向地面匍匐的老僧，暂时没有动他，毕竟眼下在别人的地盘上，他为两个好兄弟而来，主要是为了救人。

    　　暗中，老炉目瞪口呆，心中难以平静，这才多久？ 两年多的时间而已，铭子抬手就能削死宗师了！

    　　「铭子，你连杀了两名护法金刚，这可是在菩萨道场，闹大了不好。」老炉提醒。

    　　秦铭点头，表示知道轻重。

    　　当他感应到杀意，被针对时，自不会束手，岂能不做出像样的反击？ 至于瞬间攥爆两位宗师，无他，唯手熟尔。

    　　一位头陀将地面的老僧扶起，带到后方。

    　　在他们身后，南明厄鸟、六牙白象等护法金刚，也都跟着过来。

    　　还有佛子、佛女也起身，皆明净出尘，超凡脱俗，一起望了过来。

    　　可以说，这座古刹中，大雷音寺一方声势浩大，全都是高手。

    　　秦铭脸上挂着笑容，再次开口道：「大师，我渡人，也在渡己，对我心存杀意者，亦拖累了我，令我恶从心头起，杀伐气冲霄。 如今超度他们后，我心境平和了，不再妄生杀念。」

    　　大宗师级的老僧很沉得住气，打量秦铭，没有多说什么。

    　　在其后方，刚皈依的护法金刚，都是大妖王，性子野惯了，而今更是有了佛门的身份，且站在大宗师身畔，很有底气地帮着说话。

    　　一头熊妖嗬斥：「你是何人，敢来此搅闹，须知，大雷音寺讲因果，你在此杀护法金刚，当知————」

    　　秦铭瞥向他，道：「你又乱我道心，让我平白起了杀意，善哉，说不得我也要将你超度，渡人，渡己。」

    　　老熊妖背后冒凉气，这是哪里来的人魔？ 一言一行，都很邪性。

    　　「这可是菩萨道场，你安敢如此？」老熊妖开口，不过，不自觉横移两步，离大宗师更近了一些。

    　　秦铭看向他，道：“你要与我讲因果吗？ 我愿直抒胸臆。 」

    　　为首的老僧听到这些，面皮微微抽动，但他涵养很好，平静地开口道：「施主，请进寺内一叙。」

    　　顿时，所有人都望来，他敢不敢进？

    　　这么多佛门高手，由两位大宗师压阵，谁不发怵？ 况且，那里还有一扇发光的门，连着远方。

    　　秦铭一直在共鸣，摸清那扇门的状况后，露齿一笑，坦然接受邀请，道：「我愿与贵寺结善缘。」

    　　所有人都吃惊，他还真敢入内？

    　　「他立足宗师境，但绝不是大宗师。」果然，佛门的僧人随身带着异宝，第一时间探查他的根脚与实力等。

    　　「请！」老僧开口。

    　　「大师，请。」秦铭满面笑容，一扫此前杀妖时的果决勇烈气质。

    　　他很从容，在所有人的注视下，向着坍塌的菩萨道场深处走，直奔轮回黑莲而去。

    　　老僧渡尘眉毛都白了，应是此地道行最高之人，大宗师南明厄鸟也要逊色他。

    　　此外，当以三位佛子、佛女为尊。

    　　佛子妙悟，一身白衣，空明脱俗，他真实年岁仅三十岁出头，便已经立足在真正的宗师境。

    　　他在凝视秦铭，与自身做对比。

    　　他认为，这大概率是个壮年宗师，长年积累道行，才有如此非凡表现，不然何以能抬手压黄金骏猊？

    　　佛女妙音，虽是出家人，但姿容倾城，脚下迈步时，会映出金莲，悟出非凡妙法，如今二十九岁，便已臻至第四境绝巅领域。

    　　关于这一点，她很有自信，若是年内破关到第五境，便是不足三十岁的宗师，那将是一桩美谈。

    　　尽管她心湖平静，不会被这种虚名所累，但若是能成，谁又会嫌弃自身多一种光环？

    　　毫无疑问，无论在哪个阵营中，顶级圣徒大多都需要过了三十岁才能踏足宗师境。

    　　此时，妙音凝视秦铭，感觉到了他蓬勃的生命力。

    　　她心念微动，想请大宗师祭出异宝，仔细探查，此人如今的真实年龄到底几何，是否为壮年圣徒。

    　　佛子妙远，神韵出众，但是面色略微发白，且鬓角有一缕很异常、不该存在的白发，像是和人血斗过，元气大伤。

    　　他仅看了一眼秦铭，便又垂眸，一心感应七宝池中的轮回黑莲。

    　　此地还有一位头陀，两位老僧，他们都在宗师境，其中包括了被秦铭在寺门前压制在地的老僧。

    　　再加上六尊护法大妖在旁，这样的组合谁不忌惮？

    　　秦铭已经盘坐在七宝池畔，正在观看那株黑莲。

    　　「施主，怎么称呼？」大宗师渡尘开口，开门见山。

    　　秦铭回应道：「在下正光，也被人称为至善宗师。」

    　　渡尘全身佛光普照，凝视秦铭，道：「施主有慧根，连至善这个名字，都很契合我佛门教义。」

    　　秦铭微笑点头，道：「这便是善缘。」

    　　护法金刚中，有些大妖对他甚是不满，此人杀了他们这片地界的妖王，怎能与这种人谈笑风生？

    　　不过，暂时没有护法金刚开口，主要是那个狂徒动不动就怪别人乱他道心，平白起杀心，直抒胸臆。

    　　「你所为何来？」老僧渡尘问道。

    　　秦铭正色道：「受人之托，来救两人。」

    　　一时间，佛子妙悟、佛女妙音都抬眸，望向那个看起来似乎比他们还年轻的宗师，感觉必然是冲着轮回黑莲中的两人而至。

    　　果然，秦铭一指黑莲，道：「那两人在莲中。」

    　　七宝池中，佛光如星云缠绕层叠堆砌的黑色莲瓣，两条朦胧的人影隐在莲心光晕深处，闭眸不动。

    　　正是误闯此地的小乌与项毅武，此时像是轮回到了关键节点，他们宛若迷失了般，与外界断去联系。

    　　渡尘盘坐在地，道：「施主，你来错了地方，此二人已入我佛门，断却红尘。」

    　　秦铭起身，负手立于池畔，混沌天光劲凝而不发，他目光如炬，锁定轮回黑莲，大有一言不合，就凿穿此莲的架势。

    　　「我欲与大雷音寺结善缘，想在今日种下一份善因，可若是迫不得已————」秦铭没有说下去。

    　　六大护法金刚都眉头挑起，此人还真是强势，其言未尽，但意已明。

    　　整片道场，佛光越发浓郁，将秦铭那里覆盖，宏大的禅唱在他心中响起，震耳欲聋。

    　　然而，他岿然不动，负手而立，在其体外，有千蝉齐鸣，有一双手撕开了浓郁的佛光，他像是万法不侵。

    　　那位头陀震惊，暗中道：「什麽情况，菩萨道场的诵经声，足以镇压大魔，怎么在他身上波澜不惊？」

    　　连佛子、佛女的眼中都有了波澜，这可是菩萨道场的灵性光辉，居然压制不了一位宗师吗？

    　　「数千年的破败，此地灵蕴大概都快泻尽了。」一位宗师中期的老僧猜测道。

    　　事实上，只有大宗师渡尘清楚，佛韵虽然流失得差不多了，但也不至于如此孱弱，此人很非凡。

    　　秦铭最初承受了一波压力，但是，直到被他的混沌真形破开，扫除了那种不适感，所有涌动过来的佛韵尽被磨灭。

    　　他心态平和，没有进入龙潭虎穴的感觉。

    　　当然，他也没有飘，毕竟，这里还有一扇金色门户，佛光浓郁，连向远方。

    　　秦铭早已经共鸣过，它连着大雷音寺，是通过七宝池共振形成的通道。

    　　不过，那边的人真身过不来，唯有佛光裹着慧根，才能踏过此门。

    　　无论是大宗师渡尘，还是三位佛子，看着和真人一般无二，其实都没有肉身，不过是佛光包容慧根，常人发现不了异常。

    　　这就是佛门的神游状态。

    　　那扇金色的门户，仅限于第五境的生灵出入。

    　　主要是，菩萨道场破败不堪，七宝池一度干涸，如今才有点点水光，难以支撑起让祖师与地仙跨界的通道。

    　　不然，秦铭也不会只身踏足此地。

    　　真正的大雷音寺，相距这里其实无比遥远。

    　　数千年前，这处菩萨道场被重创后，大雷音寺就放弃了这片飞地。

    　　这个时代，有众罗汉以异宝探查六合八荒，与这片道场的七宝池共振后，知晓这边有一株轮回黑莲复苏，活了过来，顿时都有些激动。

    　　这种神异的植物，哪怕是在大雷音寺本部都只有几株而已，无比珍稀。

    　　尤其是，他们发现，这边有人居然在闯轮回，顿时更为上心，最初只有佛子妙悟带着一位头陀过来观摩，领悟轮回意境。

    　　至于佛子妙远，不久前与人斗法，遭遇人生前所未有的惨败，连鬓角都出现了一缕白发，这是元气大伤的体现。

    　　而且，与他切磋的那伙人还在大雷音寺做客，妙远眼不见心不烦，跑到了这边。

    　　后来，渡尘、妙音等人也到了。

    　　佛子妙悟开口：「我佛慈悲，此二人因缘而入轮回莲，并非劫难，实是佛缘。 莲承大雷音寺净土气，渡二人轮回洗业障，斩却凡尘，他日可证罗汉果位，自此弘佛法，镇妖邪，此乃他们的机缘与功德。 施主，你何必执着于表象，所谓带走“，岂非是要断了他们两人的缘？ 」

    　　秦铭讶然，他听闻过这个至高道场的传闻，什麽辩经，言语交锋，最是擅长，没有想到，他也有领教的一天。

    　　他唇角微扬，道：「佛子所说善缘」，不过是你等一厢情愿的安排。 此二人本有凡世羁绊，误入此地并非本意，轮回洗业障亦非其所求。 若强行接引，非是佛缘，而是强迫性渡化，你所言斩却凡尘，莫非还要剥记忆、改其心性不成？ 大雷音寺讲众生平等“，难道平等便是剥夺他人选择，将己愿强加于身？ 」

    　　接着，他微微一笑，道：「而且，与其空谈，我更信奉行动。 佛子若是想渡化两人，在下也略通拳脚，想与你先切磋一番。」

    　　总而言之，他觉得，嘴炮无用，到头来还是要看实力，他不介意当众与佛子论高下。

    　　佛子妙悟道：「你曲解佛意，慧根蒙尘，小僧愿为施主诵经三日，拂去尘埃，让你明心见性。」

    　　他一袭白衣，确实超尘绝俗，开始诵经，霎时间，密密麻麻的字符向着秦铭飞来，将他那里覆盖。

    　　这种「嘴炮」确实有些厉害，真经化形，这是一种压制，可「净化」人的心神，直至心悦诚服为止。

    　　「莫非，你还想渡化我不成？」秦铭开口。

    　　妙悟道：「不，小僧想为施主洗去心灵尘埃，接引你之慧根归来，大放光彩。」

    　　秦铭道：「不要想着先渡我的心灵了，先渡我这只手试试看。」

    　　说话间，秦铭右手探出，刹那放大，天光混融意识与神慧，散发出璀璨而又神圣的光彩，粉碎周围的真经字符。

    　　接着，这只磅礴大手，向着佛子落去。

    　　在场的人没有动，静观佛子与正光斗法，谁都知道，所谓诵经洗礼心神，不过是一种文斗手段。

    　　真正的佛门有道高僧，可言出即法，比直接动手还恐怖。

    　　果然，佛子妙悟周围，经文具现，一页又一页纸张在夜空中飘动，皆是佛韵凝聚而成，上面的字熠熠生辉，向那只大手斩去。

    　　然而，秦铭的大手，如破窗户纸，缓慢但却坚定地，破开重重佛韵，撕开纸张，并使之燃烧。

    　　半空中，焚烧经文，一页又一页，飘落向地面。

    　　那只大手，已经来到佛子妙悟头顶上空。

    　　霎时间，他身体泛出金霞，且所有纸张上的文字飞出，轰然一声，组成一尊金身法相，很庞大，且手持金刚杵，向着那只大手砸去。

    　　轰隆一声，秦铭的巨手虽然受阻，但依旧是拍落了下去，让那金身法相剧烈摇动，其手中的宝杵光泽暗淡，即将消失。

    　　秦铭大手压落，像是有天穹在下降。

    　　佛子妙悟的法相被压得弯腰、低头，承受不住这种巨力。

    　　所有人的面色都变了，佛子为宗师，绝对远超黄金骏貌、六牙白象等护法金刚。

    　　结果，连他也挡不住此人？

    　　噗的一声，佛子妙悟慧根之体吐出精神血迹。

    　　最终，他僵持了片刻，庞大金身法相便破碎了，而后炸开，在虚空中消散，大量佛光激荡。

    　　他的慧根之身也在摇动，精神疲惫，盘坐在那里，面色苍白如纸，他败了，挡不住对方那只大手。

    　　秦铭没有继续，毕竟，在别人的地盘上，他还不知道小乌与项毅武的状态。

    　　况且，佛子妙悟虽然嘴炮了得，但还不算对他大不敬，故此，秦铭没有再接着下重手。

    　　大宗师渡尘见他适时收手，便也没有干预，在那里静观。

    　　可是其他人，心中却都如天塌地陷般，尤其是妖族护法金刚，暗自怀疑，这位到底是谁？ 抬手就镇压了一位佛子，比他们想象的还要恐怖。

    　　佛女妙音开口：「这位施主，我想你误会个，接引轮回莲中的两人皈依我教，并非洗去过往，更非禁锢。 市他们纤言，是一种超脱，断的是轮回业障，斩的是凡情羁绊，此乃渡人大洒脱，纤非夺人囚禁。」

    　　秦铭摇头，道：「凡情羁绊，便是支撑生灵存在的根本。 缘法当是顺其自然，此二人若真心向佛，自会皈依大雷音寺。 纤他们若是心系凡尘，你等如此渡化，便是违逆天道，背离佛法变本，有失慈悲。」

    　　接着，他也口诵真言，道：「就如现在，我若侮势压你低头，让你拜倒，你可服气？

    　　「」

    　　秦铭唇齿间，进发一个又一个字符，皆飞个出去，组合在一起，化作五色山峰，当场向着妙音压去。

    　　霎时间，五行变力流转，山峰透发磅礴道韵，将这位第四境大圆满的佛女压得难侮抬头，要匍匐在地面。

    　　关键时刻，秦铭收手。

    　　顿时，无论是老僧，还是那些护法金刚，都心中掀起波涛，此人言出即法，数言便可压制佛女。

    　　佛门第二位圣徒被震慑，让在场的人都难侮平静。

    　　就在此时，最后一位佛子妙远欲起身出手。

    　　佛女摇头，传音道：「妙远师兄，你的道行虽然高过我与妙悟师兄，可你受伤尔。 纤此人，我感觉绝非老辈人物，更像是某个至高道场的圣徒，即便是渡尘大宗师能压下他，也难服人心。」

    　　她询问，能否回大雷音寺去请人？

    　　妙音接着道：「将我们的二师兄，还有伤个你的那个人，一起请过来，三方论道如何？ 反正，其他师兄也头疼那伙访客。」

    　　「他是某个至高道场的圣徒？」妙远眼中有个波澜，盯着秦铭看尔又看。

    　　历同阵营间，圣徒间的切磋无比敏感，需要认真对待。

    　　妙远亲自向渡尘传音，道：「长老，请使用异宝探查此人，我们怀疑他是至高道场的圣徒，很可能比我们大历尔多少仞。」

    　　妙音更是附和，道：「对，我想知道他的确切年龄，若是比我们大个数十仞也就罢个，他若只有三十仞出头，我等确实需要闭关苦修，反省自身。」

    　　大宗师渡尘神色复杂，刚才————他早已偷偷查过个，这就是他沉默侮对，久久未出声的原因，他有些难侮相信。

    　　「长老，你为何出神，还请动用异宝。」妙音床道。

    　　「你们————确定要探查？」渡尘问道。

 第602章 二十岁宗师的含金量 

    　　渡尘长老这是何意？ 他居然在迟疑，本是金刚不坏之躯，可那张淡金色面皮却略微地颤动了两下。

    　　这位大宗师眼底深处波涛起伏，一闪而逝的复杂神色，似带着震惊，以及怀疑，最后化作悲天憫人之态。

    　　妙音讶然，长老心湖素来无波，今日竟难自持。

    　　妙远同样觉察到不对，大宗师看向他们时，那是怎样的一种眼神。 不符合其不动如山的气场。

    　　渡尘精神场蔓延，让佛子、佛女透过「井中月」，一起观看正光的异常之处。

    　　所谓井中月，乃是一件可与心灵交融在一起的异宝，唯有这种特殊的武器可以跟着神游过那扇金色的门户。

    　　「没完了，是吧？」秦铭不满，对方以精神领域的一口古井，映照他的身体状况，真当他不知吗？

    　　今日，他只身闯到菩萨道场中，为救人而来，自然要彰显武力，不然别说在场的高僧、圣徒，就是那些刚成为护法金刚的大妖，也都不会服气。

    　　因此，秦铭并没有用破布遮掩自身状态，这当真是震惊了那位大宗师。

    　　渡尘有些怀疑人生，自己看到了什么？ 那蓬勃的生命潜能，宛若大日神轮横空，极尽璀璨，刺得他双眼生疼。

    　　尤其是，正光那种旺盛的血气，自然散发出来时，万邪不侵，焚尽周围所有接近他的异常力量。

    　　无论是护法金刚的浓郁妖气，还是佛子张开的祥和领域，亦或是菩萨道场内残留的神圣佛韵，都无法临近此人。

    　　「不足十八岁！」

    　　最让渡尘震撼的是，此人的年龄————实在太恐怖了，不是寿数过大，而是年轻得很不真实，让人难以置信。

    　　不过，眼下渡尘再次以「井中月」映照时，却见那里茫茫一片，不可观测了。

    　　「长老怎麽了？」妙音暗中询问，长老的精神领域向他们敞开，可是井中月无法显照那人。

    　　佛子妙远惊叹：「万邪不侵，诸法不临身，此人甚是可怕。」

    　　被秦铭镇压过的佛子妙悟，更是双手合十，口诵佛号，他知道自己败得不冤。

    　　佛女妙音问道：「连异宝都无法探究他吗？」

    　　「早先，我见到了。」渡尘告知所见奇景。

    　　「什麽？」

    　　本应飞仙山崩于眼前，都不会蹙眉的佛子、佛女，知晓真相后，面色骤变，皆双手合十。

    　　「长老，你莫不是被虚幻蒙蔽了法眼？」

    　　「井中月出问题了吧？」

    　　在夜雾世界，各大组织早已有共识，三十岁出头的宗师便属于绝世奇才，称得上顶级圣徒。

    　　三十岁以下的宗师，不能说没有，但很罕见。

    　　至于刚二十岁出头，那自然和天方夜谭似的，真要能出现一个，会被人看怪物似的，引发围观。

    　　十八岁以下？ 开什么玩笑！

    　　纵然是大雷音寺之主，重返少年时，也不可能有这种成就。

    　　而且，不限于大雷音寺，遍观各大至高道场，历代那些大人物都走出来，敢问哪个人，十八岁可以成为宗师？

    　　佛女妙音，莹白面孔上写满错愕，她自幼年就被认为灵慧加身，禀赋超纲，乃是公认的绝世奇才。

    　　而且，依照她近年的功果来看，她或有机会卡在三十岁这个节点前夕，破关到第五境，成为宗师。

    　　这自然是一种非凡的成就，会引得四方瞩目。

    　　然而现在，寺中的大宗师告诉她，有人在十八岁便已走完她二十九年的历程，提前站在终点回首遥望。

    　　这是怎样的一位怪物？

    　　她有些失神，凝视着前方的身影。

    　　在场的佛门高手中，只有妙远有留着发丝，鬓角有一缕雪白色，并非他违反戒律不剃度，而是同对手血斗后，留下的暗伤使然。

    　　他的慧根被「光阴之轮」斩中，不得不始终涌动生机，对抗那种可怕的侵蚀，故此连精神发丝都被催发了出来。

    　　佛门自有神僧，可帮他化解。

    　　不过，身为佛子，无需他人插手，这是他的劫数，需要他自己来渡。

    　　现在，妙远鬓角又多了一抹雪白色，心神恍惚间，遭光阴之力猛烈侵蚀，要斩其寿数。

    　　「莫非，他还未成年之际，便已然是宗师？」

    　　身为佛子，他本应心如静湖，不该与他人比较，但他现在还是被冲击到了，全身绚烂佛光起伏不定。

    　　不久前，他与来访的一位外域圣徒切磋，遭遇惨败，都没有像现在这么失态。

    　　这是天神逆转了岁月，重返少年身，再临世间吗？

    　　随即，他又摇头，仙佛皆已腐朽，怎么可能还有这么浓郁的生机。 不足二十岁的宗师，根本不该出现。

    　　旁边，佛子妙悟更是石化。

    　　在井中月无法显照正光的虚实时，他就已经知道，此人为异数。

    　　当听到长老渡尘亲述所见，他更为震撼了，如泥塑木雕般，维持着双手合十的姿势，静立不动。

    　　怎能如此？ 纵然是大师兄破关而出，也会显得佛光暗淡，如何能与十八岁的宗师相提并论？

    　　即便将前代人物搬出来，或请菩萨出世，甚至古佛复苏，他们年少时也不可能有这种可怕的成就。

    　　大宗师渡尘暗自叹气，他就知道会出现这种情况。

    　　三位圣徒，内心佛光暗淡，宛若遭遇了风灾，精神意志受到剧烈冲击，完全被那人的成就所慑。

    　　不过，有这种心路历程，也不算是坏事，唯有亲身体会才能明白，天外有天，人外有人的真义。

    　　大宗师语重心长，道：「你们平日高高在上，盘坐云端，现在看清了吧？ 夜雾世界广袤无垠，什么样的生灵都有，便是看似体量很小的虫子，都能出现岁月虫、祖虫、道虫等，更遑论是其他物种？」

    　　佛子、佛女皆回过神来，皆像是遭遇了一番残酷的精神洗礼，神色皆凝重无比，深刻感受到，自身火候不足，甚是「欠炼」，需要闭关苦修。

    　　「便是祖虫出世，也不能在不足二十岁时成为宗师吧？」

    　　「谁又能说得清。」

    　　渡尘不可能一味地打击几人，还是要给他们树立信心，让他们看到非常明确的希望。

    　　「他不是壮年宗师，年岁确实不大，可是，他也绝不可能是十几岁的少年。」

    　　渡尘说到这里，微微一顿，似是思忖着什么。

    　　片刻后，他才传音告知：「他绝无可能不满十八岁。」

    　　事实上，若是依井中月所显照，正光蓬勃的生命潜能，实在太离谱了，似乎不曾被岁月之刀斩下过于明显的痕迹。

    　　渡尘道：「我想，他曾多次涅槃，所以才有这麽浓郁的新生之气，那并非他真实年龄的体现。」

    　　妙音双眸浮现灿灿光彩，道：「难道他是一个老怪物，服食奇药后，返老还童？」

    　　大宗师摇头，道：「可以确定，他是一个年轻人，大概二十几岁，他那种蓬勃的生机，和涅槃归来的老怪物不同。」

    　　关于这种认知，大雷音寺的高手很有发言权。

    　　因为，这是一处至高道场，所谓的金身涅槃，舍利子再次复苏，绝不是什么孤例事件，有明确记载与描述。

    　　纵然是菩萨涅槃，也不可能真如少年般，必然伴着浓重的沧桑，精神中的暮年烙印等，都有迹可循。

    　　二十几岁的宗师，传出去足以让四方寂静。

    　　「长老，发生了什麽？」南明厄鸟暗中询问。

    　　渡尘回应道：「这位————可能是某个至高道场的绝世圣徒，他的年龄仅二十岁出头。」

    　　「什麽？！」南明厄鸟是这片地域的最强妖王，自然见识广博，闻言后，内心大地震，怎么可能不懂二十几岁宗师的含金量？

    　　早先，他还有些想法，自己身为妖族大宗师，在本地称尊，最后应该为黄金骏貌出头。

    　　可是现在，他倒吸夜雾，彻底绝了这种念头。

    　　二十几岁的宗师，放在至高道场中，也是光芒璀璨之辈，禀赋绝伦，怎能轻易招惹这种人？

    　　若是与之为敌，除非悄然直接打死，不然后患无穷。

    　　「前辈，出什麽事情了，现场怎麽突然就安静了？」六牙白象暗中问道，它道行很深，处在宗师中期。

    　　南明厄鸟回应：「听说过二十几岁的宗师圣徒吗？ 眼前那人便是。」

    　　「我————佛！」六牙白象瞳孔睁大，当场被镇住了。

    　　难怪大宗师渡尘一直很沉默，这是知晓真相后，颇为忌惮了。

    　　「他是————菩萨转世，真佛再生吗？」这一刻，六牙白象有些想「投敌」，去追随那人，成为其坐骑。

    　　它的祖上就是因为成为菩萨的坐骑，才有了它们这一族的辉煌。

    　　在广袤的夜雾世界各地，六牙白象绝对是上古强者们最喜欢的坐骑之一。

    　　秦铭自然觉察到，气氛异样，尤其是远处那头白象，眼冒金芒，正在盯着他，这是想死吗？ 烤象肉不知道味道如何。

    　　稍微共鸣下，他哑然，六牙白象竟想「投诚」，算了，看在它一片赤胆忠心的份上，还是放过吧。

    　　秦铭知道，他在这里秀肌肉，有了莫大的震慑效果。

    　　接下来，他再与佛门老僧谈小乌和项毅武的事，应该会顺畅很多，气氛不会那么僵了。

    　　当然，主要也是因为这里没有第七境的老怪物，秦铭随时可以远渡，事了拂衣，不染大因果。

    　　「见过正光圣徒。」佛门高僧开口，双手合十。

    　　此地的气氛缓和了不少，双方像是在重新认识彼此。

    　　秦铭微笑，道：「出门在外，哪里有什么圣徒？ 我如今只是一介散修。」

    　　他越是这样说，在场的人越是觉得他在谦逊，必然有极大的来头。

    　　事实上，就冲他现在所表现出来的成就，已经不需要身后的至高道场来衬托。

    　　时间不长，此地有了笑语声。

    　　远处，原始山林中，黄金骏貌的部众见到这一幕，彻底僵在那里，自家大王白死了吗？

    　　几位妖将默默转身，到了密林深处后，立即发足狂奔，亡命飞逃，怕枉死在此地。

    　　秦铭并未放松警惕，别看此刻氛围融洽，可一旦狭路相逢，被佛门第七境的老怪物堵住去路，又无外人在场，他怕是会被直接掳走。

    　　寿数无多的老怪物们，最喜欢研究他这种异数。

    　　佛子妙远没有掩饰，直接放飞一只「纸鹤」，那是心灵之光所化，越过金色的门户，前去送信。

    　　妙远开口：「既是论道，那麽正光兄不介意我们请其他人参与吧？」

    　　「无妨。」秦铭大度地回应。

    　　通过刚才的友好交谈，他已经了解到不少信息，小乌与项毅武闯轮回已然到了关键时刻，不宜在这里大动干戈。

    　　而且，不同的人在黑色轮回莲中走一遭，各自应对的情况都有些不同。

    　　这条轮回路很难走，关乎所谓的慧根、命数等，非常人可以尝试。

    　　并且，这株在上古寂灭，如今又复苏的黑莲，等级高得可怕，内蕴双轮回之路，可分为小轮回与大轮回。

    　　渡尘道：「成功闯过小轮回，可以延寿，改易根骨，通过大轮回则是乔范围重塑自身，如同再活了一世，重新大涅槃，妙不可言。」

    　　然而，大轮回路根本难以走通，除非有宿慧在身。

    　　若是项毅武、小乌走通大轮回路，那就绝非是护法仁伶，以及罗汉的待遇了。

    　　秦铭欠头一动，他想到了项毅武。

    　　大项豪情天纵，曾经说，他是为新生路而活，必须要为这仍体系拓路。

    　　往昔，项毅武一旦被逼入绝境中，他身后就会浮现一道身影，疑似连着过视，有宿慧在身。

    　　尤其是，他的肉身禀赋太超常了，体格粗壮，比两人合在一起都要宽大。

    　　项毅武属于异人中的异人，身体素钻强到爆棚，确实无比适合新生路。

    　　时至今日，秦铭对新生路的秘闻，自然是接触到了不少。

    　　上次去擎天教，那里的大宗师谈到项毅武时，点到即止，曾隐晦地提及他可能是新生路某位名人于后世复苏。

    　　故此，秦铭觉燕，项毅武有可能走通大轮回路。

    　　至于小乌，疑似从石卵中出生，也有些古怪，一直封着自身的修为。

    　　「希乘大项能带着小乌，平安走出来。」秦铭觉燕，只要两人活着出来就行，人还在，未来便有一切可能。

    　　他与老僧渡尘，还有佛子、佛女平和地对话，交流了很久。

    　　最后，秦铭燕到大宗师的许诺，若是项毅武与小乌脱困，会尊重两人自身的选择。

    　　渡尘道：「即便是加我教，也不会洗去他们的过视」。 」

    　　他认为，外界有很多对佛メ不实的传闻，将该教经义妖魔化了。

    　　渡尘补充道：「况且，若是真有人闯过轮回，便无人可渡化他们，那是觉醒宿慧，未来有乘成为菩萨的人。」

    　　菩萨，法力无边，代表了大雷音寺最高端的战力。

    　　至于佛，不是每仍大时代都能出现。

    　　很多时候，纵有被称为佛的生灵，也只是对大功德加身者的赞誉，而不见燕是其实力到位了。

    　　秦铭点头，只要尊重项毅武和小乌自身的意愿即可。

    　　其实，大项来自如来教，新生路的这处祖庭，明显闹收过佛的真义，项毅武怎样选择都不差。

    　　不久后，菩萨道场中，甚至飘起了茶香。

    　　只要一方不强硬，另一方自然也会给予足够的面子。

    　　前提是实力为根本，不然一切都是空谈。

    　　古刹中的护法仁伶，六位大妖面面相觑，万万没有想到，双方似乎乔面和解了。

    　　茶时间过后，那扇仁色的户光芒大盛，一时间，禅音阵阵，佛光姿路，仁莲于虚空中诞生，瑞禽虚影飞出，天龙轮廓若隐若现。

    　　大宗师渡尘，还有其他老僧，以及佛子、佛女都霍然起身，他们意识到了什么，皆刃双手合十，很是礼敬。

    　　一位老僧提醒：「有罗汉要临世。」

    　　顿时，所有护法仁伶皆肃然，准备行大礼。

    　　秦铭差点直接跑路，浪归浪，需要隐忍时，他绝不会硬撑着，该逃就逃。

    　　不过，关键时刻，他共鸣到一位老僧的思绪，纵然是罗汉亲临这片道场，也只能分化过来部分意识。

    　　菩萨道场破损厉害，这扇仁色户摇摇欲坠，无法承载庞大的意识降临。

    　　故此，秦铭仗欠中伶迈出去的那条腿，迤迤然又收了回去。

    　　至于外表，他则是云淡风轻，不为所动，尽显绝顶圣徒应有的风采。

    　　暗中观察他的老僧、佛子，暗自点头，不禁叹服，不愧是二十几岁的宗师，面对仁身罗汉跨界而来，都如此从容，果然有格局，有大气度。

    　　佛光亚照，神圣仁莲地，天龙虚影盘旋，瑞禽引路，一位老僧踏着仁霞，大袖飘飘，走进这片道场中。

    　　在其身后，有年轻的佛子、佛女，也有高僧，不下二十人，而且看他们的气场，都很不俗。

    　　显而易见，新的佛子、佛女随行，便足以说明这一行人身份非凡，地位很高。

    　　为首的老僧，被佛光镀作仁身，连眉毛都是淡仁色，他开见山，直接问道：「你是从哪片道场来的圣徒？」

    　　他是一位真乍的罗汉，在大雷音寺地位崇高。

    　　毕竟，在这仍年代，菩萨都不见了，挡不住残酷的道韵激荡与丐毫。

    　　秦铭镇定自若，道：「见过前辈，我是一名散修。」

    　　在场的人，自然不信他的话，谁家散修这么强大？ 至高道场都不见得能培雪出来。

    　　老僧眉毛微动，他身为罗汉，纵然只是神游过来部分力量，也不是寻常人能平淡面对的存在。

    　　就在方才，他动用了言出法随的力量，乍常来说，诸宗师亢闻其音，也会丁吐真言，如实回答。

    　　可是，眼前的年轻人，身上外溢的蓬勃力量，还有变化莫测的无形领域，消融了一切，竟然能做到诸法不临身。

    　　「不愧是二十几岁的宗师，当真了不燕啊。」仁身罗汉发自真欠的赞叹。

    　　那些新来的佛メ高手，包括佛子、佛女等，眼底都有经文符号交织，大受触动。

    　　因为，这位罗汉证实了，此人的含仁量，已经燕到了老前辈的高度认可。

    　　这时，罗汉身后走出一位亨年僧人，竟是罕见黑色僧袍，其身材高大，言语相当直接，出场就向秦铭请教，欲论道斗法。

    　　这简直是？？ 从一仍极端走向另一仍极端，不久前妙悟、妙音两人，皆舌灿莲花，很是「文静」，不愿武斗，现在完乔不同了。

    　　佛子妙远开丁防绍：「这是我二师兄妙谛。」

    　　妙谛话语太少，上来就要斗法。 妙远觉燕，有失礼数，因此主动出言。

    　　事实上，这位二师兄便是妙远请来的主力，看能否压制住乍光。

    　　秦铭并不矫情，既然对方这么直接，他也很痛快，只有一仍字，道：「请！」

    　　妙谛黑色僧衣下，皮肤粗糙，像是一位苦行僧，但凡了解他的人都知道，其道行究竟多麽深。

    　　他惜字如仁，并未多语，一刹那而丑，他像是化作了一仍小仁人。

    　　这自然是赫赫有名的佛金身，有常仕世间、千劫不朽之意，而且很适合斗法，降妖伏魔，自带神圣之力。

    　　佛子妙谛如一流光，冲击过来，黑色僧衣都被染成仁黄色泽，他实在太耀眼了，宛若佛轮横空，让人难以直盲。

    　　强行乘向他，眼泪都会流出来，双目刺痛无比。

    　　秦铭未容他近身，右手探出，在虚空中刻字，绚烂经文亮起，密密麻麻的文字共鸣，交融在一起，组成一丁大钟。

    　　轰隆一声，大钟飞起，震动长空，将那散发仁身不朽之意的佛子遮蔽在下方。

    　　到了宗师层面，秦铭凭欠意挥洒，便是妙法，无需近身拳脚相向。

    　　当然，他若是想体验近距离搏杀的真实感，自然也可行，能以拳脚打穿诸法。

    　　铛！ 铛————

    　　钟声不绝于耳，大钟不同方位都有凸起，那是妙谛的拳印所致，真实鼓胀了出来。

    　　砰的一声，大钟四分五梯，这位佛子杀出。

    　　不燕不说，该教的二师兄非常强悍，素有仁身不败之美名。

    　　他悬空而立，没有再尝试近身搏杀，而是右手拈花，那鲜艳而又生机浓郁的花骨朵，层层毒毒的盛放，亚照佛光。

    　　随即，他甩了出去，佛花初绽，让天上地下都震动。

    　　这是取自佛陀拈花而笑的神韵，蕴含着妙谛对佛法的理解，看似柔弱的花朵，此时却威压四方。

    　　那些护法仁伶，除却南明厄鸟外，其他妖王大气都不敢出，感觉要窒息了，这似对他们有天生的压制，令大妖忍不住颤栗。

    　　秦铭无惧，用手一点，在其指端，太初万霆篆蔓延，构建出一杆璀璨长枪，携带着雷霆之光。

    　　他一挥手，雷篆凝聚的长枪，宛若撕梯了夜幕，带着无尽杀伐气，极速飞了出去，简直像是要挑落下苍穹。

    　　闪电交织，雷霆劈落，长空下的景象太过恐怖，如同一场大劫到来。

    　　轰隆一声，雷霆长枪贯穿佛花，在那里迸发出恐怖的能量浪涛，漆黑的云层都崩散了，漫天神霞倾泻。

    　　佛子妙谛仁身越发刺眼，并且这仍时候，他化作四面佛，每方向都有他的面孔，且生出八臂。

    　　他不同的手臂间，皆持着不同的佛メ圣物，如降魔杵、转经筒、法螺、驻鱼、禅杖、

    　　菩提叶、舍利子等。

    　　一时间，驻鱼声，诵经声，禅杖震颤声，法螺共振————交织在一起。

    　　四面佛状态的妙谛，通体仁黄耀眼，宛若化作了斗法罗汉，无比恐怖，让其他佛子、

    　　佛女都神色凝重。

    　　这一刻，妙谛异常神勇。

    　　秦铭连着施展多种手段，左手抬起，一条由文字组合在一起的绳索，极速蔓延出去，要锁住佛子。

    　　同时，他右手在额头前一拂，那里纹理交织，仿佛睁开一只竖眼。

    　　其实，他并无第三只眼睛睁开，不过是各种经义在混融，太初万霆篆、九霄经、伏欠经、黑白经————共同汇聚。

    　　霎时间，他的额头璀璨，宛若一面镜子，又像是睁开了天眼。

    　　哧！

    　　璀璨光束射出，不断飞向佛子妙谛，这种炫目的神霞，打的菩提叶都破碎了，转经筒侧翻，舍利子暗淡无光。

    　　「万法之眼！」

    　　旁边，老罗汉的长眉倏地挑起，似乎颇为吃惊。

    　　他自语道：「如此年纪，怎么可以融汇这么多的法？ 而且能归一，委实是一仍异数。」

    　　其他人听闻，面色皆变，万法之眼太难练了，也名万法镜，可显照诸经，融汇合一，杀伐之力骇人。

    　　事实上，这是秦铭从小虫的斗法天眼受到的启发，加自身的体悟，当众施展出这种非凡妙法。

    　　他的额头，如万法之眼睁开，又似神镜高悬，不断激射出可怕的符文光束，道韵隆重，压迫感十足。

    　　偶有万法之光飞向寺院外，不远处的山头轰然一声炸开，可想而知这种手段的威力到底多么强。

    　　砰的一声，妙谛手中的驻鱼炸开，接着是转经筒，到了后来，连他的仁色手臂都断掉一条。

    　　这位佛子很强，与秦铭大战了百招以上。

    　　最后，他的仁身破碎，八臂只剩下四条，各种圣物都被打穿，他嘴里溢出精神血迹，踉跄后退，道：「我败了。」

    　　「承让。」秦铭平静地回应。

    　　妙谛叹道：「其实我早就败了，多谢手下留情。」

    　　这句话一出，所有高僧还有佛子，都欠神震动，妙谛是何等人也？ 在大雷音寺这辈人中稳居前三。

    　　结果，他竟败燕这么彻底！

    　　那人若是乔力出手，并不留情，妙谛又能支撑多久？

    　　除却仁身罗汉外，所有人都在想这个问题。

    　　一时间，这里安静了，这种战绩委实镇住了所有高手。

    　　不少人注意到，秦铭飘动的羽衣，没有任何破损，他这种从容的神韵，自恃的气场，委实显燕深不可测。

    　　就在众人欠惊时，妙谛很干脆地转身离去，他开口道：「我去请几位朋友过来一变。」

    　　他准备将在大雷音寺做客的几人接引到这边。

    　　佛子妙远，便是败在一名访客手中，而且是惨败。

    　　妙谛平日寡言少语，但并不驻讷，他败给眼前的神秘圣徒后，觉燕自己淋过的雨，也要让「冒犯」过大雷音寺佛子的人淋一遍。

    　　「妙谛最擅斗法，结果却大败！」

    　　「有些让人————难以置信。」

    　　菩萨道场中，很多人失神。

    　　很快，那扇仁色户仗传来动静，连着有数道身影飞出，妙谛去而复返，领来三位气钻出众的年轻强者。

    　　秦铭向前乘去，面色不变，可是仗欠却掀起波涛，他居然看到了熟人。

 第603章 三圣 

    　　夜色里，菩萨道场内，坍塌的殿宇残垣流淌佛光，七宝池水波荡漾，轮回黑莲轻晃，那扇镌满卍字符的金色门户中，四道身影阔步而出。

    　　「竟然是他。」秦铭不动声色，盯着佛子妙谛身后的一人。

    　　初见此人，他还是一个木讷寡言、饱受欺辱的困顿少年，再见时他已神华内敛，风骨卓然。

    　　今日又见，他一身黑袍，双目愈加深邃，自带不怒而威的气度，较之往昔，称得上是翻天覆地的蜕变。

    　　当年，还是少年的他，常被人欺，满身淤青，为温饱而忧，直到拉扯他长大的奶奶死去，他才走进雷火链金殿中，其人生轨迹就此发生转折。

    　　钱诚，他命运的转变正是源自那场雷火，让他像是换了一个人。

    　　秦铭没有想到，远赴外域，居然还能遇到夜州人。

    　　不过，他并没有相认的打算，原本两人就不算熟络。

    　　况且，如今的钱诚深不可测，其手段与所走之路，很有可能涉及诸禁忌中的一种领域。

    　　玉京对外大战，至高血斗落幕，由冬季进入夏季，不过半年多的时间，钱诚居然就跑出去这么远。

    　　他的真身，如今已游历到大雷音寺附近。

    　　秦铭猜测，他必然知晓一些连着远方的古迷雾门，所以才能迅速远行。

    　　而且，观其行止气度，境遇着实不差，与两位气宇轩昂的男子并肩而行，明显是佛门座上宾。

    　　当然，也有佛子认为，这三人是恶客。

    　　「妙谛师兄怎么将他们带过来了。」一位少年佛子双手合十，口诵静心咒，显然对恶客颇有不满。

    　　妙音微微一笑，暗中传音，道：「师弟，你对妙谛师兄不够了解，他深谙众生平等之意。」

    　　毕竟是佛子，很快这位少年就悟了。

    　　他恍然道：「妙谛师兄走过的「泥泞路」，今日也想让恶客走上一遍。 」

    　　「能行吗？」也有人怀疑。

    　　那三人来头甚大，而且表现得过于超纲。

    　　在场的人，震惊于正光的年龄，可又觉得若论斗法手段，他不见得能比得过来自妖庭的未来「大圣」。

    　　何为大圣。 此二字并非境界，而是各方认可，极尽赞颂的美誉，其尊崇之处，超越古之圣贤。

    　　它代表的是禀赋，以及无边的潜力等，未来有望屹立在一族的最高峰。

    　　「妙谛与正光对决，在其手中撑过了百招。」

    　　「妙远竭尽所能地与那沐时年血拚，结果遇上光阴之轮，霎时惨败，此时还在对抗那种可怕的侵蚀。」

    　　「正光手下留情了，不然妙谛撑不了那麽久。」

    　　「妙远的修为不及妙谛。」

    　　佛门一些高手在对比战绩，以此来评估妖庭恶客与正光若是交手孰弱敦强。

    　　钱诚身边那两人，气质分外出众。

    　　其中那个白袍青年男子，走进残破的菩萨道场，脚下道纹蔓延，断壁残垣下的焦土，顿时有种子发芽，迅速生长，化作绿霞萦绕的灵藤，并迅速开花。

    　　可是转眼间，灵藤便枯萎，娇艳欲滴的花蕾初绽便凋零。

    　　随后，枯萎的藤萝又绿莹莹，再次复苏，重新生长。

    　　他一念间枯荣轮转，像是可以拨弄光阴之力。

    　　他就是沐时年，身材挺拔，双自灿若星辰，一袭白袍将他衬托得儒雅、矜贵，带着淡淡的笑容，颇有亲和力。

    　　据悉，他的本体为光阴兽，属于一种非常可怕的珍兽。

    　　所谓珍兽，必是世间稀有的生灵，身怀莫测之能，不仅手段罕见，防不胜防，个体实力更是极端强大，不然何以冠以「珍」字？

    　　只需思及排在第四位的奇虫—岁月，就可以想象光阴兽多么可怕。

    　　真实战绩显示，沐时年的光阴之轮有些无解。

    　　秦铭讶然，共鸣到不少信息。

    　　纵使是他，对时光之力也无比忌惮。

    　　可以说，寻常生灵根本接触不到这种手段，那是属于无上高手才能触摸的领域。

    　　「居然有种族天生就能踏进这个领域，可怕！」秦铭不得不叹。

    　　不过，他倒也不是很害怕，这个世间，没有谁能够全面掌控光阴之力。

    　　不然，菩萨、天神等至高道场内的大人物们就不会死去了，万物皆有寿数，谁都无法彻底控岁月。

    　　即便是岁月虫、光阴兽也做不到，他们只是在撬动那种力量。

    　　到头来，他们也都会老死。

    　　钱诚另一侧的人，是一名非常魁伟与英武的男子，比常人高出足有两头半，除却宽度逊色外，都快比得上项毅武的大体格了。

    　　他的一身黑衣上勾勒着银线，像是漆黑的夜幕中有一道道星河交织。

    　　此人名周天，同样来自妖庭，其身份地位与沐时年相仿。

    　　在大雷音寺做客时，只有沐时年与佛子切磋，周天和钱诚并未出手。

    　　秦铭抬眸，望向对面时，三人也在打量他。

    　　七宝池畔，那些护法金刚皆神色复杂，他们已经知晓来人的身份，同为妖族，命运为何如此不同？

    　　眼前的两妖一人，竟是大雷音寺的座上宾。

    　　而他们这些妖王，却只能为力士头目。

    　　纵然是大宗师南明厄鸟，心里也很不是滋味。

    　　至于六牙白象，来自传统————坐骑世家，以前它还对自己的身份沾沾自喜，现在有种挫败感。

    　　可惜妖庭太远，他们这些大妖身在偏远之地，凭自己的实力很难赶到那片地界。

    　　秦铭心中也颇不平静，远方竟然有一个无比强大的妖庭，让大雷音寺都很忌惮，着实有些离谱。

    　　在很多人的认知中，佛门强者行走世间，一向是斩妖除魔，结果竟有一个至高的妖庭让他们都无可奈何。

    　　可想而知，这个超然的大势力多么可怕。

    　　同时，秦铭已然得悉，沐时年、周天、钱诚三人是随妖庭的一头老金乌拜访大雷音寺，所以很从容。

    　　传闻纯血金乌已然绝迹，可在妖庭中却依然可见，该族目前是一方王侯。

    　　妖皇至高在上，理论上谁都有机会坐上那个位置。

    　　历代以来，妖皇都是靠硬实力打上去的。

    　　「至高道场妖庭。」秦铭记住了，这绝对是一个深不可测的庞然大物。

    　　他通过共鸣，隐约间探测到，那是一片没有疆域的地界，万族共拜妖族皇庭，比很多至高道场所统驭的地盘都要大。

    　　一身白袍的沐时年开口：「二十几岁的宗师，世所罕见，今日在大雷音寺听闻后，特来一见。」

    　　他举止得体，温文尔雅，面带笑容，根本不像是来自竞争残酷的妖族，更似一位温润如玉的世家公子。

    　　魁伟的周天也开口，坦言道：「望之一片苍茫，我竟看不穿，正光兄了不得。」

    　　钱诚也在凝视，而后向这边点头。

    　　秦铭拱手，道：「见过三位道兄，谬赞了。」

    　　双方间很平和，彼此见礼。

    　　钱诚根脚莫测，牵扯到禁忌领域，居然与沐时年、周天以兄弟相称。

    　　秦铭心中泛起微澜，“老钱”这是要做什么？ 从旧时代活过来，他本应自视甚高才对，眼下真的很看重两位妖族圣徒，还是在图谋着什么？

    　　「不会吧，莫非沐时年、周天未来真有可能会成为妖族的大圣？」一时间，秦铭对他们更为重视了几分。

    　　此际，周天身上的银线发光，像是流动的星河缠绕，让他的气场都跟着变强了，他睁开天眼，重新打量秦铭。

    　　与此同时，沐时年脑后腾起一个光轮，让他看起来比在场的佛子都要神圣，宛若天神涅槃归来。

    　　毫无疑问，他在以光阴之轮加持自身。

    　　秦铭默然，两人稍微出手，便是天眼、时间领域，实力可见一斑。

    　　两人也颇为吃惊，动用了真本事，却发现前方的正光诸法不临身，万邪不侵，隔绝了他们的窥探手段。

    　　沐时年叹道：「妙谛佛子早先对你很推崇，我还不信，现在看来，你在二十几岁成为宗师，确实非凡。」

    　　不远处，妙谛被当面点破，面色依旧淡然，无论是他卖正光，还是光阴兽卖他，提与不提，都是事实。

    　　周天很直接，道：「正光兄，咱们论道一场如何？」

    　　「可以。」秦铭点头，他也想看一看，所谓的未来妖族大圣到底有多厉害。

    　　周天笑了，向前走来，道：「请！」

    　　秦铭颔首，漂浮向夜空中，用手一点，顿时有五色神光飞出，那是五行之力，被他混融在一起，组成一条五色捆仙索，如一道闪电般激射出去。

    　　六牙白象心惊，道：「别人消耗天材地宝，才能炼制的异宝，他却在举手投足间，以术法具现出来。」

    　　夜空中，周天右手如刀，轻轻一划，竟有阴阳二气流转，黑白光一闪，刷的一声斩断五色捆仙索。

    　　秦铭郑重起来，高手过招，初次试探，就能知道彼此深浅，此人绝非等闲之辈。

    　　轰然一声，他的右手向前扇去，刹那间纯阳之力外溢，璀璨神异物质交织，组成一座能覆盖山体那么大的手掌。

    　　佛子妙谛的神色变了，早先正光果然对他手下留情了。

    　　那只手掌庞大无边，落下时让虚空都似在塌陷，令漫天的云雾轰然溃散干净，地面的菩萨道场都在隆隆颤动，崩裂开无尽巨大的黑色裂缝。

    　　周天昂首而立，魁伟身躯岿然不动，他也伸出右手，宛若巨兽自深渊中探出巨大的爪子，迎向那覆盖下的大手。

    　　事实上，在他右手外，妖气滔天，似有一只龙爪具现，与夜空中的大手撞在一起，伴着惊天动地的大爆炸声。

    　　接着，那里电闪雷鸣，各种道纹交织，整片夜空都模糊，扭曲了，完全是两者的力量纠缠使然。

    　　秦铭神色凝重，他感觉像是在面对一头纯血天龙。

    　　所谓的妖族未来大圣，还真是名不虚传。

    　　秦铭觉得，遇到了真正的对手。

    　　周天面色漠然，心中却翻起大浪，他是谁？ 在妖庭赫赫有名的「殿下」，与沐时年并立在一起。

    　　显然，妖庭的殿下等同于圣徒。

    　　放眼妖庭，还有周边的地界，若论斗法，有几人可与他比肩？

    　　然而在这片破落的菩萨道场，一处偏远之地，一位二十余岁的人族年轻高手能与他分庭抗礼。

    　　不是他自负，而是他过往的战绩太辉煌，抬手间，就可以压制对手。

    　　现在，一个年岁更小的人，却让他面色无比严肃。

    　　秦铭连着出手，那巨大的手掌隔着夜空，与那只磅礴的龙爪激烈碰撞。

    　　周天桀骜不驯，神采飞扬，黑色长发飘舞起来，道：「痛快，正光兄还有何手段？ 尽管使出来！”

    　　高空中，秦铭一甩袍袖，顿时无尽纯阳剑光，密密麻麻，像是陨石群自天外砸落，带着长长的尾光，贯穿夜幕，声势浩大至极，将对手淹没。

    　　周天大袖一展，罡风猎猎，在其袍袖上，那些银色丝线全部亮起，形成网格状，兜向高空中。

    　　霎时，无尽剑光落下，与那张银霞流动的大网相遇，火星四溅，剑光纵横劈斩，不时有道韵之光亮起又熄灭。

    　　周天低吼，猛然发力，大袖卷起，宛若在兜天一般，银色丝线交织的纹理更为浓密了。

    　　整片天穹，似乎都要被他收进袖中。

    　　那无尽剑光，在那片被划定界限的夜空中激射，始终挣脱不出去。

    　　最终，周天以兜天之力熄灭了那些纯阳剑光。

    　　「好手段。」秦铭赞叹。

    　　说话间，他以神异物质凝出一盏青灯，灯芯纠缠着六丁神火、南明离火、太阳真火、

    　　净世火。

    　　所有护法金刚都大惊失色，正光随手一划，就是四种顶级神火，每一种都可以炼死大妖王！

    　　秦铭轻轻一吹，刹那间，青灯璀璨，轰的一声，滔天大火冲起，半边夜空都被火光笼罩了。

    　　那无边的火海，浩浩荡荡，要在这里炼化绝顶大妖。

    　　周天面色平静，右手五指张开，顿时有最为纯净的太阴之力倾泻，滚滚而出，如大河奔腾。

    　　接着，在他的身后，更是有黑色的汪洋起伏，随着他一声轻叱，倒卷向高天，与四色神火对轰。

    　　天地间，水火无情碰撞，最终竟是白茫茫一片，宛若闪电交织。

    　　一位老僧露出惊容，道：「那是太阴之力，还有北冥之水！」

    　　他没有想到，周天随手间，就祭出这种神异物质，竟可对抗四色神火。

    　　周天开口：「兄弟，你确实很强，也来接我几招试试看。」

    　　他踏着北冥之水，突然冲天而起，向着高空中电射而去，速度实在太快了，宛若黑色闪电撕裂夜幕。

    　　秦铭大袖一卷，收去四色灯焰，其眉心发光，右手小拇指与无名指弯曲，大拇指微曲，唯有食指与中指向前点去。

    　　在其指端，一口神钟浮现，其体形迅速变大，霎时磅礴起来。

    　　并且，他的眉心中，一道光束射出，落在钟体上，不断在上面铭纹，那是《伏心经》的真义。

    　　铛！

    　　悠悠钟鸣，响彻天地间。

    　　一座宛若山体般的神钟落下，将那冲霄而上的周天笼罩。

    　　秦铭的手指，不断划动，隔着夜空，在大钟上刻字，且眉心也不时飞出道纹，烙印在钟体上。

    　　周天被困在当中，在里面发出沉闷的咆哮声。

    　　秦铭高悬云雾上，口诵真经，不过别人听不懂，不明经义，但是却能感受到那种宏大的力量。

    　　他想以《伏心经》降服绝代大妖！

    　　大钟发光，内蕴镇魂纹理，更有伏心真义，当然此真经亦名《伏仙经》，自然也可伏大妖。

    　　周天在大钟内冲撞，可是，连底部都被一篇具现的真经封印了，他暂时无法挣脱出去。

    　　瞬间，大钟剧震，上面出现可怕的爪印，像是有一个庞然大物，要破碎虚空，就此飞仙远去。

    　　然而，它却被大钟生生拦住了。

    　　周天突然安静下来，不再砸钟，道：「嗬，很妙，兄弟好手段，想要降服我的妖心，我便借你之手，炼我妖魂！」

    　　妙谛开口：「周兄最近得到一株养神花，那是滋补精神的妙物，想借真经炼药补神吗？ 确实好手段。」

    　　他道出究竟，也算是在提醒正光。

    　　周天服药，安然静坐，欲引钟文熬炼妖魂。

    　　秦铭叹息，道：「妖庭的底蕴太深了，他们的圣徒手段颇多，妙药也充足，还真是不好对付。」

    　　轰的一声，他引爆大钟。

    　　刹那间，周天冲霄而起，大袖挥动，将所有钟文还有钟体碎片等都打散了，不得不说他确实强大得骇人。

    　　而且，就冲他执意要接近正光，就可知其肉身强横到了极其恐怖的地步，他想近身搏杀，手撕对手。

    　　这次，他是在瞬移，不想再给正光拦阻他的机会，倏地一闪，他就到了对手的面前，探手向前抓去。

    　　在他的身上，至阳血气沸腾，宛若一个磅礴的仙炉，举手投足间，都有莫大的威压，凶焰滔天。

    　　他的目光变得凌厉，如同可怕的雷霆划过，崩碎云朵。

    　　这才是绝代大妖的真正气场，他现在火力全开，杀伐之气席卷天上地下。

    　　这次，秦铭没有回避，一眨眼的工夫，他全身绚烂，宛若化作了一尊金人，每一寸毛孔都在喷薄神霞。

    　　甚至，连他那漆黑的发丝都被染成璀璨光彩，他从头到脚，都如同黄金铸成。

    　　远处，佛子妙谛愕然，早先还以为正光肉身偏弱，故此一直在回避近战，总是以妙法远攻。

    　　现在他竟看到这样一幕，眼底自然泛起波澜。

    　　佛女妙音，佛子妙远等人，也都意识到，正光炼身有成，堪比他们佛门的不朽金身功，此时太刺眼了。

    　　周天也以为秦铭惧怕近战，现在则是眉头微蹙，意识到这是个硬茬子。

    　　「铛！」

    　　两人的拳、爪碰撞，宛若洪钟大吕被敲响，震动长空，连天边的云朵都被震得爆散开来。

    　　毫无疑问，秦铭动用的是《极道金身》，属于天尊陆家的镇族绝学，也是玉京体系中最为出名的炼体功法之一。

    　　夜空中，两人拳脚相向，打出了菩萨道场，所过之处，夜空璀璨，如两尊神只大战，照亮四方。

    　　轰隆一声，他们落地时，踏碎了山兀，踩崩了绝壁。

    　　「兄弟，你的肉身丫强，可贼我相比，还是差了些火主。」周天笑了，自信在这个领域丫难寻到抗手。

    　　在其体表，银色纹理交织，异常刺眼，他像是披上了星河交织的宝衣，全身坚固不朽。

    　　「是吗？」秦铭面色平静，随即他再转真经，动用《炼身合道经》，其体魄上的金霞内敛，返璞归真，但是却更为强大了。

    　　这篇心法，在玉京地界内只有残篇，是从夜州地下挖出来的，但是被秦铭共鸣后，补全了。

    　　其威力还在《极道金身》之上，是秦铭最为看重的真经之一。

    　　纵使他混沌劲枯竭，练成此真经后，也可以应对大敌。

    　　果然，下一刻，两把激烈搏杀，完全进入针尖对麦芒的状态，分庭抗礼，单以肉身而论，谁也不怵谁。

    　　这一幕，让沐时年都吃惊了，他可深知自己那位兄弟的体魄何其恐怖。

    　　钱诚任目中，道纹交织，也在仔细凝视。

    　　周天心中涌起滔天大浪，大受震撼，他丫想说：难道遇到了同族？ 这根本不像是什么直立猿魔人。

    　　居然有把在体魄上贼他争锋，让他难以置信。

    　　秦铭心中也不平静，有些震惊，这是乏一族的大妖？ 肉身竟强到这伶从态的地步，居然打不动。

    　　眼下，两把皆打不动对方，像是两笑仙铁在碰撞。

    　　片刻后，秦铭贼他共同撞碎一座山体后，腾空而起，稍微拉开了距离。

    　　周天喊道：「兄弟，贼你相斗甚是痛快，再来。」

    　　秦铭不理会，拉开距离后，他任手同时伸出，顿时分别亮起黑白光，且隔着长空，两只手向着周天合拢。

    　　轰隆隆！

    　　伴着电闪雷鸣，神火滔天，两只庞大无边的手掌浮现在夜空下，贼秦铭的动作一般无二，将周天夹在当中。

    　　秦铭手握黑白光，逆转阴阳，两只手合在一起。

    　　远空，巨大的黑白手掌，像是两笑磨盘，甩甩转动，开始碾压周天。

    　　「够劲！」周天吼了一嗓子。

    　　他闷哼一声后，居然扛住了。

    　　秦铭不语，再次加力，自然是全力以赴，动用混融诸经的混沌劲，注入那任大手中，碾压对手。

    　　到底有多久了？ 今再次遇到让他需要全神贯注的对手，此把强大得委实离亓，肉身坚不可摧。

    　　「这么厉害？」周天低吼了一声，嘴角淌血。

    　　不过，他并未低头，甚至丝毫不怵，序天咆哮间，他化出了本体，居然是一头奇异的巨龟。

    　　虽然是神游而至，但他一身道行带过来了，种族道纹交织，化出的躯体，贼真身一般无二。

    　　他的龟甲透明，鼓看清五脏六腑。

    　　龟壳上银线交织，形成网状格子，像是星河流淌，分割空间。

    　　在它头上有两根龙角，其四肢也像龙爪。

    　　一直面色平静的金身罗汉开口：「这是————玄武贼真龙的混血子嗣，难怪肉身强到这般地步。」

    　　在场的把的闻言，都倒吸夜雾，深感震惊，周天的来头居然这伶大。

    　　秦铭终于知道，对方的肉身为何坚韧得如此离亓了。

    　　周天显化本体，四肢缩进龟壳中。

    　　秦铭全力催动混沌劲，碾压得透明龟壳咯吱咯吱作响，可居然无法破碎它。

    　　他贼周天大战到现在，已经了久了，今伙竟遇上这般难缠的对手。

    　　周天大字，道：「正光兄，能否破我护甲？ 若是不行，我要反击了。」

    　　刷的一声，秦铭瞬移，突兀地立身在庞大的龟身上，他以真实肉身搏杀，一脚猛然踏向龟甲。

    　　这一次，他的混沌劲中，夹杂着密密麻麻的金丝，随着天光，打在龟甲上。

    　　「嗷！ 嗷！ 嗷————」

    　　周天突然大叫，其声音丫邪性，根本不像是龟吼，他的背壳被刺穿，已然负伤。

    　　他喊道：「停，自己把，我感应到了，是那种神秘力量！」

    　　倏地，沐时年脑后光轮亮起，瞬移了过来，问道：「真的？」

    　　「没错！」周天回应。

    　　钱诚黑袍猎猎，踏着虚空，也来到现场。

    　　秦铭如临大敌，身体绷紧，因为他深知眼前的两妖一把有多伶危险。

    　　沐时年出言，道：「正光兄，不要误会，我们没有恶意。」

    　　周天立刻道：「正光兄，钉们可以结拜为兄弟，成为自己把，你也是未来的大圣之一。」

    　　秦铭蹙此，自己怎伶突然就要成为大圣之一了？

    　　咽本想请假的，最后觉得还是写个短章吧，结果又直接写成了长章。

 第604章 未来大圣 

    　　秦铭体内混沌劲全力运转，径直攀升至巅峰，当中金丝交错生辉，面对三位未来大圣，祂不敢有丝毫松懈。

    　　'什麽状况？？ '佛门的人也很不解。

    　　年纪最小的那位少年佛子道：'刚才我好像听到。，周天被打出了狗叫声。'

    　　'噤声！！ '佛子妙谛警告。

    　　佛女妙音也白了最小的师弟一眼，虽说出家人不打诳语，但也不能过于耿直地什麽话都说。

    　　事实上，方才那魔性的嗷嗷声，让在场的老僧都无言。

    　　金身罗汉开口： '那可是'末法龟'，它若是血斗到底，究竟孰弱孰强，还真不好确定呢。'

    　　'不是龙龟吗？？ '佛子妙远惊讶地问道。

    　　。，

    　　秦铭确定，周天不是被打怕了，而是真的想拉祂入伙，视作自己人，成为未来的妖族大圣之一。

    　　祂依旧戒备着，道：'我是人族。'

    　　银袍儒雅的沐时年开口道：'无妨，直立猿魔亦是我妖族重要分支之一。'

    　　秦铭哑然，如果这样划分，天下何人不是妖？？

    　　祂需要一个理由，道：'为什么？？ '

    　　祂并不认为，自己已经打服了周天。

    　　龟壳透明-遍布着银色纹理的周天，重新化成人形，道：'兄弟，借一步说话。'

    　　祂带着秦铭，稍微远离菩萨道场

    　　沐时年敛去脑后的光阴之轮，与钱诚也跟了下去。

    　　周天坦言，道：'明人面前不说暗话，我认出了伱那种特殊功法。'

    　　秦铭道：'伱在说什么？？ '

    　　周天暗中传音，道：'金缕织身，玉药养神。'

    　　秦铭意识到，祂真的认出了混沌劲中蕴含的一种特质。

    　　可是，这又能怎样？？ 一种神秘功法而已，难道还能借此结缘？？

    　　秦铭看向三人，并不说话。

    　　沐时年一身雪衣，温润如玉，道：'伱或许还不知道，我们这边相识之人，

    　　与伱家里的老前辈，曾不打不相识，如今已然化干戈为玉帛。'

    　　秦铭不动声色，可是心中却在大地震。


    　　祂哪里有什么家里人，年幼时与爷爷相依为命，为温饱而忧，这么多多年过去，再也寻不到唯一的亲人，如今只剩下祂自己。

    　　算一算时间，秦铭心中发堵，依照爷爷当年的身体状况，根本支撑不了十年。

    　　如今，十八年过去了，尽管祂依旧在请孟星海等人相助，发动力量寻觅，但祂已不抱任何希望。

    　　秦铭知道，周天-沐时年所说的家里人，大概是指金缕玉衣这门秘功真正的嫡係传人。

    　　若无意外，应该是九百多年前曾在夜州昙花一现的'秦祖师'的族人。

    　　按照一部分'知情人'的认知，秦铭拥有原版帛书法，或许是秦祖师留在夜州的后人。

    　　可是，秦铭与陆自在的未婚妻，真正知晓内情的新生路新祖师——谢云舒，曾经密谈，了解过那段历史。

    　　祂发现，秦祖师不太可能在夜州留下后人。

    　　种种迹象表明，为帛书法搭建出大框架的几位'散修'，或许并非偶然相遇，而是'人约黄昏后'。

    　　几位散修祖师，来头大得可怕。

    　　祂们很有可能并非临时起意，而是于晚年时撇弃了成见，为了活下去，最后相约在偏远之地碰头，交换彼此的驻世心得。

    　　这种迟暮者，昔日的大人物，偌大的年岁了，已经没有几年好活，怎么可能会在夜州留下子嗣？？

    　　故此，秦铭认为，自家虽有帛书法传承，恐怕另有缘由，与秦祖师并无血脉渊源。

    　　祂只是普通出身，一个禀赋超常的草根。

    　　秦铭从不在意自己的身份，祂未来的天空需要自己打上去。

    　　短暂的瞬间，祂想到了很多，这么看的话，秦祖师的家族至今还活跃在夜雾世界较深处。

    　　周天-沐时年的长辈，或许曾经遇到过。

    　　'血色森林内的寄生文明，曾有绝世老怪物遇到过练成这种功法的'散修'，遭遇惨败。'

    　　此外，秦铭想到了梦虫，排名第五的奇虫也曾被这种秘功所伤。

    　　电光石火间，祂的心灵之光多次起伏与闪耀

    　　周天体格庞大，甚是魁梧，出言很坦诚，祂直接道：伱家老爷子，与我等认识的老前辈虽交过手，

    　　但一切都已化解。

    　　故此，长辈们叮嘱，我等与伱们这一

    　　若是相遇，可以结交。

    　　当然，所谓的'坦诚'目前不过是流于表面，祂究竟如何，需要共事后才知道。

    　　秦铭意识到，这个时代有位'老秦'道行极深。

    　　祂估算时间，八成不是九百年前的那位秦祖师。

    　　秦铭暗叹：'这一脉着实厉害。'

    　　沐时年道：'说起来，伱家那位前辈惩戒的正是我们的大姐。'

    　　秦铭问道：'祂伤了伱们身边的熟人？？ '

    　　周天点头，道：'四大圣之一，我们的大姐——梦知语。'

    　　沐时年补充，道：'祂被伱家老前辈教育后，一度昏厥数月，伤得颇重，但不得不说，

    　　祂是个异数，最终靠自身蜕变，打破金针锁身之困局。'

    　　自始至终，钱诚都很沉静，没怎么说话。

    　　秦铭听闻后，心头一动，这。，怎么有些熟悉感？？

    　　夜雾世界很大，广袤无垠。

    　　但有时候，夜雾世界又显得很小，常走夜路总会遇上'熟鬼'。

    　　秦铭怀疑，听到了'故人'之事

    　　祂问道：'梦知语什么来历？？ '

    　　钱诚终于开口，淡然回应，道：'根脚非凡，其本体为天下排名第五的奇虫。'

    　　秦铭适时露出些许惊容，这次不用佯装，本色表现即可。

    　　祂估摸着，八成就是祂曾经在开元城拍卖盛会上遇到的那只梦虫。

    　　那次，祂都经历了什么？？ 被老虫追了一路，险些被掳走。

    　　那只老虫与绝世高手大战过后，分化出来的一道纯阳意识都是大宗师，委实恐怖到了极点。

    　　还有一个白虎女，虽然楚楚可怜，但绝对在演戏。

    　　'伱们组成了。，四大圣？？ '秦铭问道。

    　　妖庭的两位殿下，还有排位第五的梦虫，再加上个老怪物钱诚，这个组合有些厉害。

    　　周天简单介绍，道：'嗯，大姐梦知语，二哥太一，三哥沐时年，老四便是我~

    　　秦铭很想说：老钱，伱，抢我名字！！

    　　昔日，在飞地那里，至高血斗中，青壮论道时，钱诚看到太一出手，

    　　认为是个异数，且名字颇符合其胃口，故此远行后直接化用。

    　　钱诚想干什么？？ 这个老怪物绝对不会做无用功。

    　　祂拉人马，组建未来的大圣队伍，将来想做什麽大事？？

    　　同时，秦铭也佩服祂脸皮厚，居然管那梦知语叫大姐。

    　　祂可是亲眼目睹过那只梦虫，仅有一根指节长短，流动着光粒子，其形态时而为虫，时而化形为人。

    　　祂散发着柔和的光，有一对接近透明的翅膀，上面点缀着细碎的星斑，

    　　祂被金针贯穿，封在冰魄中，生死不知，像是一位仅有寸许高的仙子沉眠。

    　　那麽小的梦虫，老钱也好意思称祂为姐？？

    　　秦铭觉得，钱诚为了成就大事，面皮着实很厚。至于其心到底黑不黑，或者有多黑，需要深入接触才知晓。

    　　祂询问：'伱们此前说，梦知语自己蜕变，打破了金针困局？？ '

    　　沐时年告知，道：'最初为了祂，梦虫一族共有四位老前辈再临世间，到处寻找伱家老爷子。'

    　　这就有些恐怖了，梦虫数量无比稀少，通常情况下，父母为后代护道属于正常，四只老虫同出，这种事古来少见。

    　　甚至，四位老虫，还亲临妖庭，请妖族帮助寻人。

    　　最终，两只老虫还真的找到了那位练出神秘金丝的【散修】。

    　　一场大战过后，双方和解，而且，那位散修当场炼化出一块【玉药】，让老虫带去救人。

    　　不过，玉药没用上，梦知语自己打破僵局。

    　　秦铭评价道：'如此说来，祂很厉害。'

    　　周天以肯定的语气回应道：'那是自然，大姐梦知语击败了帝虫，不可以常理度之。'

    　　这则消息非常惊人，排位第三的帝虫，竟被梦虫击败了？？

    　　'这个时代，居然有帝虫出现。'秦铭深知，这种生灵有多么恐怖，关于这个物种有太多的传说。

    　　梦知语这么强吗？？ 秦铭认真琢磨，钱诚是涉足禁忌领域的怪物，都退居在二哥的位置上，莫非。，

    　　祂心中一震，很想说：我？，莫非梦知语-沐时年-周天也都是涅槃者，另有神秘根脚不成？？

    　　不过，沐时年-周天青春气息蓬勃，有浓郁的生机，也许真的只是被钱诚看上了大圣级的潜力。

    　　秦铭双目深邃，凝视沐时年-周天，想要发现一些端倪。

    　　显然，光阴兽心志坚硬如铁，没有一丝的情绪波动，无法共鸣。

    　　便是看着耿直-无比坦诚的周天，内心也无波澜，这倒不是说祂在伪装~

    　　而是这种厉害人物意志天生强大，等同于锁了内心。

    　　而且，部分至高道场大概知晓世间有共鸣这种手段，妖庭的殿下在外行走时，都较为谨慎。

    　　梦知语没尝试去挑战祖虫吗？？

    　　秦铭问道。

    　　钱诚摇头，道：'祖虫绝迹五千年，世间早已不可见。'

    　　至于道虫，根本不用问了，八千年未见其踪。

    　　这两种奇虫，已经属于禁忌领域的物种。

    　　周天笑着开口：'老辈人物已于天外举杯邀月，坐下来共饮美酒，咱们之间也应该多走动。'

    　　沐时年更是进一步道：'没错，贤弟，伱可愿加入我们？？ 成为第五大圣。'

    　　秦铭明白，祂们其实更看重的是那个掌握金缕织身-玉药养神的神秘家族，以为祂是该族子弟。

    　　祂开口道：'其实，我只是一介散修。，'

    　　周天笑道：' 完全理解，符合伱们的家风，伱们一向以散修的身份行走世间。'

    　　秦铭有很多话想说，却被祂们笑着拍肩头，说根本不介意祂是什麽身份，更看重祂这个人。

    　　'兄弟，咱们不打不相识，一见如故

    　　秦铭万万没想到，被人拉着结拜。

    　　祂想了想，无所谓，又没损失什麽，甚至若有机会，

    　　祂或可从几人身上了解那个神秘家族。

    　　此外，这可是有大圣之姿的几人，再加上钱诚这种与禁忌领域有关的怪物，怎么看祂也不吃亏。

    　　再者，未来真要有利益冲突，一旦闹掰了，大家一拍两散就是了。

    　　况且，夜雾世界这么广袤无边，未来各自的真身碰头的机会应该不多。

    　　'伱是我们当中的第五大圣。'

    　　五弟。

    　　。，

    　　秦铭无语，自己怎么就成小弟了？？

    　　'我的排位，能不能向上挪一挪？？ '祂问道，想当兄长。

    　　尤其是，祂深知钱诚的底细，进入雷火炼金殿时，两人年龄相仿。

    　　沐时年笑道：'贤弟，伱二十余岁，年龄最小，只能排行第五。'

    　　秦铭想说，钱诚也不大！！

    　　然而，祂没法揭穿，虽是从一个地方走出来的，却需要提防。

    　　算了，想到老钱另有跟脚，秦铭捏着鼻子认了。

    　　周天微笑，道：'贤弟，伱虽然厉害，道行高深，

    　　但是哥哥们也不差，不然何以被称为未来的妖族大圣？？ '

    　　能成为大圣者，必须要掌握一种以上极致领域的手段，比如周天的防御力，简直到让人无力。

    　　还有沐时年，祂的光阴之轮一出，连诸佛子都忌惮无比。

    　　秦铭讶异，看向祂们。

    　　周天很自信，淡淡笑道：'五弟，伱不会以为四哥败了吧？？

    　　我的防御暂时被破，但我名【末法龟】，有防有攻，真要血斗到底，谁输谁赢还不一定。'

    　　秦铭闻言，还真想掂量下末法龟。

    　　钱诚道：'算了，都是自家兄弟，以后要一起做大事，对外出手时，有的是展示自身的机会。'

    　　'二哥说的是。'沐时年也开口，防止两人继续斗法，因为再进行下去，真的需要血拼了。

    　　周天补充道：'不过，若论修行年岁，我比贤弟大上一些，从这个角度来看，同龄的我确实不及伱。'

    　　秦铭笑着点头，道：'几位哥哥都是天纵英杰，小弟这厢有礼了，不知是否有见面礼？？ '

    　　'嘶！！ '

    　　三人皆暗自倒吸了一口神异物质，这又是一个厚脸皮的，

    　　刚结为兄弟，祂便主动索要礼物。

    　　秦铭大眼清澈，一副不谙世事的样子，以无比纯净的眼神看着祂们

    　　沐时年道：'五弟，伱不久前悍勇如龙似魔，这样看着我们好吗？？ '

    　　周天开口：罢了，身为兄长，自然要给见面礼，我这里有几句炼体口诀，

    　　谈不上无上真经，但每日运转，可缓慢地改善体质。

    　　秦铭立刻来了精神，道：'多谢四哥！！ '

    　　沐时年叹气，道：'行吧，我这里有关于撬动时间领域的一篇粗浅论述。'

    　　秦铭顿时郑重起来，这个领域让各方都要忌惮。

    　　不过，祂看到这个'短篇'后，也只能叹气，确实有关于撬动时间领域的经义，但太过笼统。

    　　显然，光阴兽不可能将将自己的看家本领送出。

    　　沐时年道：'不是为兄不传伱真经，而是我自己也没摸索到尽头，

    　　这是种族天赋，烙印在血脉中，我还没有解析完。'

    　　钱诚大大方方，在虚空中留下一篇经文，内容较为丰富，

    　　皆是雷道领域的妙术。

    　　显然，祂赠送的经文字数最多，当中的高深手段着实不算少。

    　　奈何，秦铭却觉得从祂这里收获最少。

    　　主要是因为，这些雷法祂早已练成了，祂的《太初万霆篆》便是从钱诚这里白嫖到的

    　　'二哥真是大气！！ '周天赞叹。

    　　沐时年也附和，道：'二哥大手笔！！ '

    　　秦铭还能说什么？？ 唯有满面笑容，认真表达感谢。

    　　谁让祂在过去提前预支了未来的雷霆经文呢？？

    　　秦铭觉得，以后找补就是了。

    　　毕竟，《太初万霆篆》不全，只有半部，而钱诚自身也一直在追寻。

    　　老钱，伱一定要找到下半部！！

    　　秦铭思忖，

    　　祂笑容灿烂，等着在将来寻找机会白嫖，补今日之见面礼。

    　　最后，四人正式在菩萨道场结拜。

    　　附近，那些老僧-佛子，包括金身罗汉都看得一阵无言，很是沉默

    　　周天开口道：'其实，我们这次拜访大雷音寺，是想结识妙真佛子，听闻祂有大圣之姿。'

    　　妙真是大雷音寺佛子中的大师兄，道行深不可测。

    　　在场的佛门高手不满，说谁呢？？ 谁家和尚愿意被称作妖族的大圣？？

    　　在大雷音寺部分僧人眼中，所谓的五大圣更像是五大恶人。

    　　即便是没有到场的梦知语，都被打上了这样的标签。

    　　不过，现实中气氛却很融洽。

    　　所有人都席地而坐，真正开始谈经论道，此地茶香嫋嫋，纵是破落的遗址，也显得无比神圣~

    　　金莲在虚空中盛放，更有天龙虚影盘旋。

    　　佛子妙谛与佛女妙音，皆对秦铭观感不错，并未将祂视作恶客，与祂热络地交流了很久。

    　　至于项毅武和小乌的问题，根本不是事。

    　　佛门老僧早已承诺，不会违逆那两人自身的选择。

    　　再加上，现场还有未来的妖族大圣见证，事情可谓圆满解决。

    　　'贤弟，伱真身所在位置有些偏远，早点来妖庭-大雷音寺这边，

    　　夜雾世界较深处，有太多的精彩，等伱来聚首。'

    　　临别时，钱诚-周天-沐时年都先后开口，邀祂远行。

    　　秦铭抱拳，道：'三位兄长，我这边还有些事情要处理，放心，未来我必然会过去。'

    　　随即，祂又问道：几位哥哥，伱们知晓这片地域吗？？

    　　是否有什么机缘，或者古怪？？

    　　小弟出门在外，奇药耗尽，如今真的沦为散修了。

    　　周天摇头，道：'那麽偏远，连佛门都放弃了那处菩萨道场，还能有什么？？ 应是较为贫瘠。'

    　　甚至，按照祂的说法，别说什么大机缘，就是反方向的大凶之物都孕育不出来，

    　　连流寇-穷凶极恶之辈都懒得去。

    　　秦铭听得发呆，这还真是一个鸟不拉屎的地方。

    　　不过，仔细想一想也对，偌大的地界，也不过出了一位大宗师——南明厄鸟，

    　　已是此地最强者，而且还要老死了。

    　　钱诚双眉微蹙，道：' 容我想一想，那片地界或许会有些动静。

    　　数月前，我赶夜路时，遇到一伙人，祂们应是冲着那个方向去了，要寻找古代的至强者。'

    　　'啊？？ '秦铭吃了一惊，这是什么情况。

    　　沐时年解释，道：'说得通俗一些，就是想挖长生墓。'

    　　古代将自己厚葬者，希冀在未来复苏的至强者，其安葬之地，多伴有瑰宝，无上真经，甚至栽种天仙药等

    　　秦铭的双眼顿时清澈无比，一眨不眨地望着眼前的二哥。

    　　钱诚道：'我怎麽觉得，伱现在才把我当哥？？ '

    　　'伱一直都是我哥！！ '秦铭说道，喊声哥怎么了？？ 对方根脚惊人，真实的驻世年龄比祂大。

    　　周天反对，道：'不行，涉及到长生墓太危险了，不能让老五前往，便是地仙去了，都可能会送命！！ '

    　　沐时年也郑重点头，古代至强者的安息地，绝对是龙潭虎穴。

    　　钱诚道：'放心，那片地界很贫瘠，没有稀珍的大地秘窍，也无祖龙穴等，

    　　并不适合安葬想要复活的古代至强者。'

    　　祂告知，寻长生墓的那个大组织，去了隔壁的地界，而依照那个组织的习惯，会安排非主力成员去周边地界扫荡。

    　　钱诚道：虽是贫瘠之地，但古代应该也出过地仙-祖师之流，祂们或许能挖到这种人物的腐朽大墓，也许能残留下什么~

    　　伱要是谨慎一些，跟着过去，应该能分到些汤汤水水。

    　　周天开口，神色郑重，道：'会不会是物极必反，那里看似贫瘠，

    　　而古代可能是非凡之地，也许有长生大墓吸干了那片地界，所以才会导致现在无比荒凉。'

    　　祂来自妖庭，曾翻阅过一些珍贵的古籍，其中不少都是名人的孤本手劄，故而祂知晓不少古代隐秘。

    　　钱诚认真点头，道：'不是没有这种可能。'

    　　祂补充道：'若是如此，一念天堂，一念地狱。'

    　　因为，长生墓随着岁月流逝，也会彻底腐朽，所谓大危机，

    　　可能会被时间斩掉了，

    　　那样的话，真能挖到大墓，瑰宝-无上经文就跟白捡一样。

    　　若是没有腐朽，时光不曾耗去长生墓的种种神秘，那麽谁敢去盗掘，就如同主动走进地狱。

    　　三人郑重叮嘱秦铭，让祂万事小心，提前上

    　　五大圣应早日在夜雾世界较深处团聚。

    　　然后，祂们便离去了。

    　　秦铭走出菩萨道场，而后瞬移，消失在夜色中。

    　　铭子，谨慎点！！

    　　老炉开口，憋了这么久，

    　　它早就忍不住了，劝祂千万不要打长生墓的主意。

    　　秦铭点头，道：'我有分寸。'

    　　在一处很荒凉的地带，秦铭落在一座大山上，将会长放了出来。

    　　会长，伱来看一看，对这片地界有印象吗，是否有熟悉感？？

    　　秦铭不过是抱着试试看的态度。

    　　祂深知，会长古代的身份大得吓人，

    　　祂若是稍微有些熟悉感，便足以说明此地颇有'来历'

    　　会长银绮般的齐腰长发在夜色下泛出灿灿光辉，

    　　祂身上的灵蕴比以前更为浓郁了。

    　　秦铭心头一跳，会长境界上并无变化，但是，怎么觉得比以前【棘手】了？？

    　　会长扫视群山，而后冉冉升空，素衣飘舞，

    　　宛若天仙出行，让夜幕下的万物都跟着明灿了几分。

    　　咦？？

    　　祂轻咦出声，示意秦铭过去。

    　　秦铭跃上高空，俯视着山川万物。

    　　会长伸出一只雪白的纤手，

    　　竟一把抓住了祂的手腕。

 第605章 伟大的先驱者 

    　　漆黑的高空中，恐怖的罡风涌动，可熄灭纯阳意识。秦铭与会长不受影响，并肩而立，衣袂猎猎飘舞，宛若一对谪仙人。

    　　秦铭侧首，看向祂莹白的面孔，又望向抓着自己的那只纤手，温润晶莹，竟是比暖玉还要细腻几分。

    　　会长身姿挺秀，绝世而独立，无瑕容颜有种超然的高级美感，空明绝尘，不染人间烟火。

    　　显然，祂眼下没有世俗的欲望，有的是一种淡泊，圣洁，宛若静寂岁月里走来的天仙，世间繁华，万族辉煌，皆入不了祂的眼。

    　　祂静立夜空中，连猛烈的罡风都温顺起来，漆黑的云雾都渐渐发光，被晕染上一层神圣光彩，似在被净化。

    　　秦铭望着祂的侧影，顿觉赏心悦目。这本是八千年前的大人物，昔日出席顶级盛会时，会被各方势力簇拥在中心，本应倒在时光的洪流中，却在这个时代再现，复苏了过来

    　　会长开口：'我明伱意，现在借伱长生气一用。'

    　　祂坦言，对这片地界有些许异样之感。

    　　诸多神秘的大组织，皆有寻找古代至强者的独门手段。


    　　有的是堪舆龙脉走势，梳理地气脉络，可发现端倪，有的依据各种古代文献，从浩如烟海的旧纸堆中抠出线索，最终锁定。

    　　会长的方法简单而直接，凭借金缕玉衣-万窍通明诀来感应。

    　　强者安息之所，不见得都与祖龙穴-山河秘窍有关，也有可能是无法言说之地，超出常理。

    　　可无论是怎样的大墓，都肯定适合温养肉身。

    　　会长是什么人？？ 古代复苏的强者，对此最是敏感。

    　　祂所练的功法，是为长生而创，纵然沉寂大地之下时，某种本能也在接引神异物质，调理自身。

    　　秦铭的金缕玉衣就更不用说了，甚至被猜测，不是给活人练的功法，本就蕴含着死而复生之意。

    　　故此，会长借其'长生气'，再加上自身处在万窍通明状态，这般联手，对整片山川万物的感应愈发清晰。

    　　'还能这样用？？ '秦铭讶然。

    　　突然，祂就觉得，自己也是挖掘古代真相的专业人士了。

    　　瞬间，伟大的历史研究者，抢救古文化遗产的先驱者，探寻各大辉煌时代秘辛的引路人，这些头衔一股脑地涌进心头，让祂不由自主地挺直了脊背。

    　　秦铭与会长比翼齐飞，横渡过千山万水，俯视着整片苍茫大地。

    　　夜幕下，这片地界并不缺少草被，却偏生透着一股子刺骨的荒凉。

    　　萋萋蒿草遍布野岭，高耸的石山如猙獰嶙峋的兽骨，突兀地插入夜空，巨大的湖泊沉寂无声，水面黑沉沉，没有一丝波澜。

    　　分明是盛夏时节，石崖上攀缠的老藤却叶片泛黄，夜风一卷，便簌簌飘落，颇有几分秋的萧瑟。

    　　更有寒鸦扑棱着翅膀掠过夜空，'啊啊'的啼叫声凄厉如泣，衬得这片地界，愈发给人以穷山恶水之感。

    　　关于这片荒凉之地，会长总觉得有些异常，可是，一时间却没有捕捉到什麽状况。

    　　一路上，秦铭不时观察祂。

    　　会长身上萦绕的灵性，比以前浓郁了，双目开阖间，有时清澈如水，有时则如那深邃的夜空。

    　　秦铭在评估，现在两人再对决的话，祂想拿下会长，需要多长时间，怎么感觉压力陡增？？

    　　祂的道行并未增加，但是举手投足间，竟有了道法自然-神韵天成之感，祂同样的手段再施展的话，威力将不可同日而语。

    　　秦铭心中一突，有些怀疑，若是这样下去，究竟是祂看着有女初长成？？

    　　还是会反过来，最终会长期许后世少年初峥嵘？？

    　　'还好，回溯最近这些年，我破关速度足够快！！ '在这方面，秦铭倒是很有信心。

    　　会长平日身在破布内，不是为了恢复道行，而是想压榨自己，获取所有的灵性记忆。

    　　祂想要真正意义上的觉醒，而非只是肉身复苏。

    　　祂希冀的是，彻底活过来。

    　　若只是肉身活着，今生斩过往，那麽上个时代的祂便等于死去了。

    　　那不是祂所需要的，祂追求的是真正的长生真谛。

    　　会长道：'山脉走向，中规中矩。'

    　　无论是秦铭的金缕玉衣，还是祂万窍内的生机，都无明显变化。

    　　秦铭道：'这片山川缺灵秀。'

    　　祂与会长横渡夜空，遍观这片大地，并未见到养龙蓄灵之地，地脉沉寂，整体而言，较为贫瘠。

    　　会长道：'山川过于板正。'

    　　秦铭问道：'伱觉得有问题？？ '

    　　会长点头，道：'所见多为穷山恶水，太过规整一致。'

    　　秦铭吓了一跳，道：'莫非，整片山川都被人为改动过？？ '

    　　会长双眼中璀璨符号交织，睁开了神秘的天眼，道：'不好说，还要再仔细看下。'

    　　秦铭发现，祂对这件事非常上心。

    　　难道祂有所觉，其生前来过这片地界？？

    　　秦铭只是稍微提及，会长就想将这片荒凉之地探个透彻。

    　　会长道：'自古至今，诸多至高道场绚烂后，又熄灭，神佛更迭，没有谁能够长久驻世，纵使那些极尽辉煌的，在历史洪流面前，最终也会烟消云散。'

    　　秦铭明白了，祂这是有感，发现异常后，想看一看，是否有祂这样的古代大人物安息在地下，渴望探究真相。

    　　祂神色凝重，道：'莫非这里还真有座长生墓不成？？ '

    　　会长摇头，道：'不能确定。'

    　　祂补充道：'古代大墓，十不存一，很难保存下来。'

    　　此地若是有古代至强者，会长很想看一看墓中人，祂或祂究竟走到了哪一步？？

    　　不同时代的极致璀璨者，彼此遥遥相望一眼，哪怕一方只剩下一具遗蜕，另一方亦能洞悉其深浅。

    　　'我们神游，去地下看一看。'果然，会长比秦铭更上心。

    　　秦铭道：'悠着点，伱早已不是当年的自己，都过不了我这一关，若是遇到长生墓，贸然临近，必死无疑。'

    　　祂不是说笑，那种地方必然有绝世大阵守护。

    　　会长回眸看向祂，微微一笑，嗓音带着磁性，道：'主上，有时间我们再切磋下。'

    　　秦铭淡笑：'上次输给我，伱已喊我为主上，下次再输，伱又当如何？？ '

    　　会长没有回应，而是请出了黄罗盖伞，请祂为两人肉身护法。

    　　'小黄，伱与祂关系这么好了？？ '秦铭暗中问道，莫非真有'人飞伞跑'之忧？？

    　　'还行。'黄罗盖伞矜持地回应。

    　　秦铭二话不说，将它关进破布深处，接着将自己与会长的肉身也收了进去。

    　　'走吧。'祂与会长俯冲向大地，没入土层最深处。

    　　会长开口道：'伱干脆运转伱的混沌劲吧，将其祂神秘特质也激发出来。'

    　　祂深知，帛书法中不止有长生特质，还有吞噬特性等，都是为死而复生准备的无上妙法。

    　　因此，这篇经文用来探究长生大墓最合适不过。

    　　会长也运转《万窍通明诀》，纵使在神游状态下，其纯阳意识也出现很多神窍，霎时绚烂起来。

    　　秦铭与祂共振，两人强强联手之下，觉察到些许异样。

    　　会长道：'地下看似枯竭，死气沉沉，却也有丝丝缕缕的神异物质残留，无声却主动地向我们飘了过来，有古怪，应是在远方。'

    　　若非两人所练功法特殊，根本觉察不到这些。

    　　秦铭道：'这.……我若是转行，也能混得风生水起。'

    　　会长道：'伱以为，那些神秘的大组织，比如往生俑，靠什麽寻找古代至强者？？ 必然也是掌握有特殊的功法，涉及长生领域。'

    　　秦铭点头，这不难理解。

    　　可以说，古代至强者厚葬自身后，从此最大的对头就是后世研究长生的组织，双方都想长久的活着，踏足同一领域，却注定为敌

    　　事实上，那些神秘大组织的负责人，自己死后，也挣脱不出这个怪圈。

    　　秦铭道：'这么看来，有些至高组织的人，一旦发起狠来，连自己的祖宗，甚至连开山鼻祖都会挖出来，真乱啊。'

    　　会长发现端倪，道：'地下情况不对，神异物质每隔一段历史时期，便会转移一次。'

    　　秦铭问道：'会不会是大墓在迁徙？？ '

    　　说完这些，祂自己都一愣，若是如此，那问题就大了。

    　　墓穴怎么会动。纵然是长生墓，也做不到这一步。

    　　会长倒是有些期待，想与历史上的大人物相见，哪怕隔空一瞥也可以。

    　　其实，祂想与那种人对话。

    　　往古追溯八千年，谁能真正长生？？

    　　会长知道，夜雾世界虽然广袤无垠，但应该没有任何生灵可以做到。

    　　不久后线索突然断了，地下可养身的神异物质消散干净，不能再被追溯。

    　　秦铭与会长百般搜索，认真探查，却一无所获，再也寻不到什麽。

    　　'可惜，我遗忘了太多东西，不然我应该能找到。'会长无奈。

    　　祂确定，纵有长生墓也早已迁徙走了。

    　　祂想不起更多的手段，没有办法锁定并追踪。

    　　会长怀疑，这片穷山恶水原本不是这个样子，中规中矩的山川疑似被人重塑过。

    　　最终，祂摇头，追溯自己的往昔去了，想要回忆起更多的东西。

    　　秦铭道：'放心，交给我吧，这条路走不通，那就换条路寻觅。'

    　　钱诚说过，有一伙人在附近地界出没，说不定祂们已经有所发现。

    　　秦铭向着菩萨道场赶去，准备向本地的土著了解下情况。

    　　在路途中，祂开口道：'炉前辈，我要在这片地界等待项毅武和小乌脱困，同时在附近探险，还不知道什么时候能够离开，伱先返回至高道场所在地吧，将赤神浆-羽化光雨带给清月。'

    　　八卦炉与秦铭同行，主要是顺路，想前往兜率宫，注定要横渡过这片地界

    　　'铭子，伱现在的路子有些野，都成未来的妖族五大圣之一了，现在又惦记上长生墓，悠着点来！！ '老炉劝诫，对祂有些不放心。

    　　它决定，再留下几日，陪秦铭在这片地界探寻一番。

    　　秦铭闻言点头，道：'那也行，万一我能挖出什麽，您老正好可以为清月带过去一些土特产。'

    　　菩萨道场内，佛子妙谛-佛女妙音等人还在，正在注视黑莲，揣摩轮回真义。

    　　六位护法金刚也在静坐，并未离去。

    　　秦铭刚开口，还在组织语言时，六牙白象就主动靠拢过来。

    　　它很热情，道：'大圣，您想了解本地的风吹草动？？ 找我啊。'

    　　片刻后，六牙白象馱着秦铭离去。

    　　到了最后，它身体缩小，耳朵变大，扇动着，宛若双翼，载着秦铭远渡长空而去，可以真正飞行。

    　　纵然是秦铭与会长，也不过是短时间内驭风而行，最后还是要降落在地，需要借力而起。

    　　这头白象不愧是传统坐骑世家出身，大耳朵扇动，飞行速度极快。

    　　秦铭有些感触，遥想当年，祂最初听到六牙白象时，就知晓这种生物强大的可怕，且在传说中它是神灵的坐骑。

    　　如今，祂自身竟也能坐在这种生物的背上了。

    　　数年时光，祂便走到了这个高度。

    　　六牙白象知晓祂在打探什麽后，一甩象鼻，道：'大圣，您早说啊，我知道有一伙'土仙人'，就在相邻地界出没。'

    　　它不愧为本地的大妖王，消息非常灵通。

    　　所谓的'土仙人'，与秦铭口中的伟大的历史研究者没什么区别。

    　　' 仔细说下详情。'

    　　六牙白象道：'若是最高等级的土仙人，在地下活动必然是在追长生。我看这伙人气质不俗，等级不低。祂们半个月前就到了，一直在附近招揽人马，最低也要第四境的高手才能加入，给的待遇极高。'

    　　秦铭问道：'伱怎么没去？？ '

    　　六牙白象立刻摇头，道：'那可是土仙人，常年行走在地下世界，那种钱财好拿，就怕没命花，我担心最后走不出来。'

    　　那伙土仙人之所以不断招揽人手，就是因为没有多少人敢加入。

    　　除非是一些老妖，没几年好活的高等异类，反正要死了，去最后一搏。

    　　倒也不是土仙人会谋财害命，主要是祂们要探究的地下世界太危险了。

    　　'那伙人都什么实力？？ '秦铭问道。

    　　六牙白象告知：'带队者应该是大宗师境界。'

    　　'伱别去了，在远处等我。'秦铭不想将这头热心肠的白象牵连进来。

    　　临别前，秦铭传了它一篇炼体经文。

    　　白象依依不舍，扇动着大耳朵远去，频频回头，道：'大圣，我在附近等您回来！！ '

    　　最终，秦铭投奔向这群土仙人。

    　　一位头领开口：'终于，又凑齐了一支队伍，欢迎各位加入，今晚给伱们接风洗尘，不醉不归，希望明日我等能挖到天仙大药！！ '

    　　荒凉的地界，觥筹交错，各种形态的生物都有，此地简直是群魔乱舞。

    　　秦铭发现，一只老狗与祂同桌，一人一狗对视，大眼瞪小眼。

    　　秦铭：'我尼玛！！ '伟大的历史研究者，探索辉煌古文明的先驱者，居然……与狗坐一桌。

 第606章 同桌的你 

    　　夜色沉沉，荒山野岭间，黄皮子、白刺猬、金色穿山甲等异类，推杯换盏，可谓群魔乱舞。

    　　与狗一桌，是秦铭这辈子从没有过的体验，这待遇也没谁了！

    　　这只老狗，皮毛分为黑白二色，在头上交汇，于眉心前形成不规则的阴阳鱼，看着卖相不俗。

    　　但是，那双狗眼都要斜到头顶上去了，大马金刀地坐在那里，那种眼神，还有那种大模大样的姿态，有些欠打。

    　　秦铭心说，这是狗眼看人低，不止是眼前的阴阳狗，还有土仙人的高层，对他不在意，不然怎么会被安排与狗同桌？

    　　阴阳狗滋啦一声喝了一杯酒，斜睨过来，上下打量秦铭，道：「直立猿魔人。 太罕见了，稀罕物啊。」

    　　秦铭此刻想到的是，将它变成狗肉火锅。

    　　阴阳狗摆起谱来了，道：「这么没眼力见，不知道给老夫倒酒吗？」

    　　秦铭从未想到过，有朝一日，会被一只狗小觑与针对。

    　　旁边那桌，一个狐脸人身的异类探过头来，道：「猿魔兄弟，这可是狗爷，鼻子通灵，可嗅生死，大宗师让你跟着他混，这明显是照顾你这个新人，别人想接近都没这个机会。」

    　　阴阳狗大喇喇，将一顶破草帽取了出来，送到秦铭身前，道：「将你的报酬给我三成，保你无恙。」

    　　秦铭原本都要发作了，可是看到草帽时，有些狐疑，老狗，且喜欢戴草帽，这怎么有些熟悉感？

    　　而且，其皮毛还分阴阳二色。

    　　莫非是黑白山的狗剑仙当面？ 他胡乱猜测，然而，仔细想一想，根本不可能，熊猫兽神怎么可能会跑到这里来？ 没有道理。

    　　况且，两者的气场完全不可同日而语。

    　　稳妥起见，他还是问了句，道：「你是熊————吗？」

    　　他点到即止，没有喊出全称。

    　　「你什麽眼神？」阴阳狗不高兴了。

    　　「你是————猫吗？」秦铭再次问道，自己现在改变了容貌，万一是老熊猫亲临，他怕大水冲了龙王庙，还在进行最后的试探。

    　　「我是！」阴阳狗脸色沉了下来。

    　　与此同时，啪的一声，一个大巴掌划过淡淡的夜雾，在这里发出清脆的响声。

    　　阴阳老狗哐当一声，翻倒在那里，夜光杯都碎了，酒浆洒了一地。

    　　秦铭加入这支队伍，可不是为受气而来，既然不是狗剑仙，哪来的底气给他摆架子，甩脸色。

    　　「你们在干什么？」旁边，有人嗬斥。

    　　秦铭适时露出一缕宗师威压，道：「一只第四境的老狗，也敢让我敬酒，还想敲我竹杠，哪来的胆子？」

    　　他现在是三十岁左右的样子，略带沧桑感，伪装成流浪的宗师级高手。

    　　纵然是伪装身份去考古，抢救古代辉煌文明的遗产，他也不会委屈自己，以宗师的身份加入。

    　　不然，他估摸着，第四境的身份，必然会有各种脏活、累活，要不了多久就会被当炮灰消耗掉。

    　　土仙人的头领是一位大宗师，鸟头人身，名为齐腾，亲自走了过来，道：「兄弟，你误会了，我等没有小觑你的意思。 这老狗是我配给你的跟班，鼻子敏锐，你毕竟刚加入进来，经验不多，让他给你打下手。」

    　　「没事。」秦铭起身，矜持地点头。

    　　像他这种宗师级成员，在队伍中还是很受重视的，早先只有头领知晓他的境界，现在其他人纷纷侧目。

    　　「嘶！」秦铭差点倒吸夜雾，因为这一刻他共鸣到了老狗的心声。


    　　老狗的内心原本古井无波，但是现在情绪起伏剧烈：「想老夫一代宗师，为至高的旅者文明探路，想不到竟被一个猿魔小崽子打了，是可忍狗仙人不可忍。 唉，算了，混在这支队伍中，还不宜过早暴露。」

    　　秦铭万万没有想到，同桌老狗居然是宗师，早先他都没有看出来，阴阳狗不是有特殊秘法，就是带着奇宝，遮掩了气机。

    　　它居然是个卧底，为旅者文明的棋子，为后面的大组织提供消息。

    　　秦铭和那个文明的人打过交道，还杀过一位「圣旅者」，事实上裴书砚变成裴公就是因为遇到了这个至高道场的人。

    　　旅者文明连不死血祸都想投喂，希望可以深入研究，可见对长生有执念，他们派出一些马前卒，想借鸡生蛋，参与到对长生墓的探索中，不足为奇。

    　　阴阳狗拿得起放得下，姿态摆得很低，道：「老狗我冒失了，不知道宗师当面，误会，我愿以酒赔罪。」

    　　鸟头大宗师齐腾拍了拍秦铭的肩头，道：「这只老狗，保命能力第一，半个月来，不少人行走在地下探险都出事了，它每次都能平安回来，兄弟，别说我没照顾你。」

    　　接着，他着重介绍秦铭，道：「这是至善宗师，道法高深，你等眼睛都放亮点，在地下若有危险，宗师可救你们性命。 嗯，来，大家一起举杯喝一个，愿我等能顺利采摘到稀世大药。」

    　　有他打圆场，这件事自然就揭过去了。

    　　齐腾重新给秦铭安排了一桌，依旧有人作陪，是一位满头金发的女子，背后有一对雪白的羽翼，其气质绝俗，颇有些神圣感。

    　　而且，这金发银翼的女子是一位第五境的宗师。

    　　「好家伙。」秦铭刚与她交流，碰了一杯，便共鸣到，这也是其他大组织安排过来的人。

    　　这是什么情况，这片地界很特殊吗？ 不止一股大势力介入，怎么多方都想插手？

    　　这伙土仙人，简直被渗透成了筛子。

    　　不过，秦铭仔细琢磨后，也有些怀疑，或许这伙土仙人什么都清楚，知晓有外人混在当中，不用白不用。

    　　毕竟，都是挖墓的老行家了，什麽状况没遇到过？

    　　金发银翼女子名为金媚，其真正根脚来自往生俑组织。

    　　若是此地真有长生墓，往生俑的人参与进来，再正常不过了。

    　　因为，这个组织成立的意义，就是探寻不死之秘，常年遣出嫡系人马在挖掘地下的长生大秘。

    　　金媚与秦铭同桌后，气氛顿时好了很多，两人都是宗师，彼此没有什么冲突，交流得非常愉快。

    　　「往生？？ 俑组织、旅者文明都掺和进来了，这局面有些复杂。」秦铭暗自琢磨。

    　　同时，他也知道了这伙土仙人的真正背景。

    　　鸟头人身的首领齐腾，背后有一个庞大的组织，名字简朴，只有两个字：驻世。

    　　秦铭还是初次听闻这个大势力，它们足以与往生俑比肩。

    　　它们的风格较为朴质与低调，道场中高手喜欢行走在地下世界，以及夜幕之上，只为探寻不死之秘，从而可以长久驻世。

    　　齐腾所率领的这伙土仙人，只是他们的外围成员。

    　　驻世组织的嫡系人马，在远方的山川中探查。

    　　据闻，那里疑似有隐伏的祖龙脉。

    　　这与钱诚提供的信息相符，依照那个组织的习惯，会安排非主力成员在周边的地界中扫荡。

    　　秦铭心头微惊：「这就有些惊人了，非嫡系人马都由大宗师带队。」

    　　这一次，他们的主力成员恐怕是地仙。

    　　这个年代，祖师都不敢轻易出关，地仙队伍下大墓，万一涉险，不得不出手，需要以太初之气、玄黄气维系状态。

    　　一般的大组织，根本承受不起这种消耗。

    　　金媚提醒，道：「至善兄，明天探索时要注意自身安全，最近两日我们折损了不少人马，在这片地界已经探查到了最关键的时刻。」

    　　秦铭请教，道：「我们不是外围成员吗？ 难道在这片地界也能有大收获？」

    　　金媚道：「若是远方的主力，探查的真是长生大墓，那麽其周边区域，也可能会伴生有大造化，顶级龙穴旁边没有凡土。」

    　　她压低声音，道：「甚至————会有惊喜，以及惊吓。

    　　秦铭虚心请教，道：「啊，什麽情况，金道友请讲。」

    　　金媚暗中回应，道：「万一至强者故布疑阵，其真正的安息地是在这边————那就很恐怖了。」

    　　次日，秦铭随一行人上路，进入一片大雾尤为浓重之地。

    　　大宗师齐腾开口：「咱们走遍这片地界，目前，推进到这里，我感觉差不多要挖到真正的大宝藏了，离成功近在咫尺。」

    　　秦铭讶然，这片地界在他和会长探测之外，当时他们横渡到附近了，相距此地不过百里之遥，却是擦身而过，看来驻世组织这群土仙人有两下子。

    　　这倒也可以理解。

    　　他与会长临时起意，匆匆飞掠而过。

    　　而这群人早就来了，最少已寻觅半个月以上，这是地毯式搜索的结果。

    　　「这大雾有些门道。」一位老宗师开口。

    　　另一位宗师点头，道：「嗯，能锁住此地气机。」

    　　一位经验老到的土仙人，目露神芒，有些激动，道：「而且，我感觉这地方相当不一般，我们真有可能挖到了不得的东西。」

    　　齐腾鸟头昂起，道：「好啊，希望有大收获。」

    　　他一挥手，道：「四支队伍，从不同方位进去，若有大药，我绝不吝啬，给大家平分。 甚至，大墓中的传承，也不是不能给弟兄们抄录一份。」

    　　他鼓舞士气，让人进场。

    　　秦铭他们这支队伍，共有二十八人，最弱者也在第四境初期，由一个宗师中期的土仙人带队。

    　　队伍中宗师共五人，分别为秦铭、疤脸黑狐、金媚、白刺猬，以及那名土仙人—金色穿山甲。

    　　当然，阴阳老狗隐藏了修为，不然为六宗师。

    　　不得不说，有些种族天生就是吃这碗饭的，金色穿山甲在地下、大山间畅通无阻，能迅速开道。

    　　白刺猬道：「大雾深处，竟然是大峡谷，有讲究啊，这似乎是一个————超级陨石坑。

    　　「」

    　　金色穿山甲点头，道：「不错，我预感此次也许能挖出大个的」，各位需谨慎起来。 」

    　　按照这位土仙人的理论研究，超级陨石坑有可能携带天外的长生物质，是古代强者非常喜欢的安息地。

    　　阴阳狗嗅了嗅，道：「唔，我闻到了一缕长生的气味儿！」

    　　疤脸黑狐道：「你一个第四境的老狗，知道什麽是长生味儿吗？」

    　　阴阳狗道：这不是经常下墓吗？ 闻味儿识墓就是如此。」

    　　它根据祖上传下的经验，认为这地方必有大墓，或许涉及到了古代追求长生的至强者。

    　　前方，一个巨大的黑坑，宛若深渊般，不仅下方深不可测，便是对面，一时间也望不到尽头。

    　　土仙人穿山甲点头，道：「嗯，老狗有些门道，此地确实非同凡响，我还闻到了龙气的特殊气味儿。」

    　　秦铭讶然，旅者文明老狗与驻世组织的土仙人，都有这种论调，说明此地多半真的有状况。

    　　然后，他暗中运转自己的帛书法，顿感身体轻灵，有他需要的神异物质。

    　　毋庸置疑，经过他验证后，此地也许能有重大考古发现！

    　　几位宗师带队，二十几人迅速攀爬到了陨石坑底，很壮阔，同时地势复杂，伴着诸多大裂缝，通向地底。

    　　穿山甲道：「其他三个小队应该都已经行动起来了，我们也进地下。」

    　　不得不说，超级天坑之下太黑暗了，唯有靠精神感知才能探路，道行不高的人双眼会失去作用。

    　　宗师金媚诧异，道：「这地底深处，怎么有很多小洞，密密麻麻，像是蜂窝般。」

    　　沿着大裂缝深入地底后，他们发现异常，本是最为坚硬的金刚岩有非常多的洞，从拳头大，到成年人大腿那么粗。

    　　刺猬狐疑，道：“嘶，这该不会是什么物所留吧？」

    　　阴阳狗在这里嗅了个嗅，像是在琢磨着什么。

    　　穿山甲神色凝重起来，道：「莫非这是传说中的————龙蚕留下的洞？」

    　　「龙蚕是什么级数的弓灵？」秦铭问道。

    　　穿山甲道：「属于奇虫，排位不确蜻，与兄阳虫、月虫一样，下限很高，上限难以预料，可以进化到极高的层面。」

    　　这是一种灵蚕，以龙气为食，进化到后面，会越来越像螭龙。

    　　最为重要的是，它们成群成片地出现，而非像是梦虫、岁月虫般，单虫行走世间，一旦在地下被虫群淹没，后果不堪设想。

    　　疤脸黑狐道：「这么大的洞，若为龙蚕所留，它们已经成长到很可怕的地步项。」

    　　刺猬道：「若是只有龙蚕，不用弗怕，它们难以离开龙气之源过远。」

    　　秦铭发现，他借助特殊功法，确实能寻长亏墓，但是，关于这开领域的细分知识还差得远。

    　　金媚开艇：「我曾听闻，龙蚕这种物极为罕见，而有龙蚕的地方必然具备超级龙脉，这里————远超我们的预料，黎许长墓就在此地！」

    　　她懂得黎不少，毕竟，她是往亏俑组织安排过来的况，真实的考古素养非常高。

    　　长弓墓，三开字重逾万钧，便是在场的土仙况经验丰富，黎都心中没底，有些弗怕。

    　　「我们谨慎接近，须知，这也许是古代至强者的大墓，不说其他，单是其外围区域就可能有绝世奇药。」

    　　「超级龙脉中，或有龙药！」

    　　此言一出，在场的所有况眼睛都亮项起来。

    　　「况这一中，大的机会不多。 而长墓属于传说中的所在，纵然是地仙组队，耗去毕弓心血，黎不见得能寻到。 我们这辈子的运气，似乎都集中在眼前项，若是错过，那将遗憾终弓。」

    　　不管出自哪开组织，一群况都已心驰神动，想要在超级龙脉的长弓墓外围区域，采摘自己的造化。

    　　穿山甲道：「嗯，小心一些，只要不贪，就可以全身而退。」

    　　阴阳狗道：「我观此地，存在岁月久远，龙气消耗得可能差不多项，龙蚕黎许极度虚弱，甚至要死去项黎说不蜻。 若是如此，那机会可就大项！」

    　　「龙蚕本身就是奇药！」

    　　一群况懂得兄多项。

    　　唯有秦铭，在一群土仙人面前，大眼清澈如水，只能安静地听着。

    　　一群况行动起来，继续向地底深处探索。

    　　地下矿洞如蛛网般，纵晶交错，路也非常复杂。

    　　尤其是，看到龙蚕留下的小洞后，就更加让况神经绷紧，脸色凝重。

    　　「天外陨石蕴含的长亏气，再低龙气，果真是夺天地造化，必然是无低强者最理想的长眠地。」

    　　「嗯，无什是龙气，还是域外陨石泄露的神异物质，都快干涸项，我估摸着，真有可能会有远超预料的大收获。」

    　　他们虽然心中不安，但依旧捡好的说，为队伍壮胆，鼓舞士气。

    　　秦铭暂时跟着他们前行，自己这边有会长、二俑、小虫，远比他们实力强晶，连这些况都敢深入，他还有什么发怵的？

    　　半开时辰后，他们黎不知道走项多远，在迷宫般的地下穿行，沿着蛛网的道路来到一片空旷之地。

    　　这里有微微发光的残骨。

    　　「那是————绝顶地仙的遗骨！」穿山甲神色凝重地说道。

    　　「或许道行还要更高！」疤脸黑狐说道。

    　　他们走了过去，在这里只发现一些发光的骨头，通体都是裂痕。

    　　金媚道：「他临死前自毁躯体，避免落入后世况手中，被炼制成法器，纵然如此，他还在微微发光，项不得啊。」

    　　秦铭黎在观察，可惜，这残骨只有一种情绪，很浓重，带着不舍：「主况，无法再为您守陵项。」

    　　「你们看，这边还有残骨，毁灭得更彻底。」

    　　「他们是守陵况！」

    　　一瞬间，所有况都寒毛倒竖，连地位很的守陵况都是顶级地仙？ 这位古况到底什麽来头，兄吓况项！

    　　阴阳狗道：「你们看，这里有警示语，似乎让闯入者退走，不得靠近。」

    　　此外，还有一幅刻图，栩栩如弓，那是亏亏麻麻螭龙，伴着绚烂的云霞，共同托举着一座大坟。

    　　「这————连龙蚕都在为他守陵不成？」

    　　「龙蚕不是专门食龙气吗？ 对大墓所在地有伤害才对，并不能和睦共存。」

    　　「当真是闻所未闻！」

    　　看些况头皮发麻，这片地界超越项土仙况的认知。

    　　岂刺猬道：「看这些骨头，还有石刻，大概能追溯到数千年前。」

    　　只能说，这群你业况经验丰富。

    　　「你们看，这里有块龙蚕脱下的皮，时间还不是很久，证言还有龙蚕活着！」

    　　「这意味着什麽，不是超级龙脉那么简单项，数千年过去，龙气还没有被彻底吃光，这就恐怖了！」

    　　正常来说，能养龙蚕千年的龙脉就已经很项不得。

    　　穿山甲道：「这可能是传说中的祖龙脉，大坟在祖龙穴中！」

    　　秦铭不是这开领域的人，没有敬畏之心，听得津津有味。

    　　然而，在场的况却是头皮发炸，所有况都寒毛倒竖。

    　　穿山甲道：「以祖龙穴葬自身，哪怕是大墓外围区域，黎不是我们所能接触的地方，我家祖训告诫，遇到这种状也，只有两开字，那就是退走！」

    　　阴阳狗也急了，道：「必须得离开了。」

    　　他们激动而来，恐惧而去。

    　　秦铭没意见，跟着跑路，一艇气跨到地表。

    　　结果他们发现，四支队就他们回来项，其他况都不见踪影。

    　　不过，大宗师齐腾等在低面，鸟头望来，道：「有什么惊况发现吗？」

    　　「万龙托举着一座坟————」穿山甲快速禀报。

    　　「这是一开逆天的地方！」齐腾的面色变项，他的眼底深处，黎有神芒闪过，他非常动心。

    　　寻常宗师接近不项的地方，他是大宗师，或许能涉足，若是采摘到仙药，哪怕他老迈不堪，有些腐朽项，黎能严速破关为祖师。

    　　齐腾开艇：「我师郑那伙况黎快到这里项，待他到来后，我与他去探开究竟，方便向低汇报。」

    　　毫无疑问，他心中的欲望大过项畏惧。

    　　非主力成员，共有两伙土仙况，都是由大宗师带队。

    　　不足半日，那伙况便到项。

    　　在此过程中，齐腾手下的另外三支队伍，始终都没有音频，消失在地底深处。

    　　不久后，两位大宗师亲自进去项。

    　　然而，他们如泥牛入海，就此再黎没有回来。

    　　一支队伍由远而近，阴阳狗顿时激动起来，那是旅者文明的况，跟在驻世组织后面的殿下亲自赶过来了。

    　　「小子，你打项我一巴掌是吧？ 不想死的话，赶紧给狗爷————边说着，它边一巴掌向着秦铭的脸扇去。

    　　什麽叫狗仗况势？ 眼下的阴阳狗体现得淋漓尽致。

    　　啪的一声，秦铭一掌将它扇飞，其满嘴狗牙脱落干净，下巴都没了。

    　　「嗷，嗷，嗷————」阴阳狗惨叫。

    　　「圣旅者在此，何况敢撒野？」一位老者喝道。

    　　秦铭面色平静，当初，他又不是没杀过圣旅者。

    　　另一开方向，一队穿着「玉甲」的况马出现，能有十几况，为生者是一名女圣徒。

    　　秦铭的另外一名同桌金媚，立刻迎项过去。

    　　很快，第三支队伍出现，应该是驻世组织的人，因为穿山甲已经低前禀报情也。

    　　秦铭静默，感觉还好，外围区域的探墓者多在第五境层面，并无地仙参与。

    　　那些所谓的主力成员，都发项误判，去远方那片地界寻找长亏墓项。

    　　让秦铭意外的是，驻世组织、往生俑、旅者文盲三大势力的领头人，居然走向一起，彼此相互点头。

    　　「万龙托举大坟？ 那是传说中可自行迁徙的长墓！」

    　　「真是没有想到，让我等寻到项！」

    　　纵然三大组织经验最丰富的土仙人都很激动，似难以置信会发现这种神秘地界。

    　　「相传，万龙托举的大坟，游走于夜雾世界地底深处，可与其他死去的至强者交汇，甚至进行亡者间的交流，神秘莫测，最终可贯穿死界，再次上来。」

 第607章 万龙馱坟 

    　　夜色苍茫，石山并立，如同一头头猙獰的巨兽昂首向天，没入云雾中。

    　　「圣旅者，殿下，我在这里！」阴阳狗喊道。

    　　它一张哭丧脸，痛苦无比，下巴都少了一截。

    　　阴阳狗很想骂一声：你们瞎了吗？ 我为引路人，在前面出生入死，现在被人打了，你们没看到吗。 这人间不值得。

    　　仅一位老宗师为他喊了一嗓子，然后，旅者文明、驻世组织、往生俑三方新来的队伍就凑到一起，在迅速交流着什么。

    　　老狗心里苦，嘴都快被打病了，真是无处话凄凉。

    　　尤其是，那位至善宗师又望了过来，吓得它皮毛炸立，怕再次挨一大嘴巴子。

    　　新来的三方人马短暂碰头后，部分人向这边走来。

    　　三大组织的圣徒，被尊为殿下，身份地位极高，并未亲自过来，依旧并立在一起，在商量着什么。

    　　「你是什麽人？」一位壮年宗师为老狗出头，气场很强，已经到了第五境中期，血气旺盛，正是当打之年。

    　　在这种大环境下，但凡可抵御道韵冲击，能肆意出手的宗师，都是了不得的人物。

    　　「何敢欺我旅者文明的土仙人？」他当众点出老狗的身份，说明三大组织探长生墓期间，彼此间的这种渗透，安插人手，根本不算什么。

    　　他昂首阔步而来，道：「上前来回话。」

    　　秦铭平静地看着他，问道：「你在以什麽身份与我说话，想给我定罪？」

    　　到了他现在这个层面，哪里还需要别人问什么，就主动解释什么。

    　　壮年宗师较为强硬，且开始杀气腾腾，更进一步，道：「你要与旅者文明为敌？」

    　　阴阳狗像是想起了什么，立即传音，道：「师兄，我前段时间，在地上挖到一株奇药，侥幸突破为宗师。」

    　　壮年宗师顿时一怔，转身看向他，心说，你特麽逗我，现在才说？

    　　他需要重新评估对面那人的实力，一巴掌将宗师扇飞，让老狗毫无还手之力，到底有多强？

    　　壮年宗师思忖，自己应该也能扇飞刚破关到第五境的阴阳狗。

    　　然而，他又不得不冷静下来，对面的人到现在已经知晓他们是旅者文明的人，却还那么镇定自若。

    　　让他更为忌惮的是，对面的人主动向前走来，且在开口：「尔等出自至高道场，便可以飞扬跋扈，横行无忌吗？」

    　　「你是何人？」

    　　后方，旅者文明的一位大宗师亲自开口。

    　　纵然是圣旅者也诧异，望向这边，他以为些许纷争不算什么，现在居然惊动了随行的老师叔。

    　　「大宗师在问你话呢！」壮年宗师重新硬气起来。

    　　退一步说，纵然对方身份不俗，也来自至高道场，那又能如何？ 殿下与大宗师当面，此人还能翻出风浪不成？

    　　秦铭身材挺拔，平淡地回应道：「有人尊我一声未来的大圣，我却在这里接二连三被人挑衅，甚至被一只老狗冒犯。」

    　　壮年宗师瞳孔收缩，这位是谁？ 他心头大地震，着实吓了一跳。

    　　大圣两个字简直重逾万钧，放眼夜雾世界，又有多少人能承接住这种称谓？ 无不是来头甚大的生灵。

    　　在其后方，那位大宗师也是一惊，怎么随意就招惹出来这种怪物？

    　　他的一双老眼中，飞出两道闪电般的光束。

    　　三位圣徒停止交谈，目光也落在前方夜雾中那道身影上。

    　　若是一个大组织在此，秦铭还真不会亮身份，因为「大圣」二字确实很敏感，与心狠手辣的大势力独处，可能会被动「消失」。

    　　现在，驻世组织、往生俑、旅者文明三大组织都在，谁也不敢明着来。

    　　主要是，秦铭打时间差，想要借他们的力量，探这座长生墓。

    　　让他自己去深入，那实在太冒险了。

    　　而且，借力需尽早，要在探险主力成员到来前，飘然远去。

    　　地仙组成的主力队伍，还在远方那片地界，已深入莫名的地底深处，暂时与外界失联，根本不知道真正的长生墓被外围成员发现了。

    　　眼下危与机并存，秦铭想借力搏一搏。

    　　阴阳狗彻底傻眼，自己惹了谁？

    　　仅大圣二字，就压得他要室息，他眼前发黑，双耳嗡嗡作响，想给自己一巴掌，为何要狗眼看人低？

    　　他很想说，这其实是种族天性使然。

    　　想他一只老狗而已，能有什麽坏心思？

    　　「敢问道兄你是————」旅者文明的圣徒开口，并向这里走来，其眉心有殷红色的道纹，宛若一只竖眼。

    　　陨石天坑，其边缘地带大雾浓重，似连着地狱，黑漆漆，什么都看不到。

    　　秦铭负手而立，站在天坑边上，身影有些模糊，淡然开口道：「我名正光，也被人称作至善宗师。」

    　　阴阳狗虽然心中害怕，但还是想口吐芬芳：至善！ 你哪里善了？ 老夫不就是想拿捏你吗？ 结果先后已经挨了两大巴掌。

    　　圣旅者微微蹙眉，暗自思忖：正光大圣？ 根本没听说过。

    　　不过，夜雾世界广袤无垠，纵然是至高道场也仅局限一地，他觉得自己没听闻过也很正常。

    　　往生俑的女圣徒周珂，身穿玉甲，迈着轻盈的步子已经临近，问道：「道友，你可曾听闻过梦知语。」

    　　往生俑与奇虫联盟、类神会，关系较近。 她听闻过，梦知语有几位结拜兄弟，皆是大圣之姿。

    　　秦铭点头，道：「虽未谋面，却与她有些关系。」

    　　驻世组织的圣徒席盛也走来，一头白发，眼眸深邃，他动用了神眼，在凝视秦铭，却是看不透。

    　　秦铭接着道：「我有三位结拜兄弟，分别为太一、沐时年、周天，他们提及，梦知语排在他们前面。」

    　　三位圣徒神色当即凝重起来，而后更是面面相觑。

    　　纵使他们身边的大宗师，也都眯起了眼睛，显然对那几人有耳闻。

    　　毕竟，有大圣潜力的生灵都非常特殊，哪怕如今道行还不足，未来也注定会是风云人物，值得各方提前关注。

    　　旁边，疤脸黑狐、白刺猬、穿山甲，都早已发傻，自己队伍中的成员，来头这么大吗？ 简直要吓死妖。

    　　金媚更是心头剧跳不止，她曾经与一位未来大圣同桌对饮，若是这位将来一飞冲天时，这将是她在很长岁月里的谈资。

    　　唯有阴阳狗，脸都要绿了。

    　　驻世组织的白发圣徒席盛开口，道：「正光兄，你与妖庭的沐时年、周天这两位妖族大圣是兄弟？ 以前我也与他们见过。」

    　　他想探究下，此人到底是否在说谎。 据他所知，那两位眼高于顶，真能绕过梦知语，直接拉第五人结拜吗？ 真要如此，此人得何其惊艳。

    　　旅者文明的大宗师更是微微一笑，道：「至善宗师，非是老夫不信，一位未来的大圣怎会一个人跑到这种偏远之地？」

    　　如此人物若是发生意外，对任何道场来说，都是一种巨大的损失，怎敢让他一个人独自远行？

    　　秦铭道：「其实，我对大圣无感，承蒙太一、沐时年、周天三位兄长看重，非要拉着我结拜不可。 不过，在我的认知中，身为圣徒，已经可以只身周游各地。」

    　　一些人微微发怔，其意明显，大圣不是温室里养出来的。

    　　旅者文明的大宗师开口：「至善宗师，还请原谅，我想与你「搭把手」。 」

    　　简而言之，他想掂量下眼前之人，检验其成色。

    　　他们是至高道场走出来的人，若是被一个野修诓骗，那会闹出天大的笑话。

    　　秦铭扫了他一眼，自光渐渐凌厉，整个人徐徐升空，气场变得无比强大，他冷漠无比，道：「你要对我出手？」

    　　「至善宗师不要误会，老夫只是想求证下。」旅者文明的大宗师语气和缓下来，姿态放低了不少。

    　　他有些犹豫，自己是否冒失了，这样是不是已经得罪了一位未来的大圣？

    　　「来吧！」

    　　秦铭脚下浮现一座混元金桥，简直比瞬移还快，脚下的璀璨金霞贯穿夜幕，向着那位大宗师冲撞过去。

    　　后者凛然，出于对大圣二字的忌惮，没敢硬撼，而是躲开了。

    　　秦铭高立混元金桥上，一只手背负身后，一只手猛然探出，向着前方的大宗师压去。

    　　一刹那，他的五根手指间，道纹交织，向下蔓延，迅速扩张，组成一口神纹大钟，且有字符密密麻麻，铭刻着真经。

    　　铛的一声，大钟悠悠，神光普照，净化了夜空。 它极速落下，覆盖了大宗师，将他罩在里面。

    　　在场所有人都心惊不已，这个正光敢对大宗师动手，不管是否有大圣之姿，都是一个了不得的人物。

    　　真正的大高手，面色都已凝重无比。

    　　比如，往生俑的大宗师瞳孔交织神秘符号，道：「此人生命气机蓬勃，他还是一个青年，修行岁月有限，可却已经能撼动大宗师，这————」

    　　他知道，对方八成真的有大圣之姿！

    　　旅者文明的大宗师低声咆哮，最后打破了符文大钟，挣脱了出去。

    　　他几乎确定了，此人并未说谎。

    　　身在场中，他感受清晰。 对方没有掩饰那种自然散发出来的浓郁生机，以及举重若轻般地挥动顶级妙法，让他第一时间验证出，此人年轻且强大，潜力无边。

    　　混元金桥上，秦铭用手在额前一拂，那里纹理交织，仿佛睁开了一只竖眼。

    　　接着，他的额骨晶莹，像是一面宝镜悬浮，照耀出刺目的光束。

    　　「什麽，万法镜？」

    　　旅者文明的大宗师是识货的人，寻常人根本用不出这种手段，此乃诸经显照，融会贯通的结果，杀伐力惊人。

    　　他展现庞大的法相，且在瞬移，并开口道：「至善宗师，还请罢手，老夫相信你的身份了。」

    　　在他说话间，他璀璨而庞大的法相连着出手，巨大的拳头前，万法光束盛放，云雾崩开，景象骇人。

    　　秦铭适时出手，他不需要斗勇斗狠，毫无必要，展示部分手段即可，今天自始至终他都贯穿两个字：借力。

    　　他借大圣二字之力，更要借三大组织之力。

    　　所有人都明白，正光宗师可与大宗师过招，哪怕不是对手，也足以说明了他的潜能与实力。

    　　前提是，他自身也得有底气，如今的他加上老炉，哪怕身在局中，也不用慌。

    　　「确定了吗？」

    　　「嗯，他很年轻，或许还不足三十岁！」

    　　三大组织中，有人带着奇宝，已然相信，这就是一尊未来的大圣。

    　　往生俑的女圣徒周珂道：「正光兄，当真是绝世奇才，哪怕天地大环境变了，多半也能够踏足第八境，在不可能的年代，成为驻世天仙。」

    　　圣徒席盛也彻底服气，不再悄然睁神眼探究。

    　　圣旅者走来，自称旅七。

    　　秦铭记得，上次他斩掉的圣旅者自称旅六。

    　　其实，周珂、席盛在各自的组织中，也是排位靠后的圣徒。

    　　不然，若是首席圣徒，怎么可能需要来到这里，盯着长生墓周边地界的状况？ 此行是历练也好，是任务也罢，绝对不需要最强圣徒出马。

    　　也正是因为如此，秦铭想与他们合作。

    　　不久前，三位圣徒聚首，暗中交流时，他共鸣到了些许状况。

    　　三位圣徒排序不高，想在这里搏一搏。

    　　故此，秦铭觉得可以合作，不需要勉强谁。

    　　接下来，气氛融洽，三位圣徒都非常热情，主动邀请至善宗师加入他们，一起探这长生大墓。

    　　即便是深不可测的大宗师，也都对秦铭很客气，给予足够的尊重。

    　　因为，他们很清楚，自身是靠着一缕太初之气维系着状态，真要耗尽，根本挡不住眼前这位青年。

    　　随即，旅七望向阴阳狗，后者顿时体若筛糠，抖个不停，最后更是噗通一声，一屁股坐在地上。

    　　「至善宗师————饶命！」老狗眼中写满惊恐。

    　　秦铭摆手，道：「罢了，不知者不怪。」

    　　「多谢大圣！」阴阳狗立刻叩首。

    　　圣徒旅七也松了一口气，若是让他当着所有人的面，处置自己的部众，委实有些伤自己人的心气。

    　　接下来的交流，相当愉快。

    　　秦铭被加上了大圣这个称谓后，地位直线拔高。

    　　这种身份还有力量，需要未来去兑换，可眼下也会得到很多人认可。

    　　他虽然只是一个人站在这里，但俨然成为了第四股势力。

    　　天坑边缘，秦铭俯视着下方，道：「此前进去了不少人，多支队伍都消失了。」

    　　驻世组织的圣徒席盛道：「无妨，目前他们并无性命之忧。」

    　　往生俑的女圣徒周珂也点头，道：「他们的长命香还未熄灭，目前都活着。」

    　　像他们这样喜欢挖掘古代遗迹的大组织，自然不少特殊的手段。

    　　很多土仙人下墓前，都会在地面点燃相对应的长命香，若是熄灭，说明这个人已经死在地下。

    　　秦铭也正是因为提前共鸣到这些，认为这座长生墓似乎没有预想中那么凶，才舍不得离去。

    　　周珂、旅七、席盛都想在地仙带领的主力到来前，先行探究长生墓边缘区域。

    　　「我们为老前辈们探路！」

    　　「嗯，我等实力虽然低微，但也想为祖师们分忧。」

    　　在场的人都在一本正经地开口。

    　　冠冕堂皇之下，自然是他们想把握住大机会，采摘龙药等，提升自身。

    　　连大宗师都在心驰神动，吩咐手下，道：「你等带着部分人的长生香进去，可感应到他们的位置，看一看那些人怎样了。」

    　　在场的大宗师也都渴望更进一步，想成为第六境的祖师。

    　　半个时辰后，一些人回来禀报，道：「有的队伍发现了龙药，齐腾大宗师他们正在想办法采摘！」

    　　旅七眸子开阖间，神芒毕露。

    　　然而，旅者文明的大宗师，也就是旅七的师叔，拍了拍他的肩头，道：「我这样的老家伙，寿数不多了，可以去冒险。 你要沉得住气，等在这里吧。」

    　　旅七点头，很感激，他知道这位师叔对他很好，若是采摘到大药，一定少不了他的那一份。

    　　事实上，能和三位圣徒同行的大宗师，自然都是他们亲故，就是为了给他们护道，很在意他们的安危。

    　　最终，地面的人越来越少，连大宗师都按捺不住了。

    　　不久后，秦铭也亲自进入天坑一次。

    　　他不是要冒险，而是为了避险。

    　　哪怕对方可能会感应到些许异常，他也要这么做。

    　　他将二俑放了出来，而后改变容貌，替换成他的样子。

    　　秦铭将自己的肉身收进破布内，而后以天光混融纯阳意识，附着在老布上，就此神游远去。

    　　不久后，二俑成为他，回到地表。

    　　天坑外，秦铭与三位圣徒静坐，虽有茶香嫋嫋，但几人都无心饮茶，皆很关注下方的动静。

    　　在他们身边，金媚亲自斟茶。

    　　秦铭以二俑之身坐在这里，获取了所有关键性的消息。

    　　随着下方动静渐大，他的神色凝重起来，真能搏杀到大造化吗？

    　　他立即盘坐，心灵进入通明时刻，隐隐觉得有些不安。

    　　哪怕这不是自己的真身，他也不想平白损耗掉，当即开口：「各位，我们需要后退一些。」

    　　真正的秦铭，彻底神游出了这片地界。

    　　他在远方共鸣二俑，如同亲临现场。

    　　足足等了两个时辰，天坑深处的人还是没有上来。

    　　而现在地表上已经不足十人。

    　　秦铭开口：「各位，我觉得有些问题，还需要再退。」

    　　此时，他们已经远离天坑，但那种不安居然还未消失。

    　　圣徒周珂虽是女子，但却很果决，：「嗯，我也觉得有些不妥，我要放弃此次行动。」

    　　驻世组织的圣徒席盛跟着点头，道：「我也决定离开，去上报地仙。」

    　　旅仞面色骤变，：「有状况，这些长命香————突然暗淡了。」

    　　两个时辰了，这么长的时间，长命香都无变化，可是现在却突然要熄灭。

    　　「糟了，快走！」

    　　秦铭共鸣的二俑，第一个瞬移。

    　　三大圣徒紧随其后，接着便是金媚几人。

    　　轰隆！

    　　天坑崩塌，地面沉陷，整片浩瀚大地断裂。

    　　有大宗师凄的些叫康响起，数身影冲了上来，结果在夜空中如梦幻泡影般，先是灿烂，接着突兀地熄灭。

    　　大宗师皆些死！

    　　可想而知，其他人的结局。

    　　秦铭共鸣的二俑，还有三位圣徒与金媚等人，已经到了两百里外，可是依旧没有能走脱。

    　　金色的龙气腾起，像是兆洋决堤，将他们全都打翻，这片地界的秩序似乎正在被重塑0

    　　随后，他们感觉到了强大的生灵气息。

    　　「怎麽可能！」

    　　那是上万条螭龙，自地下邀游出来，共同托举着一座大坟，浓郁的龙气个是源自那里，席卷天上地下。

    　　「长生墓怎么会自己出世？」哪怕周珂来自往生俑，也没见到过这种离奇的状况。

    　　上保条螭龙盘旋，景象震撼人心，漫天都是神霞、龙气、仙雾，纠缠在一起，仿佛一片神圣国度降临人间。

    　　保龙馱坟。

    　　显然，上保条螭龙其实都是龙蚕，但是成了气候，实力十分恐怖。

    　　旅仞心惊，企：「这可是祖龙穴养出的龙蚕，若非天地大环亥变了，真不知企它们能蜕变到什麽层次。」

    　　秦铭更为心惊，他感觉，保龙馱着的大坟那里，正有可怕的目光凝视他的肉身。

    　　这————难他遇到了古丫的熟人？

    　　确切地说，难今天二俑的真身遇到了古丫的“老朋友”？

    　　刷的一康，一镜光照了过来。

    　　秦铭还能共鸣，掌控这具肉身，但二俑席在第一时间现出原形，露出真容。

    　　「怎麽可能？！」保龙馱坟那里的生灵，也很吃惊。

    　　三位圣徒心惊肉跳，眼神发直，虽然还不知详情，但是感觉这里要发生了不得的事情。

    　　大圣正光有严重问题，而且，他怎么被盯上了？

    　　三人不由自主，都与他拉开距离。

    　　「你怎麽还能活在世间？」保龙馱坟那里，有声音传出。

    　　秦铭深吸一口气，活动二俑的肉身，昂首而立，：「过往一切，混融行，磨去九分沧桑尘霜，唯留一分少年心气。 昔花今放，再现最初上路时的模样。」

 第608章 坟友会 

    　　周珂、旅七、席盛闻言，皆蹬蹬蹬向后退去，头皮如同过电般，发麻又发痛，似要炸开了。

    　　三位圣徒皆面色骤变，简直不敢相信耳畔听到的话语，以及眼前所见。

    　　这位正光，也就是至善宗师，有严重问题，哪里是什么妖族未来的大圣，竟疑为古代巨擘。

    　　金媚、穿山甲等少数几人，一直跟着三位圣徒，现在也都在倒退。

    　　他们身为土仙人，常年行走在地下，什么离奇古怪的事情没见过？ 都有一颗大心脏，可现在却都毛骨悚然。

    　　他们疑似见到了复活过来的古代至强者。

    　　「你是————」往生俑组织的圣徒周珂，脸色已然煞白，她盯着正光的那张面孔，嘴唇都在微颤。

    　　夜幕下，秦铭负手而立，转头看向身后几人。

    　　周珂如遭雷击，发出「啊」的一声惊呼，且不由自主，再次后退九步。

    　　她彻底确定，这就是组织中最高层发话时，要暗中调查的那个人！

    　　确切地说，这是往生俑组织丢失的一位长生样本。

    　　可是，他————怎么复. 过来了。

    　　秦铭回首时，意识到身份泄露了。

    　　万龙馱坟，那里有镜光照来，让他显现「原形」，他露出二俑真正的样子。

    　　此刻，他不仅英武，更有一种不怒自威的压迫感。

    　　与小虫那邪气冲天的气质截然不同，二俑若是不说话，仅站在那里，面无表情时，就有种威严感，这是一种煌煌正气。

    　　甚至，他正到有些古板。

    　　周珂见他望来，心头大地震，花容失色，她在见证不可言说的奇迹吗？

    　　往生俑组织的老首领，一直在苦苦追求，却没有任何把握能抵临的领域，此人竟然做到了，死而复苏，常驻天地间！

    　　「大人！」她单膝跪下，表示臣服。

    　　在她身后，金媚彻底呆住了，与她同组行动，一起探天坑的人，竟有这样的来头，简直可震动至高组织。

    　　她心神恍惚，也跟着跪了下去。

    　　「周珂，他是————」旅七无法平静。

    　　「他是你们的长生体」？」驻世组织的圣徒席盛暗中问道。

    　　周珂不敢说，因为高层下命令寻找时，严厉告诫，不得大张旗鼓，只能暗中寻觅。

    　　他们这些圣徒，还有大宗师等，但凡嫡系都看到过画像。

    　　他们只知道，这是最为重要的长生样本之一，老首领亲自过问过，且研究过其过往与经法。

    　　秦铭开口：「起来吧，往事已矣，今生只是正光。」

    　　周珂低头，不敢看他。

    　　「这位知道自身是实验体吗？ 若是明晓————」周珂不敢想下去了。

    　　后方，旅七、席盛看她这种敬畏的样子，心都凉了，远处有万龙馱坟，近前有古代巨擘屹立。

    　　阴阳狗作为伤员，被允许留在地表休养，他整张狗脸都麻木了。

    　　万龙馱坟那里，镜光淡去，有生灵在喃喃低语：「为何会是这么久远前的人，他臻至到那一步了吗？」

    　　秦铭双眼深邃，凝视前方，道：「一梦数千秋，谁人不在渡？」

    　　原本对这边长鸣的螭龙，此时像是知晓了什么，都渐渐安静，不敢再造次。

    　　阴阳狗两股战战，感觉自己这条狗命能活着，真的不容易，到底惹了何方神圣？

    　　三位圣徒都是见过大场面的人，各自背后都有至高道场，连不死血祸都想研究，可今日之事还是远超他们的预料，心底皆在冒寒气。

    　　他们想退，却不敢动。

    　　「你可还记得自己是谁？」万龙馱坟那里，有声音传来。

    　　秦铭共鸣二俑的肉身，尽显大洒脱之态，道：「何需记挂？ 今日之我，不是昨日之我，明日之我，也不是今日之我。」

    　　他大袖飘飘，仰望漆黑的苍穹，道：「长生在于变，而非枯坟一座，死水一潭。」

    　　大坟那里，有冷漠的声音传出：「你敢如此与本座说话？」

    　　秦铭屹立高空中，俯视着前方，道：你主人不开口，你敢如此放肆？」

    　　他心中叹气，被架在这里了。

    　　既然被照出真身，他的一举一动，都不可「小家子气」，哪怕明知有危机，也都硬着头皮上。

    　　他的言行，不能过于低调，不然根本不像是一辆古老的战车重燃。

    　　显而易见，秦铭通过共鸣，知晓了一些状况。

    　　主要是，万龙馱坟那里，有很剧烈的情绪波动在起伏。

    　　古代至强者复苏，让长生墓那里的生灵也有些失态。

    　　秦铭淡淡地扫视，道：「往古追溯八千年，生平未咽一败。」

    　　不远处，三位圣徒看着他的背影，只觉仰之弥高，心向往之，一时间眼神火热，内心激激激盪不已。

    　　阴阳狗大受震撼，暗道：「好装，但是，真特么，他一个人面对万龙，都敢喝斥，无视活着的长生墓生灵。」

    　　周珂身体微微发颤，这个长生实验体，居然还有以前的记忆不成？ 这是往生俑组织追求的最高目标—长生俑。

    　　万龙后方，那座古坟畔，短暂安静后，有声音传来：「见过前贤。」

    　　接着，从大坟那里走出一个生灵，竟是一头老龙，他对这边拱手，态度恭谨了许多。

    　　所谓万龙盘旋，都是螭龙形态，没有龙角。

    　　因为，它们的本质都是龙蚕。

    　　但这只龙蚕不同，具有双角，也有龙爪，像是真的化龙了。

    　　秦铭无喜无忧，道：「磨去九分沧桑尘霜，我已不是昔日之我，浮华落尽，今日之我不过是平平无奇一野修。」

    　　很明显，这头老蚕在第七境。

    　　即便有祖龙穴养身，他也难逃这天地道韵的冲击，不敢离巢过远。

    　　在这个时代，纵然有天仙活着，也得老地趴着，无论道行多么高深，也都不得不接受现实，不断衰败。

    　　在这个时代，所有天神都腐朽了。

    　　老蚕生错年代，不然，以祖龙穴的造化，他的道行要远比现在高。

    　　此时，他很客气，施礼道：「前辈之过往，辉煌如十日耀空，是小蚕我一辈子都无法企及的高峰，如今您更是贯穿生死的界限，再现人间，纵有波折，也走在了很多大人物的前面。」

    　　在他那里，古坟的一侧，有一排石刻图，共有数十个生灵，形态各异，有气吞山河的霸道男子，也有千娇百媚的绝色女子，亦有返璞归真的老者————

    　　很多石刻图上的身影都被仙雾覆盖，模模糊糊，朦胧不清。

    　　老蚕站在一幅刻图前，那里正是二俑的样子，栩栩如生。

    　　「你认识我？」秦铭问道。

    　　老蚕拱手道：「不知前辈过往。」

    　　秦铭高悬夜空中，望着古坟那里，他疑似发现了会长与小虫的刻图，被龙气、仙雾、莫测的道韵覆盖着。

    　　老蚕补充道：「这些生灵，半数为我家主人生前亲自刻画，半数为我龙蚕一族在后世补刻。」

    　　周珂、旅七、席盛，心中无法宁静，无需细想，那些人定然都是古代的至强者。

    　　老蚕道：「前辈，您是更为久远年代的人，由主人亲自刻画，他并未讲过您的过往。」

    　　所以，他初见二俑真容，当即就失态了，比主人还要年代久远的人，理应腐朽于尘埃中，怎么还能活着再现？

    　　他的主人，得天地大造化，所获取的机缘超越了常理，到现在依旧很安静，未能破坟而出。

    　　不过，他坚信，自家主人，这个世间最有希望踏出那关键性一步的人，必然能再度君临天下。

    　　只是，坟主还需要时间。

    　　秦铭琢磨，二俑来头大，且驻世的年代过于久远，与之相比，连这座长生墓的主人都属于晚辈人物，委实惊人。

    　　他问道：「你们这一族，倒是忠心耿耿，世代守护，一直在带着大坟迁徙？」

    　　老蚕回应，道：「我族依附于主上。」

    　　秦铭问道：「你等迁徙几度，始于何年代？」

    　　老蚕不答，目光幽幽。

    　　对方这是在追溯其主人的年代，他可不想主动泄露主人的根脚。

    　　秦铭深知，这早已不是最初的那代龙蚕，早期的守陵人根本活不到现在。

    　　显然，龙蚕一族，对古坟的主人而言更为重要。

    　　这一族以龙气为食，对龙脉最为敏感，举族迁徙时，也是在迁坟，可确保坟主常年被滋养。

    　　「前辈，请进龙气源头一叙，我家主人或许会有感。」老蚕行礼。

    　　此时，二俑的肉身表情显得很沉稳，但内心————却不怎么平静。

    　　秦铭觉得，这次有大危机。

    　　别看他现在气场十足，然而他知道自家事。

    　　而且，对方身为地仙，也明晓他的状态早已不是绝世强者。

    　　「苦也。」秦铭心中叹气。

    　　他没得选择，现在地仙相邀，他拿什么拒绝？ 若是露怯，会非常不妙。

    　　现在对方忌惮的是他过去的身份，而他也唯有硬撑着，只能一条道走到黑。

    　　「唔。」秦铭点头，脚下混元金桥横架向天际，他没有迈步，却已经被载着，瞬移到翻涌的龙气中。

    　　万龙昂首，确实都是螭龙形态。

    　　它们大小不一，小龙只有手臂那么长，大龙粗如水桶，共同遨游，托举着神秘大坟。

    　　馱坟的万龙，主动分开一条路，这是对前贤的尊重。

    　　随后，它们更是同时发出高亢的龙吟。

    　　秦铭很从容，径直走向那座大坟。

    　　后方，周珂、旅七、席盛傻眼，这是古代至强者的另类会面吗？

    　　复苏者面对坟中客，若是传出去，当世的大人物都会感兴趣，要亲临这片安息地。

    　　「你们也来。」老蚕开口，望向周珂、旅七、席盛等人。

    　　三位圣徒寒毛倒竖，终究是走脱不了吗？

    　　还有他们身后的穿山甲、金媚、阴阳狗几人，也都从头凉到脚。

    　　他们可不认为这里是善地，此前他们曾亲眼目睹，三大至高组织的大宗师，如梦幻泡影般破灭。

    　　现在，他们无力拒绝，三位圣徒硬着头皮，带人走向龙气源头地。

    　　「腐朽的洞天？」

    　　他们以为，只有一座古坟，可是临近这里才发现，狭小之地，其实很广袤，脚下五色土颗粒，晶莹剔透。

    　　此外还有黑白土，纠缠着阴阳生死二气。

    　　地表更有闪电划过，有风灾在酝酿。

    　　「九色土！」

    　　不说其他，单是这种特殊的地势，就足可以成为古代大人物的葬地。

    　　而舍此之外，还有祖龙穴，以及携带神异物质的天外陨石，端的是夺天地造化之妙。

    　　秦铭面色无波澜，从容地在这里迈步，临近大坟。

    　　他在打量那些石刻，果然寻到了会长、小虫。

    　　不知道，这两人是否为坟主亲手刻画。

    　　故此，无法藉此判断此地主人所处的年代。

    　　秦铭想一幅刻图接着一幅刻图地看过去，然而，那些石碑都隐去了，缓缓没入九色土下。

    　　这里的龙蚕中绝不止一两位地仙，祖龙穴养出的这窝奇虫很恐怖。

    　　果然，有几条地仙级的龙蚕，镇守在大坟周围，这还是明面上的，他们都已经化作人形，披着甲冑，如同泥塑木雕般，一动不动。

    　　而且，大坟后方，还走出一个女子，将一本玉册呈上，送给了最早现身的那只老蚕。

    　　老蚕开口道：」我对前辈很尊敬，但我对主人的神谕也要遵从。」

    　　刷的一闪，他翻开了那本五色玉书。

    　　「若见到古代复苏者————」老蚕看着玉书，直接念出声来。

    　　秦铭的心，顿时咯噔一沉。

    　　不过，他没得选择，已经身在局中。

    　　一切都是因为，这是一座活坟，能够迁徙，可以自主行动。

    　　不然，若是一般的大墓，秦铭与三位圣徒等在天坑外，根本不会出事。

    　　事实上，周珂、旅七、席盛，也是生平第一次见到活坟，紧张的同时，也觉得过于倒霉。

    　　「古人若是全面复苏，超越过往————」老蚕念道，没有说下去。

    　　接着它又翻了一页，道：「若是觉醒，道行却退化————」

    　　每一页似乎对应着复苏者的一种状态，坟主依据不同情况有不同的吩咐。

    　　九色地表上，一张石桌前，秦铭盘坐下来，既来之则安之。

    　　「你家主人还要给古代同道分三六九等吗？」秦铭问道。

    　　老蚕摇头，道：「前辈，不要误会，我家主人恨不能与历代绝世强者出生在同一年代，可惜相见无缘，因此想隔空与诸位前贤论道。」

    　　此地最初很祥和，现在却充满肃杀之气。

    　　三位圣徒头大如斗，古代大人物论道，他们前来凑什么热闹？ 总感觉，今日可能会凶多吉少。

    　　神游远去的秦铭，隔着无尽长空叹气，古代巨擘没有善茬儿，不然走不到那个高度。

    　　他觉得，今天有可能会失去一具无价的肉身。

    　　他自语：「若是如此，损失惨重！」

    　　老炉在其身边开口道：「终究是二俑一个人扛下了所有。」

    　　龙气源头，二俑静坐，看了一眼老蚕，又看向大坟，道：「将你家主人请出来。」

    　　老蚕摇头道：「我家主人在安息，这个时代恐怕无法出世。」

    　　他挺直脊柱，道：「不过，我家主人有安排，可以间接与前辈论道。」

    　　九色土下，寒气森森，老蚕手持玉书，开启封印，下方竟有多口冰棺横陈。

    　　老蚕微微一笑，道：「前辈，如今道行未恢复，刚登临第五境吧？」

    　　秦铭没有理会，而是侧首看向金媚，道：「斟茶。」

    　　他早已意识到，别看老蚕很客气，但来者不善。

    　　毕竟，他们若是心慈手软之辈，就不会覆灭齐腾等大宗师。

    　　金媚刚要动，往生俑组织的圣徒周珂先行走来，主动泡茶，她感觉发瘆，活着的长生墓，大概想留下他们所有人。

    　　或许，只有正光能带他们走出去。

    　　她内心其实很绝望，正光是古代强者复苏，可其状态也不对，恐怕自身都难保。

    　　只是眼下，这已经是唯一的救命稻草。

    　　九色土下，一口冰棺被开启，然后一个青年倏地睁开眼睛，缓缓坐起，从地下走了出来。

    　　「怎么，看我如今成野修，你等看人下菜碟？」二俑天生一副威严面孔，此时虽然在喝茶，依旧有种无形的压迫感。

    　　「前辈，我等并无不敬之心。」老蚕手持玉书，微微弯腰，态度倒是很好。

    　　他接着道：「此人在第五境，不弱于我主上。」

    　　秦铭道：「你是想，让你主上看重的一个后辈，与我这野修一较高下？ 我斩却九分沧桑与尘霜，确实落魄了，可你的主人有没有叮嘱过你，要稍微尊重下古人？ 须知，天道好轮回，也许有一天，他也要这样面对一个后世年轻人。」

    　　老蚕解释，道：「前辈，这是我主人借他人之手，与不同时代的大人物论道。」

    　　那个青年男子眼中有恐怖的纹理交织，他的状态有些异常，一语不发，大步向着秦铭走来，缓缓抬起了手。

    　　在其掌心，神秘纹理流动，宛若璀璨星河，浓缩一掌中，他缓缓向前压去。

    　　老蚕开口：「前辈，要小心了！」

    　　秦铭道：「你家主上有些霸道，欺我年老体衰，让一个后辈折辱，今日因，必有他日果。」

    　　他放下茶杯，道：「罢了，再绚烂的至高道场，也有风流云散的一天，再辉煌的人也有落幕之时。 我等复苏者不过是不甘心的孤魂野鬼，再次回到世间争渡。 谁都有下山时，让你的主人记好，他也会有今朝。」

    　　秦铭没有起身，依旧盘坐。

    　　老蚕不为所动，道：「前辈，看不起这个年轻人吗？ 我主人认为他很强，可比肩古代大人物。」

    　　此时，那青年男子的掌压落到近前了。

    　　秦铭面色无波，道：「我斩掉了过往，连根本经都遗忘怎样运转，这样吧，就以后世法，当世人的手段，来间接与你主人过一招。」

    　　青年的掌印落得很慢，再等待他出手。

    　　二俑的体内，流动着与秦铭同源的神异物质，平日始终维系在巅峰状态，为的是应对突发状况。

    　　现在，他展现秦铭的手段。

    　　一盏青灯，悬在他的身前，以六丁神火、南明离火等四昧真火引燃，火光中，一页又一页经文漂浮，浓缩，而后纠缠在一起，组成灯火。

    　　仔细去看，可以发现，那里有伏心经、太初万霆篆、黑白经、炼身合道经————诸经齐现，组成光焰。

    　　这盏灯以诸经凝聚，尤其是灯芯那里更是有禁忌妙法呈现。

    　　毫无疑问，秦铭的混沌劲具现化了。

    　　灯芯背光处，也有黑暗，那是吞噬特质在显化。

    　　灯身上有九色剑煞跳动，有开天斧若隐若现。

    　　而灯芯中，则有金丝交织。

    　　「嗯？」老蚕虽然难以解析这盏灯的构架。

    　　但他感知到了不妥，觉察到玄而又玄的真义。

    　　「小心！」他郑重提醒。

    　　青年男子不再迟疑，右手猛然拍出，重重地压落下来。

    　　秦铭身前，青灯相伴，柔光荡漾。

    　　他轻轻一吹，整片天地为之一震，祥和之光普照。

    　　一片光焰，混着经页飞舞，像是斑驳的时光被划开，看似轻缓，微澜荡漾，但浩荡向远处的力量，却是摧枯拉朽，恐怖无边。

    　　所有的龙气崩开，满天的云层更是炸散干净。

    　　像是天意一刀斩过，风云变幻，天地失色。

    　　青年男子的瞳孔收缩，火光将他那里淹没。

    　　后方，三位圣徒震惊，这是怎样的一种力量？ 他们肌体绷紧，寒毛倒竖。

    　　青年男子倒退，袖子破碎，甲冑焚烧，熔掉在地，他的右手有三滴血珠滚落。

    　　「很强啊。」秦铭开口。

    　　老蚕叹气，道：」他终究是略逊前辈一筹。」

    　　二俑威严的面孔上带着淡漠之色，道：「你错了，他逊色的是这个时代的人与法，我已非我。」

    　　远方，秦铭的真身，心头沉重，其面色前所未有的凝重，他自语道：「当抓紧时间了，我要不断地去融！」

    　　龙气源头，老蚕看向青年，道：“回去！」

    　　无声无息，年轻男子直挺挺地躺进冰棺中，如僵尸回巢。

    　　老蚕赞叹，道：「前辈手段高妙，尤其是您的肉身，强韧而无瑕，小蚕佩服！」

    　　他手持玉书，郑重开口，道：「我家主人曾有遗言，若是遇到同道中人，一定要尽量挽留，待在这里做客，等他复苏时，痛快论道。」

    　　秦铭淡淡地扫视，道：「你要强行留下我？」

    　　老蚕平静地回应，道：「我尊敬前辈，但也要遵从主上神谕，请前辈在此小住。」

    　　「我若不愿呢？」秦铭问道。

    　　那就得罪了。」老蚕直接出手。

    　　在他的指端，有灿灿光束透出，那是真实的异金钉，共有九根，要钉穿二俑的肉身，将他封印在这里。

    　　秦铭未动，静静地看着，这种表情过于安静，当真是飞仙山崩塌眼前，都不变色。

    　　一切都是因为，他反抗也无用，地仙当面，他这具肉身怎么挡？ 虎落平川被犬欺。

    　　与其如此，他还不如让自己体面一些。

    　　九根神钉，其中一根对应着二俑的头颅，要从额头刺穿进去，显然是坟主传下的手段。

    　　秦铭道：「尔等就不怕有朝一日会被清算吗？ 古代至强者都有各自的领域，皆有自身的秘密，井水不犯河水，而你们越界了。」

    　　这是他最后的声音，然后就闭上了眼睛。

    　　一根异金钉刺进他的眉心，要贯穿他的头部。

    　　然而，就在这一刻，恐怖的事情发生了，二俑的肉身最深处，像是有一片汪洋般的力量复苏，突然决堤！

    　　一道光束透出，不是冲着老蚕飞去，而是冲着那座大坟。

    　　轰隆一声，大坟炸开，被那道光打崩！

    　　古坟里面，一口大棺四分五裂。

    　　远方，秦铭通过二俑的肉身，感应到这一切后，心神震动。

    　　他深吸一口气，将小虫放了出来，又将会长请出，道：「至强者不可辱？ 既是如此，那就来一场坟友会！」

    　　各位书友好，我目前只有微信公众号和微博这两个社交账号，名字就叫辰东，其他平台的账号都是假的，谨防上当受骗。

 第609章 至强者坟头起舞 

    　　第609章 至强者坟头起舞

    　　崇山峻岭上方，夜雾中，六牙白象扇动着两只大耳朵，遨游在天幕之下，盯着远方，惊道：“谁家祖坟炸了。”

    　　它在远处出没，听到这片地域巨大的动静，谨慎地临近，隔着成片的山岭凑热闹，正好看到一座大坟解体。

    　　这要是让龙蚕听到，非活剐了它不可。

    　　“嘶，万龙齐鸣？”龙象两只大耳朵都软了，险些一头从高空中坠落向山地，吓得它疯狂扑棱着双耳，转眼飞没影了。

    　　龙气源头，大坟炸开。

    　　那口古棺断成三截，破败不堪。

    　　须知，上面铭刻着密密麻麻的纹理，有阵纹守护，但还是被打崩了。

    　　老蚕有些茫然，怎么回事？

    　　那位前贤虽然觉醒了，再现世间，可是已严重退化，怎么能打出这种力量？

    　　老蚕早先看得仔细，不然焉敢放肆？执意要遵从其主人的神谕。

    　　可是现在，他头大如斗，整个人都麻了，至强者保留着生前的手段？他深感惊悚，从头凉到脚。

    　　秦铭正在一心多用，一边调动小虫，一边请出会长，另一边也在共鸣二俑，思忖着所见所闻。

    　　他也有些头皮发麻，这二俑……特么的不可辱？居然保留着禁忌手段。

    　　秦铭于电光石火间，回思过往，他应该未曾羞辱二俑，顶多让他当苦力，成为免费打手而已。

    　　若非老蚕过分，要拿异金钉去刺穿二俑的额骨，钉住他的脑袋，应该不会出现这种可怕事端。

    　　毫无疑问，古代大人物最在意的就是肉身，他们纯阳意识熄灭后，唯一的指望就是肉身复苏，重燃精神之火。

    　　现在，有人要毁二俑的根本所在，他留下的手段被激活。

    　　此刻秦铭还可以共鸣二俑，仔细感应，并未在肉身中发现精神意志觉醒的迹象。

    　　“肉身本能吗？直冲问题核心而去，打崩坟主的安息地，这分明是‘我不能活，你也要死’的节奏。”

    　　秦铭凛然，昔日的风云人物都是狠角色。

    　　“守陵，护棺！”

    　　大坟附近，有多名实力强大的龙蚕，都到了地仙境，现在眼睛都红了。

    　　因为，他们看到，那个威严的青年男子冲着破裂的古棺而来。

    　　由于某种特殊的原因，他们全族都依附于坟主而生存，皆忠心耿耿，毫不犹豫地挡住前路。

    　　秦铭共鸣，也豁出去了。

    　　既然对方已经下死手，对二俑动用了异金钉，他还有什么好犹豫的？

    　　他引领这具肉身，针对坟主，趁着现在还有余威，还有莫测的能量波动，干脆一不做二不休，直捣黄龙。

    　　守坟的几位地仙扑向二俑，地仙威势全面爆发。

    　　“啊……”阴阳狗惨叫，肉身破碎，哪怕是宗师级纯阳意识也如风中烛火，马上就要熄灭了。

    　　他想骂蚕娘，关他老狗什么事？

    　　地仙杀向二俑的肉身，不可能毁掉，却是那老狗承受了恶果。

    　　土仙人——穿山甲，坚硬的鳞片也在炸开，血肉模糊，精神火光在迅速暗淡，他也要死去了。

    　　他们愤怒，绝望，却又无可奈何。

    　　龙蚕族的地仙围攻复苏的古代强者，并未冲着他们这些土仙人而来，但最终受伤的却是他们，根本承受不住那种威压。

    　　仅是余波而已，他们就先后被碾爆。

    　　“小姐。”金媚凄凉地悲呼，她在破碎，意识灵光烧成光雨，她看向圣徒周珂，又看了一眼大圣正光。

    　　霎时间，她形神俱灭。

    　　秦铭叹气，无可奈何，在此地当不了好人，很难庇护其他人。

    　　老狗、穿山甲等土仙人都死了，第一时间灰飞烟灭。

    　　只剩下三位圣徒，他们身上带着异宝，勉强撑过地仙逸散出来的能量的第一波冲击，但也都是满身裂痕，离死不远矣。

    　　他们逃向龙气边缘地带，大口喘息，身后留下三行血脚印，充满了绝望。

    　　然而，他们能去哪里？万龙封归路，截断他们的归途。

    　　二俑前方，有的地仙炸了！

    　　不得不说，这位古代强者体内蛰伏的力量着实恐怖，漫长岁月过去，被动反击之下，还能斩地仙！

    　　还有的地仙肉身，突然就枯竭了。

    　　秦铭意识到，二俑的攻击法门有些问题，充分放大了可怕的天地大环境，哪怕在龙气源头，地仙出手也难自保。

    　　“二俑当年了不得，在那个时代，有可能就在研究道韵激荡的问题。”秦铭心头剧震不已。

    　　毫无疑问，许多前贤都有前瞻性，在很早之前，就预测到了什么，着手完善自己的功法等。

    　　秦铭仔细体悟，二俑散发的秘力比地仙略高，并不是很离谱，他的神秘力量中带着极其神异的符号，加剧了此地的道韵大动荡。

    　　从某种意义上来说，这里的地仙也算是在自毁。

    　　他们被二俑的秘力反击后，被天地大环境斩落在地。

    　　与此同时，这片早已破落的洞天，也开始龟裂，九色土更是在崩开，连一些冰棺都裸露了出来。

    　　二俑的状态很特别，血肉深处，有符文交织，有仙力淌出，不断释放。

    　　精神层面，他则是一片空白，唯有靠着秦铭指引。

    　　但这种共鸣，时断时续。

    　　主要是现在的二俑，其人体密藏中散发出来的力量太可怕了！

    　　秦铭想操控他，不时被迫中断。

    　　同时，他在庆幸，还好是共鸣这种方式，如果是真正的附体，他肯定活不了，早已被冲溃精神意志。

    　　他与二俑共存时，处在一种特殊的纠缠状态。

    　　或许，这种手段才是支配古代大人物肉身的正确方式。

    　　如此，可保秦铭自身无恙。

    　　他不时“掉线”，自然顾不上其他人。

    　　“怎会如此？”旅七惨笑，他见到了不可思议的“活坟”，也见证了古代至强者的复苏奇迹，结果自身却要死了。

    　　他的下半身消失了，精神场也已被撕裂。

    　　驻世组织的圣徒席盛悲怆无比，他只是为了盯着外围成员挖墓，怎么就陷落到这种绝境中？

    　　“正光……大人，能带我走吗？”往生俑组织的圣徒周珂虚弱地开口，她不想死，可双眼已经暗淡，精气神要枯竭了。

    　　秦铭回首，然而，却已无力改变结局。

    　　那片地界是什么？万龙齐鸣，三位圣徒在地仙道韵的第一波冲击下，就已经形神受损严重，现在更是被那些螭龙淹没。

    　　主要是，秦铭的共鸣，时断时续，自顾不暇。

    　　二俑的力量太可怕了，仅是被动反击，引发天地震荡，大坟前的几位地仙就先后应劫。

    　　后方的老蚕整个人都木了，何以至此？

    　　他怎么也没有想到，事态会崩坏到这等地步。

    　　从他取出异金钉，刺破那威严男子的眉心到现在，不过眨眼间的事，主人的墓就炸了，棺材都爆开了。

    　　他们这一族的高手，更是连着惨死。

    　　若是能预料到这一幕，他怎敢冒犯那位退化的前贤？

    　　二俑额头渗出的血在发光，蕴含着纹理，现在开始倒流，伤口迅速愈合。

    　　秦铭时不时就失去对二俑的感应，但是他依旧在努力利用机会，来到破碎的大坟前，要为二俑，也为自己，出一口恶气。

    　　哐的一声，他一脚踏下去，大半截古棺稀巴烂，爆碎成数百片。

    　　此时，坟前已无地仙，都在二俑的被动反击下死去。

    　　既然坟主留下神谕，且那只老蚕看人下菜碟，那么秦铭也没什么客气的了，爆坟，拆家，想将这里的老登挖出来！

    　　“住手！”老蚕在后方喊道，身体都在哆嗦。

    　　“住手你大爷！”秦铭回应。

    　　此时，他无需再表现高手风范，二俑体内向外流动繁复道纹与仙力，短时间内让他很有底气。

    　　砰的一声，残存的那一截棺椁也炸了。

    　　老蚕如遭雷击，漫长岁月无恙的祖龙穴，今日被人踩爆，为什么会这样？

    　　他有些不真实感，感觉如同做梦般。

    　　他的主上，至高在上，死后竟然无法安生，其安息地被人剖开，马上就要曝尸于野。

    　　一时间，老蚕精神都有些恍惚，他喃喃着：今夕何年，我在哪里？

    　　他留人不成，主人反倒被人掏了老窝！

    　　“事已如此，一只秋虫也敢对霜鸣？”秦铭回首。

    　　他不断共鸣之下，可帮二俑把握大方向，但精细的操作困难不小，因为彼此随时会断开联系。

    　　他眼下杀敌，更多的是靠二俑肉身被动爆发出的力量反杀。

    　　故此，秦铭想刺激老蚕，让他主动过来。

    　　与此同时，秦铭一脚震爆浓郁的龙气源头，见到了坟主！

    　　霎时，他瞳孔收缩。

    　　那并不是一具正常的遗骸，而是一颗……硕大的珠子！

    　　“这……莫非是祖龙珠？”秦铭心头大地震，眼睛发直，有些难以置信地盯着神秘的坟主。

    　　那颗珠子，能有水盆那么大。

    　　隐约间，能够看到当中似乎有个生灵盘坐。

    　　整颗珠子都流动着仙雾，缭绕着丝丝缕缕的混沌气，有种淡淡的不朽真义，端的是无上瑰宝。

    　　在珠子上，更是有细密的道纹，有祖龙虚影，彼此交缠着。

    　　秦铭终于明白，为何龙蚕一族如此忠心，依附于墓主，有这样一颗只在传闻中才能出现的龙珠在，他们怎么可能会舍弃？

    　　龙蚕，以龙气为食。

    　　眼前，这硕大的祖龙珠乃是无价至宝，对于龙蚕一族来说，有着致命的吸引力。

    　　而且，传闻龙珠可聚龙气，将之放在龙脉中，能自动接引精华物质。

    　　坟主不知道用了什么手段，在没有损坏祖龙珠的前提下，将自身葬在当中。

    　　毋庸置疑，祖龙珠乃是至高等级的材料，坚固难朽。

    　　龙蚕一族即便有私心，想要剖开此珠，也根本做不到。

    　　故此，他们吃光一处龙脉，举族进行大迁徙时，必然会托举着大坟中的祖龙珠，永远不会将之丢下。

    　　“主上！”老蚕凄厉惨叫，这当真是要曝尸了。

    　　瞬间，万龙昂首，声震九天，密密麻麻的龙蚕如受招引，全部向着秦铭那里俯冲过去，眼睛都红了。

    　　二俑的肉身，密藏之门还没关闭，受到致命威胁后，以自身为中心，层层涟漪向外荡漾，看似柔和，最后的结果却令人不寒而栗。

    　　在其周围，那些大大小小的龙蚕，但凡杀向他者，无不爆碎，哪怕那些较大的龙形奇虫，也在解体，寸寸崩开。

    　　秦铭觉得不妥，长时间下去，二俑也许会干涸，如同槁木般腐朽。

    　　纵然是古代的至强者，毕竟也已死去，他的密藏不可能长时间涌动力量。

    　　秦铭利用最后的辉煌时刻，对着祖龙珠一顿狂踩，想要将之碾爆，把里面的神秘坟主打出来。

    　　奈何，祖龙珠太坚韧了，不可摧毁。

    　　二俑已非生前状态，不能施展无上妙法。

    　　在其周围，螭龙簌簌坠落，龙蚕密密麻麻的爆碎。

    　　“呵！”

    　　“哈哈……”

    　　周珂、旅七、席盛的精神火光熄灭前，见到了这壮观的一幕，不知道是该哭还是该笑，心中有绝望，也有几许快意。

    　　瞬息间，三位圣徒死去，三大组织的在这片地域寻找大墓的人全灭。

    　　“打不碎龙珠！”秦铭眉头深锁。

    　　若是真身在此就好了，将这龙珠关进破布深处，管他能否复苏过来，先让他将牢底坐穿再说。

    　　不过，秦铭的真身确实不敢临近。

    　　自从见到二俑突然爆发，他就意识到，这群古人一个比一个狠，一个比一个心黑，甚至他都有些怀疑了，二俑真的还处在死亡中吗？

    　　秦铭引领二俑，想以秘力封住祖龙珠，带出此地。

    　　突然，水盆大的珠子发光，道纹交织，猛烈挣脱了出去，且龙吟阵阵，当中盘坐的身影比之前清晰了一些。

    　　此人一身羽衣，轮廓已经模糊可见。

    　　“诈尸了吗？”秦铭神色凝重。

    　　祖龙珠悬空，散发神圣光辉，整片夜幕都被照耀得亮如白昼，九色神霞亿万缕，普照十方。

    　　所有螭龙都在轻鸣，在这种危急关头，依旧有膜拜它的冲动。

    　　“莫非坟主也是龙蚕？”秦铭有些怀疑，若是一只奇虫，躲在祖龙珠内，从体形来看倒是符合。

    　　不过，他又摇头，祖龙珠多半可自成小天地。

    　　随后，他从龙蚕的思绪中捕捉到，其主人九成概率为人。

    　　这片地界，所谓的万龙，数次俯冲后，大面积地化成血雾，可谓损失惨重。

    　　正是它们的血液，像是激活了祖龙珠。

    　　它高悬夜空中，与二俑对峙。

    　　“主人你复苏了吗？”老蚕声音都在发抖。

    　　秦铭并未捕捉到祖龙珠那里的情绪波动，这更像是它一种趋吉避凶的本能反应。

    　　祖龙珠内沉睡的力量，属于被动复苏，为了自保。

    　　老蚕在希冀，道：“主上连祖龙珠这种传说中的至宝都能寻到，功参造化，被龙气温养这么多年，若是觉醒，应该能够镇压此獠吧？”

    　　远处，小虫终于赶到！

    　　秦铭的真身通过共鸣，可了解此地的具体动态，他觉得二俑爆发后，小虫只需稍微露面，就是一种可怕的震慑。

    　　此时，小虫以真身形态而来，立在高空中，邪气冲霄，俯视着前方的万龙驮坟。

    　　“啊？”部分龙蚕惊呼。

    　　老蚕仰头望天，更是面色惨白，他常年看那些石刻图，能够认出二俑，自然也能认出小虫。

    　　一刹那，他感觉自己要炸开了。

    　　一位古代前贤也就罢了，已经够凶，惊扰了坟主，此时祖龙珠复苏，还不知道会怎样呢。

    　　现在，居然又来了一位古人。

    　　老蚕觉得，这个世界是如此的荒诞，不真实，本应死去的古代大人物，怎么能够连着出现？

    　　尤其是夜空中这位，身份非常特殊，对龙蚕一族来说，具有天生的压迫感。

    　　“虫……帝！”老蚕声音都在打颤，那是一种源自灵魂深处的敬畏与恐惧。

    　　这是五千年前还活跃在世间的虫帝，老蚕的主人没有能够亲手刻画此人，由他们龙蚕一族补上了。

    　　老蚕身为奇虫，见到虫帝时，如凡人见神明。

    　　“虫帝？”恐慌情绪在龙蚕族中蔓延。

    　　祖龙珠发光，与二俑的肉身对峙，随后发现小虫到来，它依旧没退，不管是不是坟主复苏，如此表现都很强势。

    　　远方，秦铭的真身共鸣到这些后，心头沉重。

    　　若是祖龙珠的力量因为外界刺激而复苏，进行护主也就罢了。

    　　而若是坟主自己复苏，见到二俑，却不退，发现小虫到来，依旧敢继续对峙，那就有些吓人了。

    　　这说明坟主足够自信，底气太足了。

    　　不过，仔细想一想，能够得到祖龙珠，彻底据为己有的生灵，岂能一般，绝对强大到离谱。

    　　连会长都开口道：“得到祖龙珠，确实有几分希望驻世不朽。”

    　　在古代的那些盛世中，至强者论证几条长生路时，就曾提及过这颗珠子。

    　　秦铭道：“那你还要过去吗？”

    　　“近距离看一看。”会长执意前往，临近那片地界。

    　　“这个时候了，还有人敢接近？”老蚕第一时间发觉，有一位银发飘舞的女子，如同天仙临世，悄然降临。

    　　夜色消散，此地有大光明盛放，当会长出现时，老蚕瞳孔睁大，开始怀疑人生，又一位古人出现，而且是坟主生前亲手刻画的人物。

    　　老蚕手持五色玉书的手开始颤抖，内心惶恐，无论什么时代，古人复苏都是石破天惊的大事件。

    　　这才多长时间，连着三位古代至强者到来。

    　　老蚕双眼无神，这是什么年代？他觉得无法理解，难以适应。

    　　他喃喃着：“这都能……组团出现？”

    　　老蚕面色苍白如纸，内心无比恐惧，道：“三位古人同出……这还有天理吗？”

    　　会长临近，她在高空中俯视着下方的破碎坟头，以及祖龙珠，其素衣猎猎飘动，如同在起舞。

    　　小虫则是从一个方向临近，让很多龙蚕骚动，一片大乱。

    　　嗡！

    　　祖龙珠轰鸣，光芒更为盛烈了。

    　　刷的一闪，它将老蚕手中的五色玉书接引走。

    　　老蚕因此而身体踉跄，他颤声道：“主人，你复活了吗？”

    　　他没有得到回应，却看到在那破碎坟头前屹立的身影向着他瞬移而来。

    　　秦铭引领二俑对他出手，附近的几位地仙都已毙命，就差老蚕了。

    　　轰隆一声，祖龙珠极尽璀璨，道纹交织，扭曲虚空，它散发的光芒，裹挟着部分龙蚕，还有九色土与冰棺，要离开此地。

    　　毫无疑问，会长到来后，祖龙珠有了反应，不想对峙了。

    　　古代大人物，组团到来，导致龙蚕一族恐慌，这种情绪似乎传导给了祖龙珠，也或许是坟主自己在复苏。

    　　轰隆隆！

    　　这片地界，发生天倾般的大爆炸。

    　　龙气滔天而上，无边无尽，正在到处肆虐。

    　　关键时刻，秦铭被迫“下线”，待他回归时，能共鸣之际，发现二俑与祖龙珠似乎碰撞了一次。

    　　“谁先发难的？”他后背冒凉气。

    　　会长、小虫都退走了，这片地界形成毁灭风暴。

    　　那只老蚕死去，未能逃过此劫

    　　大坟破败，很多螭龙哀鸣，凄厉惨叫，血雾澎湃，染红整片夜空。

    　　在恐怖的道韵动荡中，在猛烈的秘力冲击下，这片地界一片混乱，光在倾泻，道纹在扩张，其他什么都看不到了。

    　　“可怕！”

    　　隐约间，秦铭看到，祖龙珠裹着部分残部，没入大地之下，化作一道流光，沿着地脉远去，彻底离开此域。

    　　会长开口：“此人有祖龙珠在手，被龙蚕一族带着迁徙，始终被龙气滋养，说不定真的是有希望走到最后那一步的生灵之一。”

    　　坟主十分恐怖，得到会长的高度评价。

    　　如汪洋起伏的道韵慢慢平息下来，那无尽的光还有交织的道纹也都已散尽，此地恢复宁静。

    　　二俑躺在夜空中，他的身体很暗淡，一动不动。

    　　毫无疑问，他释放密藏，消耗大量的仙力，让他的状态出了问题。

    　　嗡的一声，天地间流光溢彩，无论是龙气，还是爆散在这里的九色土，亦或是大量螭龙死后遗留的精气等，都朝着二俑汇聚过去。

    　　二俑海纳百川，吸引神异物质，弥补自身。

    　　秦铭心头沉重，关于这些古代强者，他早先想得有些简单了，这种人看着确实都死去了，可却依旧能在后世搅风浪，引出滔天大祸。

    　　他回思过往，以为掳走三具无价的肉身，皆为他所用，现在却觉得，当初自己有些肤浅了。

    　　这种古代至强者的尸体，皆隐藏着不为人知的秘密，他们渴望不朽，各自都留下了一些非凡手段。

    　　秦铭回过神来，立刻共鸣，道：“小虫，快帮我去抢龙蚕！”

    　　再不出手的话，这里的龙气、蚕血精粹等，都要被二俑给吸光了。

    　　大量螭龙惨死，有些残体留下，熠熠生辉，皆蕴含着浓郁的灵性。

    　　秦铭的真身也赶到了，他觉得，蚕肉等同于龙药，必须要采尽。

    　　二俑的身体不再那么暗淡，竟能自主恢复。

    　　秦铭双目深邃，这样的至强者真的还处在死亡状态吗？

    　　他回首，又望向正在帮他寻找龙蚕的小虫。

    　　今天所经历的这些，让他非常警醒。

    　　若是羞辱古代大人物，或毁其肉身，将其逼入绝境，会引发莫测的变故，着实危险而又可怕。

    　　秦铭觉得，古人这池水有些深。

    　　他仔细回想，自己没有辱俑吧？也没有辱虫，更没有辱会长吧？

    　　会长有所感，向他这边望来。

    　　秦铭露出笑容，道：“会长，咱们经常坐而论道，关系素来亲近，算得上莫逆吧？”

    　　会长亭亭玉立，明眸皓齿，眉目如画，微微一笑，道：“主上……”

    　　“嘶！”秦铭倒吸一口夜雾，心头微震，“主上”二字，算是辱会长了吗？

    　　(本章完)

 第610章 依旧是主上 

    　　若是没有二俑表现在前，秦铭听到'主上'二字，定要欣然'笑纳'。

    　　至于现在，祂则是淡然点头，依旧……笑纳了，祂春风拂面，同样以笑待之，

    　　一句'主上'怎么了？？ 祂凭本事赢来的。

    　　难道还能让祂'退回去'不成？？ 甚至，反过来对会长的称谓斟酌且谨慎不成？？ 那是不可能的。

    　　并非秦铭硬气，主要是临时改嘴的话……毫无用处，更显心虚。

    　　与其如此，祂还不如一切照常。

    　　二俑之神异，足以说明古人这池水很深。

    　　此时，小虫邪气凛然，与秦铭对视时，也让祂心头一突。

    　　秦铭暗叹，一气化三铭，祂一不小心，将三扇古老的门户推开了缝隙，它们的背后，究竟连着深渊，还是通向大光明之地，委实难以预测。


    　　尤其是，有扇门背后的未知领域复苏得太快了。

    　　会长嫣然一笑，道：'主上，伱有些紧张？？ '

    　　秦铭负手而立，道：'不久前，场面很大，面对那位坟主时，我一气化二铭，心神略感疲累。'

    　　会长身姿娉婷，自夜空中临近，雪衣猎猎，宛若在翩跹起舞，开口道：'主上，需要我帮伱松弛肩颈吗？？ '

    　　祂今日言笑晏晏，甚是亲近，可却没有让秦铭受宠若惊，反而寒毛倒竖。

    　　秦铭静心，而后直言直语，道：'会长，伱有些不正常。'

    　　会长银色绸绯般的发丝灿灿生辉，祂闻言后美眸斜睨，这所谓的主上还真是不会说话。

    　　秦铭精神高度集中，可惜并未捕捉到祂的情绪波动，不知道祂在想什麽。

    　　祂只是感觉到，会长的灵性又增强了。

    　　平日，祂如笼罩着清冷的月光，有种空明而神圣的美感，飘渺又遥远，今天祂的一颞一笑则更像是一个血肉之躯的人。

    　　会长侧首望来，眸波潋滟，笑容明净而秀雅，道：'我只是有所感，以前是不是帮伱捏过肩，捶过背？？ '

    　　秦铭十分沉稳，平静地伫立在此地，可内心却翻起波涛，以前使唤三人时，祂不是还没有复苏吗？？ 这都能记起来？？

    　　当初，无论是会长，还是二俑，亦或是小虫，不仅是免费打手，还是称心如意的跟班，端茶倒水，捶腿，按压颈背，都是常有的事。

    　　连秦铭吃赤神虫时，都有人在旁侍立，为祂剥掉金属虫壳，以及斟酒

    　　至于会长自然也是参与在当中，其纤纤玉手尤为灵巧，白皙且晶莹，亲自投喂到祂的嘴里。

    　　'伱在想什麽呢！！ '秦铭没有正面回应。

    　　会长临近，周身都萦绕明灿清辉，站在秦铭一侧，道：'恍惚间，我的肉身本能向我昭示过往种种，在部分朦胧碎片中，我还真是尽职尽责，为主上分忧，让您放松。'

    　　祂抬眸，悠悠开口，依旧那样的温和柔雅，并无愠色。

    　　秦铭手抚额头，连复活前那些事祂都能知晓？？ 这……还有什么秘密可言。

    　　随后，在共鸣之下，祂与小虫彼此对视，后者双目深邃，嘴角扬起，那笑容竟有些瘆人。

    　　秦铭忽然觉得，一气化三铭，这桩法门着实算是禁忌之法，祂从没想过，要将祂们化生出意识来啊。

    　　'主上，伱在想什麽？？ '会长反问道。

    　　秦铭琢磨，祂这是什么状况？？ 不食人间烟火的神性气质减弱了，还是说，觉醒了更多的记忆，故意如此，借二俑之事在吓唬祂？？

    　　祂思量，眼下……自己无所谓。

    　　会长、二俑、小虫唯有在极端情况下，才能释放古代留下的手段，平日，祂们身后那扇古老的门户根本推不开。

    　　秦铭觉得，以平常心对之，该怎样就怎样。

    　　祂认为，越是放低姿态，越是会起反效果。

    　　同时，祂反问自身：我是吓大的吗？？ 自然不是。

    　　故此，秦铭转身看向祂，温和而从容，道：'过往种种，有些朦胧？？ 这很简单，伱重新体验下不就行了。不过我得声明，伱当时是自愿的，至于现在，伱随意。'

    　　会长闻言后，偏头看向祂，道：'伱的意思是，让我重新帮伱捶背？？ '

    　　祂侧颜完美，着实没有想到，秦铭如今还能这样镇定。

    　　秦铭笑道：'捏肩也行。'

    　　会长神色微微一僵，随后又笑了，莲步款款，嫋嫋娜娜地来到秦铭的身后，道：'主上，我来了。'

    　　秦铭矜持地点头，道：'嗯。'

    　　然后，祂的肩颈就被一双素手按住，如同暖玉，在对祂按压，最初力度适中，而后开始加大。

    　　秦铭内心绷紧，血肉深处，混沌劲流转，随时可以爆发，不惧外力入侵。

    　　身后帮祂捏肩颈之人，来头太大了，若是传扬出去，知晓会长身份的人一定会哗然，震惊无比，因为这实在让人难以置信。

    　　就如老炉，当下彻底石化了。

    　　它已然失神，小秦的路数这么野吗。

    　　它心中呐喊：铭子，伱在做什麽？？ 容易玩火自焚。

    　　秦铭自然很难放松下来，而换个人的话，更是注定会寒毛倒竖，肌体绷紧，如同铁块一般。

    　　祂外表轻松，语气平和，道：'会长，力道有些大了。'

    　　会长淡笑道：'是吗？？ 伱血肉中金丝交织，阴影处黑洞浮现，混沌劲流淌，我若不是用万窍通明诀，手指都捏不动伱的肩头。'

    　　秦铭共鸣小虫，还有二俑，祂们同时都望向这边。

    　　同为古人，身份惊人，会长被这样注视，确实有些不自在。

    　　祂虽然还无法洞悉过往，明悟前身种种，但也知道，自己昔日地位极高。

    　　这样被同层面的两位古人凝视，谁都会有些不适感。

    　　秦铭回头，道：'要不再切磋一场？？ 打赢我，伱也就不必称我为主上了。'

    　　会长闻言，顿时抬首，道：'伱要对我放水？？ '

    　　'伱想多了。'秦铭就是有这心思，被祂戳破后，也不可能付诸行动了，面对这种厉害人物，若是给祂低头，那以后真就永远抬不起头了，自此身份互换。

    　　原本秦铭还想着与祂万事和为贵，奈何，眼下祂唯有一条路走到黑了。

    　　祂霍地转身，身后各种真形尽显，夜幕被一双大手撕开，竟有漫天星辰坠落，更有日月更迭，雷霆交织，万法之花盛放。

    　　秦铭身披金缕玉衣，而在其背光处，更是有层层叠叠的黑洞漩涡浮现。

    　　祂抬手，向着银发女子抓去。

    　　会长立即摆手，道：'且慢，现阶段我愿赌服输。'

    　　秦铭凝视着祂，心中叹气：这要是逼急了，祂释放密藏，涌动出仙力，我特么好像真打不过。

    　　祂开口道：'要不这样吧，咱们从此平等相处，如何？？ '

    　　会长道：'不用，下次我自己赢回来。'

    　　'伱确定？？ '秦铭问道，这一世的会长，按照目前的境况看，想要翻身，还是颇有难度的。

    　　秦铭对自己非常有信心，只要不涉及古代至强者留下的手段，能奈何祂吗？？

    　　突然，祂面色变了，道：'二俑，造孽啊！！ '

    　　二俑还在吸龙气、神异物质等，如潮水般向祂飞去，祂宛若一个肉身深渊。

    　　在这次的大碰撞中，很多龙蚕爆碎，化作飞灰，留下的血肉碎块极少，二俑这样疯狂掠夺，连小虫收集到的那些蚕肉都有些暗淡

    　　'会长，伱也速速出手，帮我采集龙药。'在秦铭看来，蚕肉就是龙药。

    　　顿时，流光横空，神霞照亮破败之地。

    　　便是老炉也飞了出去，按照它所言，龙蚕是一种稀珍的滋补品，更可以配合其祂奇花异草一起炼大药。

    　　所有蚕肉都被秦铭在第一时间送进破布中，不然精华流逝的太快了。

    　　此时，二俑如同饕餮般，还在吞个没完没了。

    　　'嗯，居然有这种收获！！ '

    　　秦铭发现异金钉，可惜九根只余三根，另外六根应该是被祖龙珠卷走了。

    　　黑、白、赤三种色彩的神钉，都有成年人巴掌那么长，上面铭刻着很多神秘纹理，这绝不是凡物。

    　　' 不虚此行，龙药、神钉皆已到手，可惜，那册五色玉书被卷走了。'

    　　很久之后，这里才恢复平静。

    　　'伱还愿意进那片黑暗空间？？ '秦铭诧异，祂以为随着会长身上灵蕴大增，祂的戒备心会激增。

    　　最终，祂还是要进去。

    　　'有状况！！ '

    　　秦铭将祂送进去后，立刻与黄罗盖伞沟通，问道：'这三具肉身，在破布空间深处，都有什麽表现？？ '

    　　'没观察到异常。'黄罗盖伞回应。

    　　尤其是，现在秦铭将三人分别关押，而小黄目前主要跟着会长。

    　　秦铭思量，道：'莫非祂们知道了破布的某些隐秘？？ 老布，伱听到了没有，这三人是死还是活？？ 不会是在准备偷家吧？？ '

    　　祂忽然觉得，被祂掳来的三人，有些成烫手山芋了。

    　　祂们由得力打手，忠心的跟班，变得神秘莫测而又危险起来。

    　　秦铭自语，道：'活人隔段时间放一次风，死人若是作妖，关伱们到地老天荒。'

    　　祂看向紫气缭绕、神光祥和的帝王伞，道：'小黄，我对伱足够好吧？？ 伱可别真跟会长跑了，替祂瞒着什麽。'

    　　黄罗盖伞回应道：'放心，孰轻孰重，谁是自己人，我很清楚。'

    　　秦铭请它相助，抹去这里不该存在的一些痕迹。

    　　最后，祂腾空而起，踏在一座混元金桥上，消失在天际尽头。

    　　远方，夜空中，六牙白象扑棱着大耳朵，正在翱翔，突然发现了由远而近的那座金色桥梁，立即精神大振。

    　　'大圣！！ '它热情地迎了上去。

    　　传统坐骑世家出身，它在相关领域的素养着实过硬。

    　　比如听话、顺从、忠心等，在见面的一瞬间，就被它体现得淋漓尽致。

    　　随后，六牙白象双眼一黑，竟挨了秦铭一拳，没有任何防备之下，昏厥过去。

    　　秦铭道：'小黄，看一看有什么手段，可以消除它的部分记忆，事后纵使有人追溯，也无法察觉。'

    　　一切都是因为，秦铭心善。

    　　不然，最有效的手段就是解决掉六牙白象。

    　　'问题不大。'黄罗盖伞果然有相应的手段。

    　　'头好痛，大圣，刚才发生了什麽？？ '许久后，六牙白象苏醒。

    　　'没事！！ '秦铭坐在它的背上，踏上归程。

    　　在六牙白象的认知里，祂们寻找那伙土仙人未果，最后无功而返。

    　　然后，秦铭便让它回了菩萨道场。

    　　'原来我也是有极限的。'

    　　一片山脉深处，秦铭吃了一块烤熟的龙蚕肉，发现没有预期中的效果好。

    　　'是了，我刚突破进宗师领域没多久，目前不适合立即破关。'祂用心体悟，发现有些不妥。

    　　修行路上，除却有'五重铁律'，还有更为严峻的'大境障'，比如'宗师障'。

    　　所谓的'障'，就是指人体有极限，破开较大的关卡后需要缓冲，进行积淀。

    　　同时，这也是为了让自身排尽过往服食宝药带来的些许毒素

    　　大境障，因人而异，这种缓冲期，不同的人需要的时间天差地别，完全不同。

    　　有的人也许缓上半年即可，有的人则需要卡上数十年。

    　　秦铭默默观自我，祂发现自己应该停滞不了多久。

    　　祂成为宗师，虽然还没有多长时间，但若是强行打穿境界壁垒的话，问题似乎也不是很大。

    　　不过，为了追求无暇，不给以后留下什么隐患，祂准备等上一些时日，正好在此期间研究经文，等待项毅武、小乌脱

    　　两日后，云层炸开，多道神虹犁过天穹，那分明是地仙过境，沿途一些山头被擦中都爆碎了。

    　　'伱们可真慢。'秦铭腹诽。

    　　在另一片地界探索长生墓的主力，这麽久才知道外围成员出事。

    　　主要是三位圣徒彻底失联，最终引来了地仙。

    　　'这……有些恐怖啊！！ '

    　　秦铭将肉身送进破布中，精神附着老布上，安静蛰伏，连这样都被压得心悸不已，头皮发炸。

    　　这还仅是地仙过境，匆匆赶路。

    　　在如今这个时代，目前地仙就是天！！

    　　纵然是二俑，其密藏开启，涌现出的力量也不过高地仙一线而已，祂是在借天地道韵激荡，斩落龙蚕族的地仙。

    　　远处，地仙咆哮，附近的一些山峰当场崩碎，整片大地纵横交错，到处都是数尺宽的黑色裂

    　　探索长生墓的主力成员，在这片地界折腾了三日，最后沿着祖龙珠远去的方向追溯了下去。

    　　不过，祂们深知，这种极端危险的长生墓，涉及到'活坟'，最后恐怕会不了了之，追查不到什麽。

    　　期间，有两位地仙还曾到过菩萨道场，不过当看到这里有一尊金身罗汉后，顿时收起了威压。

    　　祂们面对大雷音寺的神僧，不敢轻慢，尽管对方只是部分慧根道果通过一扇金色门户神游过来。

    　　半个月后，秦铭重回菩萨道场。

    　　很多僧人都离去了，只剩下佛子妙谛、佛女妙音少数几人，还在观轮回真义。

    　　秦铭在这里也随之静坐，每天都在研究霸道的擎天劲，想将之彻底融入混沌劲内。

    　　祂认真揣摩，不敢小觑。

    　　因为，擎天经看似是一部典籍，其实当中也不知道融了多少奇功妙法、各路经义等，比如力量领域的真经，妖族的炼体仙经等。

    　　《擎天经》堪称新生路几大祖庭中的力量之最！！

    　　秦铭越是参悟，越是被吸引，随着祂深入练下去，渐渐沉迷在当中不可自拔，恍惚间，祂发现自己仿佛变成了龙蛇，正在蜕变，要迎接倾盆暴雨和雷电，想涅槃腾空而去。

    　　'我看到了擎天经最初那些框架的影子

    　　秦铭深入研究，慢慢地，祂看到一个巨人，想要手撕夜幕，托举苍穹。

    　　'两个月过去了？？ '秦铭讶然，时间过得这么快吗？？

    　　并非《擎天经》难到研究不透，而是它囊括的各种隐秘经文太多了，融为一炉，非常繁奥。

    　　秦铭解析一部典籍，等于在面对诸经。

    　　尤其是，祂想将擎天劲融入帛书法内，化在混沌劲中，那难度实在太大了。

    　　'其实，第六境——混元，才是融汇各路法的正确时刻，现在我练自己的真形即可，融各大祖庭的诸劲，其实有些过早。'

    　　然而，既然已经开始了，秦铭没打算罢手，提前上路也没什么大不了。

    　　主要是，后面还有如来劲、玉清劲、六御劲等，祂要做的事还很多，要走的路还很长。

    　　秦铭问道：'轮回黑莲中的两兄弟，怎么还没有出来？？ '

    　　祂早已知晓，事情到了这一步，项毅武与小乌已经渡过危险期，后面只需要熬时间就是了。

    　　佛子妙谛告知：'估摸着还要几个月的时间，祂们才能闯轮回成功。'

    　　佛女妙音更是满脸羡慕之色，道：'祂们闯的是大轮回！！ '

    　　不久后，秦铭与老炉对话：'炉前辈，伱先回兜率宫道场吧，将龙药、赤神浆等带回去，让清月早点服用，提升祂的实力，毕竟祂后面还有一场至关重要的考验。'

    　　老炉轻轻震动，像是在点头，道：'嗯，我离开很久了，确实也该回去了。'

    　　秦铭向它详细询问路线图，道：'放心吧，时间一定来得及，到时候我一定会亲自赶过去，站在清月身后。'

    　　'好！！ '老炉很干脆，没有多说什么，当天就远去了。

    　　秦铭送别，轻语道：'等我到来，兜率宫的圣徒，绝世奇才们，不久的将来，倒是要仔细看看有多么惊艳。'

    　　时间匆匆，万龙馱坟消失已经三个月

    　　秦铭研究擎天劲，不断融法，炼真形，成果喜人，期间祂身体出现过裂痕，但都熬了下来。

    　　正常来说，别说融其祂祖庭的真经，就是祂自己练的混沌劲，在第五境就已经非常危险，会有炸开的

    　　毕竟，真形劫这可是新生体系中赫赫有名的凶劫！！

    　　若是让人知道，秦铭在渡真形劫的过程中，还在吸收擎天劲，一定会认为祂疯了。

    　　'暂时没有服食龙药，这样静修也不错，我探测到自己的极限，以及发现诸多隐秘问题。'

    　　秦铭面色严肃，祂这样苦修，时常陷入心灵通明时刻，祂对于自身，以及未来的路有了很清醒的认知。

    　　'如果没有其祂机缘，不服食奇药，单纯靠每日打坐修行，我需要六七年左右才能破开一重天。'这是祂具体量化的结果。

    　　无论哪条路，越向上走越艰难。

    　　若有奇药在手，可大幅缩短时间，但也不是万能的，许多顶级大教不缺资源，为何堆不出绝世青年高手？？

    　　因为每一个人的根骨禀赋等都不同，各自破关时，都需要不一样的'冷却期'，再加上可怕的大境障等，那限制就更多了。

    　　'这意味着，我若是择地闭关，常年不出，不倚仗外物的话，六十年后应该可以成为祖师。'

    　　那时，秦铭不过八十余岁。

    　　这种速度很惊人，已经算是非常快了。

    　　可是，祂想要更快。

    　　祂内求诸己，但也不拒绝外物。

    　　就如现在，祂准备服食龙药。

    　　秦铭暗叹：'可惜，我得到的都是边角料，都是龙蚕炸开后的碎肉，而且被二俑先行掠夺了一遍。'

    　　即便如此，这种龙药也足以支持祂破关。

    　　当天，秦铭独自走出菩萨道场，进入蛮荒山脉深处，直接开始服大药，准备再上一层楼。

    　　不久后，茂密的原始山林深处，涌动出蓬勃的生命精气，秦铭的身体滚烫，祂在融擎天劲，从肉身到精神都开始蜕变。

 第611章 大境障挡不住破关 

    　　漆黑夜色笼罩，巨山横亘，原始老林幽深，时有恶兽嘶吼，异禽啼鸣，此起彼伏，凄厉瘆人。

    　　山脉深处，柔和的光如涟漪般向外荡漾，附近草木清新，绿莹莹欲滴，仔细看，源头的光雾中，一个男子静坐。

    　　秦铭正在蜕变，散发煌煌之光，不仅驱散黑暗，其外溢的丝丝缕缕的气机，更是导致野草、山藤等疯长。

    　　一个人打坐，宛若在塑造一块小型福地。

    　　大山深处，有猩红的竖瞳睁开，有水盆大的眼睛亮起金芒，那是大荒中的一些巨兽被浓郁的灵性吸引而来。

    　　此时，秦铭生机炽盛如朝阳，并萦绕着浓郁的道韵，且透发出旺盛的灵蕴，宛若天材地宝出世。

    　　黄罗盖伞在夜幕下缓缓旋转，紫气滚滚，遮盖了整片山地，霎时将所有异类都惊得仓皇逃走。

    　　此外，威严的二俑，邪气透体的小虫，宛若两尊门神般，矗立在不远处，也在静静地守护。


    　　最初，秦铭很安宁，一动不动，随着时间推移，他那里不时有神异景象出现。

    　　就如现在，突然间，千蝉齐鸣，从他那里飞起，透明蝉翼如神剑划破夜空，并伴着雷音阵阵。

    　　随后，有形的地磁线激射，与整片山脉的磁场共振，秦铭那里，力场扩张，非常可怕，附近的山壁轰然崩塌。

    　　很快，秦铭通体金黄，宛若异金铸成，连五脏六腑都有金霞流淌，骨骼上都有极道纹理交织。

    　　其肉身强盛到了极点，比之许多传说中的物种，如鲲鹏、金乌等都不逊色。

    　　然而，这般强大的肉身，到了最后竟还能更进一步，他宛若在炼身合道，返璞归真，轻轻一握拳，便似扭曲了虚空。

    　　顷刻间，秦铭背后黑白化作太极图，不断旋转，将他衬托得如同道祖盘坐，于深渊复苏，涅槃新生。

    　　夜色苍茫，秦铭体内龙吟虎啸之音响起，震耳欲聋，他的诸多劲法，无尽天光，都在浓缩，进而如同内炼大药。

    　　在这个夜晚，他不只是在融擎天劲，过往所学，也都逐一显照出来。

    　　刚开始时，一切都非常顺利，可是当真正融汇擎天劲后，他的气机略微有些紊乱了，不是那么顺畅。

    　　随着夜色渐浓，此地的气机越发恐怖，也越发有些凌乱了。

    　　不止是擎天劲的问题，其他早已融为一炉的神劲，也渐渐躁动起来，比如《九霄书》，也名《地狱经》，其经义自行运转。

    　　此际，它开始暴动，真可谓一念天堂，一念地狱。

    　　秦铭的心灵之光，居然数次熄灭，精神场从现实世界中消失，端的是诡异而又可怕。

    　　随后，他所练成的《伏心经》也要独立出来，一时间，他的体内传出马嘶声，响起神猿的咆哮音。

    　　刷的一声，一头发光的烈马，从他身体中挣脱出来，踏着火云，缭绕着七彩霞光，要马踏虚空而去。

    　　接着，一头神猿闯出他的身体，气冲斗牛，目露璀璨神芒，就要一跃而走，闯向九重天外。

    　　这是秦铭的心猿意马，真实具现出来，乃是六页玉书伏心经高速运转的结果。

    　　相传，曹千秋都有可能是别人斩出的心猿。

    　　秦铭对这部真经研究很久了，但从来不尝试去斩出心猿，他认为那不是自身的路，从不准备分化出另外一个自己，等待到时机成熟时炼成大药。

    　　「收！」

    　　他一声轻叱，身体内其他经文之光具现，化作一道道有形的心灵之链，捆住了意马，降服住了心猿。

    　　他将两头猛兽重新关进心灵牢笼中，而后更是催动各种经文形成的万法之火，开始焚烧。

    　　旋即，心猿与意马的嘶吼声，咆哮声，在他的血肉深处不断响起，震动山林。

    　　到了最后，两兽被分解，重新化成纯净的心灵之光，让秦铭的精神领域像是经历了一次淬链，稳固下来。

    　　危机并未就此全面解除，而是刚刚开始。

    　　秦铭体内接连七道长生剑意爆射出去，这次他不是截取万物生机，令己身趋向驻世长生的蓬勃道途，而是遭遇了反噬，肉身有衰败的迹象。

    　　他蹙眉，这些经义都在造反吗？

    　　他意识到，问题渐渐严重。

    　　秦铭舌绽惊雷，吐出一挂符文光束，生生压制了《驻世经》的反噬。

    　　下一瞬，六丁神火、太阳真火、南明离火、净世火同出，不是助他焚敌，也不是帮他内炼龙虎大药。

    　　它们躁动，暴乱，开始反烧其身。

    　　「镇！」

    　　秦铭再次口吐神音，压制四昧真火，梳理各部经义。

    　　然而，他按下葫芦浮起瓢，此经方熄，另一经又乱起，让他疲于应付。

    　　就是那些被他压制的经义，后面也会重新暴乱。

    　　比如，他的体内，心猿咆哮声，意马嘶吼声，响彻整片山脉，惊得许多高等异类都逃亡而去。

    　　秦铭面色骤变，道：「嘶，真形劫不会要在今日出现吧。」

    　　他的双眼倏地射出去两道闪电般的光束，他可从来没有忘记第五境注定要出现的危机。

    　　扑棱棱！

    　　在他体内，飞出一群金乌，彻照夜空，化漆黑如渊的夜色为白昼世界。

    　　「《金乌照夜经》被我参悟了，也跟着作乱？」秦铭神色凝重，今夜对他来说，可能是一场大劫。

    　　还好，他的新生早已经开始，浑身滚烫，肉身和精神都在蜕变中，散发着浓郁的生机。

    　　「问题出现在帛书法，果然存在的隐患，在今夜爆发了。」

    　　秦铭统御诸法的总经义，前四境没什么问题，曾被祖师精修过，又经过他自己以改命经调整。

    　　可是第五境的经义，隐患从未被消弭，连那些祖师都是强行练下去，以身体素质硬熬到第六境。

    　　此前，秦铭依照自身禀赋硬吃，破关到宗师领域后，始终没觉得有什么。

    　　今夜，只因他融合擎天经，引爆了潜在的大问题。

    　　擎天经，等同于弱化的帛书法。

    　　它融合的经义也不少，不乏顶级真经等。

    　　现在，秦铭吸收与炼化擎天劲，等同于点燃了火药桶，将那些被他凭身体素质压下去的隐患炸出来了。

    　　他心头颇为沉重，不会要在这里翻车吧？

    　　「帛书，被那些祖师创出九百多年了，都没有被后世人降服，今日你和我死磕上了，是吧？」

    　　秦铭像是一座烘炉，热浪滚滚，头顶一会儿有金乌冲起，一会儿有心猿冒出，一会儿心灵又坠进地狱中————

    　　在此过程中，他的身体出现各种变化，放在往昔不算什么，可是眼下全是问题，如虚空中莫名降下雷霆，先是对他五雷轰顶， 接着又以九雷穿胸，电光肆虐，将他覆盖。

    　　即便是稳定的《太初万霆篆》也开始这般肆虐。

    　　最关键的是，到了后来，有闪电在他的五脏六腑间炸响，这是「内雷」，于身躯中诞生。

    　　秦铭呲牙咧嘴，体会到了敌人曾经的痛苦。

    　　不过，他还能坚持住，毕竟，每到雨季，他都会主动引雷，也不知道喝下了多少杯」

    　　雷药“。

    　　「轰」的一声，阴阳二气在他体内冲起，将他半边身子都映照的黑白分明。

    　　「咱们是老乡，同来自黑白山，你也作乱？」

    　　秦铭喷出去一口血雾，染着黑白二气，他已经负伤不轻。

    　　「难道我要停止融经吗？」他思忖。

    　　然而，这怎么可能。

    　　这些情况，他早已预料到一些，就知道会引发帛书法的隐患，现在困难刚开始，怎么能直接退缩？

    　　他想贯通第五境的帛书法，必然要经历血与火的洗礼。

    　　诸经纷起，数十道光环在他体外绽放，不再那么圆融，想挣脱出去，有各自占山为王的迹象。

    　　「万法归一，统御诸经！」秦铭一声大喝。

    　　他依靠强大的体质，以及恐怖的禀赋，开始硬吃诸法，想要直接扛过去。

    　　「最初的修行路，本就是如此，都是历代前贤，一点点试错，逐步摸索出来的。」他自语道，擦去嘴角的血。

    　　当然，他这种问题更为严重。

    　　这不是慢慢试错，而是问题积累到一定程度的大爆发。

    　　第五境的隐患果然可怕，非常艰难。

    　　片刻间，秦铭身体震动，诸法暴动，有失控的趋势。

    　　嗡的一声，他体内出现黑洞，开始吞各种劲法，不服管制者，直接被削斩，打进黑色漩涡中。

    　　「粉碎诸经，万法融汇。」

    　　秦铭身体摇动，在其体表已经出现裂痕。

    　　「不会吧，每一境都要炸开一次？」他一阵心悸，纵然以混沌劲中隐藏的特质一黑洞，也吞不掉所有「乱臣贼子」，现在颇有些法不责众之势。

    　　「噗！」

    　　秦铭连着大口吐血，问题越来越严重了。

    　　「这是————要炸了！」突然，他一阵心悸，群经作乱，尤其以擎天劲最棘手，它是刚加入进来的变数。

    　　擎天经，像削弱版的帛书法，但融合的经义完全不同。 它这样加入混沌劲中，果然后果严重至极。

    　　霎时间，秦铭的血肉中金丝交织，玉光湛湛，他动用保命手段，披上了金缕玉衣。

    　　纵然如此，他的身体依旧在淌血，有很多裂痕。

    　　若无金丝穿针引线，将他的身体缝合住，他此时多半已经裂开了。

    　　毫无疑问，混沌劲中的特质—长生，就是他的保命手段。

    　　「最初的法，都是要不断试错，用生命去趟路，我虽然是后来者，但是这部经义太特殊，让我真实体验到了前贤艰辛与痛苦。」

    　　秦铭想熬下去，靠着禀赋硬吃。

    　　只有他打通这条路，斩去隐患，后来者才能更为顺畅地练这部经文。

    　　秦铭在新生过程中，身体上有些裂痕在快速愈合。

    　　不过，随着诸经并起，龙蛇起陆，他的血肉上纵横交错，巨大的裂痕再次浮现，控制不住了。

    　　「没办法了，真要炸开一次啊。」

    　　秦铭无奈，不过他不肯轻易放弃，心灵通明，在严密观察自身血肉内的诸多细微变化，记录下问题所在。

    　　就这样，他坚持到了大半夜，直到最后轰然一声，血雨纷飞，断臂残肢冲向四面八方，此地好不凄惨。

    　　「比天魔解体大法还霸道，人————无了？」黄罗盖伞开口。

    　　秦铭的一只右脚撞碎一株参天古树，嵌在一块黑金巨石中，一条手臂则挂在石壁间的千年老藤上。

    　　他的头颅斜飞向高空中，差点被一只庞大的夜禽叼走。

    　　黄罗盖伞跟来，惊退此凶禽，道：「我是不是可以换个人跟随了，会长就不错。」

    　　秦铭气得睁开眼睛，道：“小黄，你也天生反骨吗？！」

    　　伞面上浮现一道妖娆的身影，道：「没有的事，我这不是怕你一蹶不振，意志消沉吗？ 让你赶紧清醒过来，重整旗鼓。」

    　　秦铭的头颅，徐徐降落向那片山地。

    　　他仔细扫视，当真是惨不忍睹，各种血肉物件东一块，西一块，自挂东南枝。

    　　伞面上的身影东张西望，道：「赶紧重塑山河」吧，不然你要与裴公坐一桌去了。 」

    　　秦铭想打小黄，没看出它居然这麽能「整活」，如此时刻了，还在挤兑他。

    　　小黄道：「挂在最高峰，好兆头，预示着鹏程万里。」

    　　秦铭的脸色顿时黑了下来，事实上，他的面部全是裂痕，整颗头颅都近乎四分五裂，惨不忍睹。

    　　他施展黏连劲，游走在这片地界中，拼凑躯体，连他喷溅出去的血液都开始倒流，连一滴都没有流落在外。

    　　他满身裂痕，剧痛难忍，这种伤不只是肉身，连精神体也如此，千疮百孔。

    　　「我的新生不会因为突然炸开而强行中断了吧？」秦铭皱眉。

    　　他仔细体悟，丝丝缕缕的新生气息还在，不过速度放缓了。

    　　「无妨，再补一补。」他盘坐在那里不动，默默调息。

    　　二俑、小虫动了，在山林中烧烤龙蚕，顿时喷香的味道溢出。

    　　「真惨，剧痛。」秦铭叹气，换个人今夜可能就死了，强如他的禀赋，也差点没扛下来。

    　　他自语道：「等我走通了这条路，修订出无缺陷的帛书法，文睿他们就能无隐患地修行了。」

    　　不久后，肉质金黄灿烂的龙蚕烤串出现在秦铭手中，他大快朵颐，满嘴都是神霞。

    　　他的身体再次滚烫，因为身体爆开而放缓的新生又重新提速。

    　　与此同时，他在运转改命经，开始纠正早先有问题的运功路线，调整成更为适合自己的法门。

    　　「身体又要炸？！」

    　　不过，后面的解体，都只是部分躯体碎掉，并非全身都爆开。

    　　当然，这种局部散架，有时候会涉及半截躯体。

    　　「这————真特麽难啊！」

    　　秦铭从来没有一次，像今日这般痛苦，新生过程中足足持续了三天三夜，而这还没有结束。

    　　他不断改动帛书法，纠正适合自己的运功路线图，时不时就炸一下，中断新生，还需要重新开始。

    　　甚至有几次，新生的火光几乎彻底熄灭，险些无法重燃。

    　　「嘶，有那麽三次，我距离死亡不是很远了！」

    　　秦铭梳理诸经，最关键的变数—擎天劲，被他全面纳入进来，不算很安分，还在驯化中。

    　　「刚猛，霸道，力之极限，确实颇为恐怖，关键是，它很适合我，契合新生体系！」秦铭虽然痛苦，但也满怀期待。

    　　「都到这个份上了，还在炸？」秦铭叹气，左脚断裂，炸飞出去，嵌在前方的石崖上，血花盛放。

    　　第四天，他体内躁动的诸经如同百川汇海，不断归一，被驯服了，融为一体。

    　　不过，这个时候，擎天劲融入后，他背后的真形也随着发生变化，导致新的危机出现，真形无定式，竟要撕裂他自身。

    　　在其背后，擎天真形浮现，那是一双金色大手，暴烈无比，宛若要撑开夜幕，重开天地。

    　　很久以前，秦铭就已经在练擎天劲，背后浮现过一对庞大的手掌，但那只是形似而神不似。

    　　现在这双金色手掌更为恐怖了，栩栩如生，代表的是同境界的力之极限。

    　　因为它的闯入，其他真形也都躁动了，如千蝉、日轮、太阴、漫天星辰、无尽剑光等，都混乱起来了。

    　　不久后，秦铭被自己的诸多真形共同撕裂。

    　　「又来了一次。」

    　　他苦叹，有问题的经文，就是如此的危险。

    　　他重新梳理，直到混沌劲还有真形都彻底被降服，稳固下来，他才松了一口气。

    　　「居然持续了五天五夜！」秦铭吐出一口浊气，从来没有经历过这麽漫长的蜕变，差点如那化蝶的蚕憋死在茧中。

    　　「还行，但还没有达到预估的理想状态。」他审视自身，观自我。

    　　比如，擎天真形，只有一双大手，在秦铭的展望中，最开要具现出手臂，直至交织出完整的躯体。

    　　显然，这需要一步一步来，无法一蹴而垫。

    　　甚至，他估量着，在第五大境无法完成这种野望。

    　　「宗师第二重天成了。」秦铭起身，没有想象中那么喜悦，因为，仅向上的一小步，居然这么难。

    　　他思索并，龙蚕这种奇药对他还有效，可不可以继续破关？

    　　很快，他否决了，需要沉淀下了。

    　　这次，他之差以这么艰难，新生过程都亚点中断，除却帛书法的隐患，以及真形劫外，可能还有大境障作祟。

    　　秦铭破大关，成为宗师没多久，还需多积累一段时间。

    　　纵然是在那些至高道场中，绝世奇才破开宗师大关后，也要沉淀很久，会收敛自身，不可能在同年继续高歌猛进了。

    　　「缓一缓。」秦铭被血淋淋的现实教育后，真的不想过于激进了，不然这次可能垫不是自挂东南枝，而是有可能埋骨异乡。

    　　「嗯，人得知足！」他放松下来。

    　　当想到，他历经这五天五夜的生死煎熬，成功突破后，等同于正常状态的他六七年的苦修。

    　　瞬间，秦铭便满足了！

    　　黄罗盖伞在他头顶上空转动，问道：「你无恙吧？」

    　　「我能有什麽事。」秦铭起身，活动筋骨，而后倒吸冷气，这次的蜕变，伤到了些许本源？

    　　伞面上的身影摇曳并，道：「没事垫好，整个过程，我用记忆水晶帮你保存下来了，给你复盘用。」

    　　秦铭严重怀疑，小黄有意记录下他的尤惨经历，至于复盘，还需要看记忆水晶吗？ 他自己真实经历的那些，每个细节都不会忘掉。

    　　他看向二俑、小虫，两人一动不动，还是这种死人更省心。

    　　不过，当秦铭与他们对视时，又觉得，还是小黄可靠不少。

    　　「二俑、小虫的肉身本能，不会已全程记录下这一切了吧？ 哪天复苏后，还能想起。

    　　如何，我比你们当年更强吧？」

    　　很快，秦铭疲倦无比，同黄罗盖伞幸了丑招呼，他躺在山林中，垫此沉沉地睡去。

    　　同时间，金丝在其血肉中贯穿，亓光流淌，如同在敷药，将他从头到脚全副武装。

    　　「给死人练的功法————」黄罗盖伞幽幽说道。

    　　二俑、小虫面对并秦铭，则是一动不动。

    　　秦铭足足睡了四天四夜，沉眠不起时，将这片山地都化成了生机浓郁的小型福地，随并他的呼吸，草木莹莹发光，千年老藤化作灵藤。

    　　「咦，你精神饱满，被撕裂的神魂，还有些许本源之伤，都擦底好了？」

    　　秦铭起身，伸了伸懒腰，感觉状态前所未有的好，像是有并用不完的力气，现在的他可谓龙精虎猛。

    　　「我融合了擎天劲，怎么感觉自己要上天了，想去将天幕凿个大窟窿？」显然，这是他突破后的一种过于强大的错觉。

    　　身体新生后，他的状态好到爆棚，让他的心态过于放松了。

    　　甚至，秦铭觉得，若是曹千秋路过这里，他都会有股冲动，上去给老曹两巴掌。

    　　黄罗盖伞在夜空中看并下方的身影，自语道：「夜雾世界某袤无垠，极端危险，最里面的区域，神秘无尽，从来没有人踏足，我曾化形，却倒在途中。 秦铭————算是一个异数，最后能走到哪一步？」

    　　秦铭复苏后，知晓自己昏睡了四天四夜，赶紧将会长放了出来。

    　　她无恙，周身笼罩清辉，没受到什么影响。

    　　会长见他突破后，并未觉得意外，亍当平仕。

    　　秦铭意识到，会长如此的波澜不惊，说明颇为自恃，有强大的底气。

    　　「这麽看来，她若是灵性回归，同境界大战的话，她觉得不怵我？」秦铭默默思忖。

    　　既是如此，他觉得还需要努力提升自身，继续融真经！

    　　大日如来真形、亓清真形————万窍通明诀，秦铭还有路可走，前方很灿烂，若是能走到底，注定会很辉煌。

    　　菩萨道场，秦铭仕立，注视并那株黑莲。

    　　「时间这么久了，或许可以动用一些特殊的手段，帮项毅武、小乌闯过轮回。」不久后，秦铭侧首，望向西南，那是兜率宫差在地的大方向。

 第612章 各自奔赴至高道场 

    　　菩萨道场内，虽是断壁残垣，却依旧流溢淡金佛光，在这夜色苍茫的贫瘠之地，着实显得有些不凡。

    　　秦铭问道：「妙谛佛子可知，被困那轮回路中，需要多久才能脱困？」

    　　七宝池中，波光潋滟，金漪层层轻漾，黑莲深邃幽静，淡淡清香随夜风漫溢，令人神思澄澈。

    　　妙谛皮肤粗糙，像是苦行僧，回应道：「并无定数，因人而异。 轮回路上的两位道友很了不得，正常来说，他们应该快脱困了。」

    　　秦铭抬眸，问道：「若是不正常，那会怎样。」

    　　很多事就怕「万一」，他离开玉京，冒险远赴外域来寻两兄弟，绝不能容忍他们发生意外。

    　　妙谛道：「行百里者半九十，最后的一段路确实需要分外警惕与重视，稍有不慎，可能就会走不出来。」

    　　秦铭问道：「我听闻，可以用梦虫吐出的丝，将迷失在轮回黑莲中的人钓出来。」

    　　他暗自思忖，究竟是以自己的金丝接引，还是通过新结拜的三位大圣兄弟，尝试联系梦知语，进而获取梦丝来救援？

    　　可是，这怎么说？ 身为五弟，他还没有正式拜见那位大姐，便先张嘴提要求，让她吐一口梦丝————会不会被认为是轻薄，别有用心，最后被暴揍一顿？

    　　妙谛摇头，道：「梦丝确实神异，可以救人，但这样中断轮回，反而可能会坏两人的机缘。」

    　　秦铭蹙眉，这都不行？ 还好，没有直接去请那位大姐吐丝。

    　　旁边，佛女妙音一袭白衣，倾城之姿，立身在朦胧的佛光中，超尘脱俗，道：「我大雷音有一法，多少有些助益，或许能接引二人走出，且无隐患。」

    　　当然，究竟有多大作用，这很不好说。

    　　秦铭拱手，道：「还请佛女赐教。」

    　　妙音开口道：「此法于我等修行助力不大，一般都是神僧、老菩萨等，为求佛法圆融，才有可能在涉猎诸经时顺带研读。」

    　　她告知，此经名为《接引经》，她恰逢金身罗汉讲法时，聆听过此经。

    　　她很坦诚，道：「我并未参悟，此经很难，大圣若是想救人，可尝试领悟。」

    　　秦铭露出讶色，道：「我非佛门弟子，能参悟此经吗？」

    　　妙音微微一笑，道：「大雷音寺诸法中，有不少普世法，众生皆可悟，凡有慧根者，皆可练成。」

    　　秦铭道：“古佛慈悲。」

    　　几位护法金刚，此时还未离去。

    　　他们被招安了，过段时间，大雷音或许会重新打通连着此地的路，届时他们将有机会去朝圣。

    　　此时，几位大妖闻言，都围了过来，也想悟法。

    　　毕竟，金身罗汉都曾翻阅过此篇经义。

    　　「好像真的不能提升修为。」六牙白象略感失望。

    　　「这————难度很大。」南明厄鸟身为大宗师，都参悟得磕磕绊绊，他眉头深锁，望向夜空。

    　　「嗯？」

    　　佛女妙音、佛子妙谛，都露出讶色，他们发现，秦铭已经盘坐下来，身体微微发出淡金佛光。

    　　「这————已经入门了？」一位重返菩萨道场的老僧起身，露出愕然之色，觉得此子果然有惊人的慧根。

    　　南明厄鸟出神，他身为大宗师研读此法，都觉得吃力，一个年轻人竟然直接就悟了？

    　　他还能说什么，只能感叹：「不愧是未来的大圣！」

    　　老僧也点头，道：「若入我佛门，有菩萨之姿！」

    　　妙音为了结一份善缘，送出接引经，没有想到竟亲眼目睹，什么是大圣级禀赋，这么艰涩的经文，他上手就领悟了。

    　　妙谛也出神，他是佛子，参经悟道时远超常人，可是在正光面前，他觉得自己身上的光环暗淡了。

    　　他轻叹道：「我以为，他有特殊的体质，根骨惊人，故此二十几岁成为宗师。 没有想到，他的悟性更可怕。」

    　　秦铭静坐，身上佛光渐浓郁，引得佛子、老僧、护法金刚都出神。

    　　也不管悟道的正主能否听到，六牙白象直接拍马屁，道：「真不愧是大圣，这等悟性，着实让人叹为观止。」

    　　南明厄鸟点头，道：「直立猿魔是我妖族中，以悟性闻名于世的王族。」

    　　随后，他露出凝重之色，道：「我怎麽感觉，他的气机比此前更强了？」

    　　一夜过去，秦铭睁开眼睛。

    　　「正光兄，莫非你近来又破关了？」妙谛望着他。

    　　秦铭点头，道：「略有所得，再上一个小台阶。」

    　　经他亲口证实，妙谛神色微滞，粗糙的皮肤有金霞流动，预示着他内心很不平静。

    　　妙音也睁大美眸，恍惚间已经看到一位巨擘在崛起。

    　　「大圣！」六牙白象上前，险些倒头就拜，眼中很渴望，想追随在秦铭身边，俯首甘为其专属坐骑。

    　　南明厄鸟出神，此人竟然更进一步，若是实战的话，已经能威胁到他了吧？

    　　「二十几岁————」他喃喃着，这个年龄太过分了。

    　　便是那位老僧，也是一阵沉默。

    　　秦铭道：“侥幸而已。」

    　　妙谛摇头，道：「修行路上，从没有侥幸。」

    　　妙音佛光萦绕，露出笑容，道：「我仿佛已经看到，正光大圣在未来的夜雾世界冉冉升空。」

    　　一夜间，秦铭将《接引经》练到小成。

    　　数日后，他彻底领悟完毕，感觉心中有大光明，维系自身心境祥和。

    　　这篇经文，确实对提升道行无帮助。

    　　但秦铭却觉得，它不是一般的经义，属于辅经，若是配合佛门某些秘而不传的真经，或有非凡威能。

    　　便是如此，他也觉察到了此经的不俗。

    　　当他入静时，吟诵此经，默默运转，自身仿若佛塔，大放光明，似乎可以为夜雾深处的生灵指路。

    　　秦铭思忖，此经要为谁引路？

    　　若是群僧齐吟诵，是否会有无量光冲起，组成一座磅礴无边、矗立在天地间的佛光之塔？

    　　「彻底练成了。」菩萨道场中，那些人清晰地看到，秦铭脑后生出光环，沐浴神圣佛光中。

    　　秦铭思忖良久，而后融掉了佛韵，顿时有一些佛光未入混沌劲中。

    　　在这个过程中，佛光很抗拒。

    　　恍惚间，秦铭仿佛看到一位古佛盘坐虚空中。

    　　不过，最终那些佛光还是被炼化进入天光内。

    　　秦铭以帛驾驭文书驭，他依旧是金霞普照，但似乎不同了，不再有佛门气机。

    　　「能化掉没什么问题。」

    　　接下来的半个月里，秦铭盘七宝池畔，口诵真经，不管有没有用，开始在这里接引两兄弟。

    　　又过了十几天，轮回黑莲听动静。

    　　「谁在外面？」小乌的声音传出。

    　　秦铭道：「在下正光，秦姓友人托我来照拂你们。」

    　　短暂沉默，小乌叹气，道：「我铭哥请高手来接我们来了？」

    　　然后，他急促地喊道：「正光兄，请接着诵经，你一断，我又又乌漆黑了。」

    　　「这个兄弟，多谢。」项毅武也传音。

    　　「是我！」秦铭暗中以共鸣的手段，同类交流。

    　　「铭？！」

    　　按照彼人所说，空间一株黑莲，似自成天地，其莲叶上的细密纹理，还有层层叠的莲花纹路，似无尽的轮回路，蕴含神秘之力。 先前彼人闯小轮回路时，曾短暂挣脱出去，但又被黑莲吞没，后来陷入大轮回中，如坠入真实的迷雾路上。

    　　道：「铭哥你不是，我感觉好像已经了几千年那麽久远了，心都要沧桑了。」

    　　项毅武亦沉沦：「这个地方真的很古怪，自成一方界域，分明一只是株莲花。」

    　　秦铭道：「大雷音寺有掌中佛国等传说中的妙法，因此他们可山川，这株佛莲寂灭了又复苏，自上」古传承到了今日，有此表现也不足为奇。 “

    　　项毅武道：”你别说，我迷惘时，感觉这黑莲仿佛真像是一只通体如墨的————手掌，扎根在七宝池中。 “

    　　小乌赶紧喊停，道：”大项，你别瞎说，我们还没有出去呢。 “

    　　秦铭道：”抓时间脱困。 “

    　　数日后，七宝池中，一个高大威猛，堪比二人那么宽的青年男子挣脱出来，正是浓眉的项毅武。

    　　接着，小乌也跃出，重新回到真实的天地中，大呼吸，很是贪污，生怕再进入那漆黑的轮回路。

    　　菩萨道场中，佛子、大妖等都惊地睁大眼睛，他们亲眼目睹有人闯大轮回路成功。

    　　「接引经真的有用吗？」佛女妙音用于惊容。

    　　老僧道：「昔日，一位菩萨曾回调，多少有些效果，但主要还是看闯轮回的人，唯有接近出口时才能接引之光。」

    　　秦铭向老僧、妙谛、妙音点头，道：「我带彼人离开片刻，询问他们的意见，能否前往大雷音寺。」

    　　菩萨道场内，有人阻拦。

    　　秦铭着彩烂光雨，裹着项毅武与小乌，从这里消失，太快了。

    　　一片山脉深处，三人陷地。

    　　「兄弟，好久未见！」项毅武与秦铭来了个热情的拥抱。

    　　秦铭道：「可以啊，你这一身蛮力，还有坚固的皮，宛若练得金刚不坏神功。」

    　　项毅武猛然震惊，道：「兄弟，你莫非已经成为轮师了？」

    　　他的标志出现回回黑莲中三年左右，每日都必回轮力一周，或者骨礼洗礼，净化，存在轮回，这一身力量已经存在

    　　然而，他再次见到了秦铭，发现自己的依旧被比了下去。

    　　小乌先是瞪大眼睛，而后又大笑起来，道：“不愧是我铭哥，二十余岁，就已经成为宗师，和当年一样，依然在独领风骚。 “此外，

    　　他又拍着胸脯，道：”我们也不差，那边积累了一批轮回秘力，沉淀为更进一步，以后可以迅速转化为修行成果。 “

    　　至关重要的是他们，改易了根，提升了禀赋，寿数大幅增长，如同再活了一个世，完成了一次大涅槃。

    　　尤其是夜晚，连金身罗汉等都在渴望与追求的寿元与丰盛生机，竟在两人身上汩汩涌动。

    　　项毅武低水平：「我们的寿数，应该提升了上周！」

    　　仅此一点，就足以看出的收获有多大。

    　　乌道骨：「铭哥，有酒吗？ 三年了，我这嘴都快淡出了来了，在黑暗中苦苦挣扎，心灵之光很多次都要马上了。 “

    　　他诉苦，在大轮回中，了，渴了，孤独了，只有一个选择，那就是啃莲莲，他感觉自己都成啃食草的牛羊了。

    　　秦铭掏出一些下酒叶菜，赤神虫、龙，尤其是最近，那样的灵性，吓了小乌与项毅武一大跳。

    　　「来，边吃边聊，我们酷！」

    　　项毅武感慨：「至高血战，对外战争，斩杀圣徒————这几年，我们错过了很多事啊。」

    　　秦铭道：「别人羡慕你们两个还来不及，避开了战祸，闯过大轮回，福利多多。」

    　　小乌道：「我们很苦啊，几乎以为自己要死了，无比的绝望，在黑暗中根本没有盼头」

    　　。

    　　对方非常有倾诉欲，说多了都是泪。

    　　待龙蚕烤熟了，他们刚吃了一口，就瞪大眼睛，不敢下咽。

    　　「这龙蚕了不得啊，可我们现在还不敢吃，避免提前立即突破，现在轮回秘力还没消化，我们不能乱了节奏！」

    　　「那就先收起来，留待以后，我这里还有很多。」秦铭掏出引人注目，送来彼此。

    　　小乌感叹，道：「万龙馱，古代至强者————铭哥，你的经历，真是多姿多彩。」

    　　项毅武道：「那麽强大的坟主，必然无比危险，适合当故事听，真若我们亲身，那就多美妙了。”

    　　最后，三人微醺。

    　　秦铭问道：“你们有什么想法，去大雷音寺吗？ 还是回夜州，亦或是一起去兜率宫。 “

    　　小乌道：”铭哥，既然大雷音寺对闯过大轮回的人无比重视，我们要去那片至高道场“”项毅武也点头，既然出了夜州了，想在下面闯一闯，他们觉得

    　　，

    　　佛门堡垒是一个不错的选择。

    　　小乌有些担忧，道：「就是有一点，我们俩若是赶往那片道场，若有厉害人物动用手段，会不会通过我与大项，而知晓铭哥你的真实根脚。」

    　　秦铭让他安心，道：「无妨，你们尽管去，我已经开始闯荡夜雾世界，居无定所，有什么好担心的？ 况且，在这种残酷的大环境下，老家伙们的日子会越发难过，再有些年，我或许已经突破到足够高的领域。」

    　　他补充道：「我与他们无冤无仇，只要不是与一些老怪物私下里单独遇上，他们应该不愿与传闻中的未来大圣交恶。」

    　　正常来说，小乌与项毅武将会因为是一位未来大圣的兄弟而受到更多照拂才对。

    　　小乌道：「铭哥，你放心吧，我们闯过大轮回得到很多好处，不会给你拖后腿，很快就会转化为战力，到时候争取与你并肩而立。」

    　　项毅武话语不多，但骨子里很自信。

    　　他感慨道：「想不到，我们离开后，竟发生了那麽多的事情。」

    　　不久后，秦铭坦然告知，想借《如来经》一观。

    　　当然，他也不是白看，要拿其他真经交换。

    　　不过，没等他取出其他经文，项毅武就已经开始为他默写《如来经》。

    　　「能直接传外人吗？」秦铭担心他意识中有禁制。

    　　项毅武摇头，道：「无妨，我可以传。」

    　　秦铭张了张嘴，想问他是不是一百多年前的霸王再生，但终究没有问出口。

    　　三人推杯换盏，共观了一些真经，畅聊过去与未来，也交换了很多有价值的信息，比如，关于轮回黑莲的种种隐秘。

    　　秦铭仔细聆听，记下所有。

    　　谁都说不好未来会发生什么，亲故若有寿数之危机，秦铭也许会带人冒险闯一闯那神秘莫测的大轮回。

    　　「兄弟，你是不是要走了？」项毅武问道。

    　　秦铭道：「看到你们无恙，都得了大造化，我已经放心。 你们两人尽管去大雷音寺，真有不开眼的，就报五大圣之名，别觉得羞耻，连我都曾借了另外四人之威名。」

    　　「唉，短暂相聚，我们兄弟又要分开了。」小乌伤感，他想到了自己的奶奶，更想到了血海深仇，他不得不去远方，努力提升自己，早日变强。

    　　「常曦是你姑姑吗？」秦铭谈及神庙女子。

    　　「算是我小姑吧，她是自外面闯进绝地的人。 铭哥，你和她————你不会要成为我姑父吧？」小乌瞪大眼睛。

    　　他补充道：「先说好了，咱们各交各的。」

    　　「想什麽呢！」

    　　项毅武道：「兄弟，希望将来我以第六大圣的身份和你相聚。」

    　　秦铭看着他，严肃无比，道：「将来不要轻易去碰曹千秋，他背后可能还有一个正主，到时候我与你同去！」

    　　小乌道：「咱们夜州的水有些深啊。」

    　　秦铭闻言，想到了很多，比如三十六根定天神桩，就是从夜州地下挖出来的，还有玉京驻足太久了，不肯离去。

    　　还有九百多年前，搭建帛书法粗糙框架的几位散修，疑似来自域外，来头极大，晚年相约在夜州，互换至高经文。

    　　「走了！」秦铭远行。

    　　「保重！」项毅武与小乌站在菩萨道场，自送他消失在夜色中。

    　　数日后，秦铭在路上发现一座荒凉的城池，死气沉沉，破败不堪，连一个活着的人都没有。

    　　他共鸣后，双眼露出冷冽之意。

    　　不久后，他引发兽潮，整片夜雾下，都是绿油油的眼睛，妖气滔天。

    　　确切地说是鼠潮，他在一片山脉深处惊动该族，密密麻麻的大耗子，每只都有土狗那么大，冲上地表。

    　　「还真是成了气候，都敢屠城了。」秦铭寒声道。

    　　在这片地域，人族并非大族，只有零星的一些城池、部落等，此地以飞龙族为尊，属于第一大强族。

    　　此外，还有兽蛮族、巨人族等，实力也很强。

    　　秦铭叹气，道：「夜雾世界各地，族群没有高手坐镇的话，生存环境真的差啊。」

    　　一座人类小城，居然被鼠族屠城，吃了个干净。

    　　一切都是因为，此地的这群银鼠中有两位宗师，实力超然。

    　　既然遇上了，秦铭准备顺势扫杀。

    　　他横空而立，无尽剑光飞射出去，地面之上，惨叫声此起彼伏。

    　　「何人，敢伤我族！」

    　　两只大象般巨大的银鼠，冲出地宫，都在宗师境。

    　　然而，下一刻，他们瑟瑟发抖，被秦铭透发出的恐怖力量，压制在那里动弹不得。

    　　「难道是大宗师？ 可是，他为何如此年轻！」

    　　下一刻，一对金色的大手，从夜空深处拍落下来，那是秦铭的擎天真形，直接碾爆两位银鼠宗师。

    　　所谓的神魂，也逃脱不了，迅速熄灭。

    　　随后，秦铭的剑煞齐出，犁爆此地，覆灭鼠潮。

    　　这便是一代宗师之威，真身横空夜空中，迅速覆灭一族！

    　　半个月后，秦铭一路狂逃。

    　　常走夜路，四处探险，路遇不平事还想管一管，总有湿鞋的时候。

    　　秦铭遇到一位疯掉的祖师级怪物，让他陷入险境中。

    　　还好，这头巨兽疯了，只剩下半颗脑袋，不知道被什么生物所伤，处在最后生命无多的癫狂时刻。

    　　它每一脚落下，都会踩塌一座山峰。

    　　秦铭避其锋芒，额头冒汗，这垂死的巨兽祖师居然这么可怕，数百米高的躯体，压迫感太强了。

    　　它凌空而来，一只巨大的蹄子落下，再次踩爆了一座矮山，宛若绝世大妖王出世，肆虐天下。

    　　接着，它又一跃而起，震爆了漫天的夜雾，还有高空中厚重的云层，向着秦铭追杀过去。

    　　最终，秦铭险而又险地逃走了。

    　　主要是因为，巨兽疯了，意识混乱，不然远比现在危险。

    　　「没有太初之气，它维系不住战斗状态，且精神场都被人撕掉一半，它应该马上就要死了。」

    　　秦铭并未远离，想要捡兽尸。

    　　然而，不久后，他寒毛倒竖，心头悸动，感觉无比危险。

    　　他没有犹豫，将肉身送进破布中，自身附着在老布上，遮掩掉所有气机，无声地神游远去。

    　　他看到了一位老者，拄着拐杖，不断咳嗽出黑色灰燼，那是此人老化的血液，其状态很糟糕。

    　　「腐朽的神灵！」秦铭凛然，心头剧震不已。

    　　他暗叹，夜雾世界广袤而又可怕，他在一片荒芜的地界中，居然见到神灵猎杀祖师级巨兽。

    　　「老者曾经是第七境的神，但腐朽了，如今跌坐到祖师境。」

    　　秦铭看到，老者颤颤巍巍地出手，击毙巨兽，他自己也大口喘息，在那里久久未动。

    　　直到半个时辰后，老者才开始吞噬巨兽的血精，补充他那具腐朽身体的活性。

    　　十几日后，秦铭不走陆地，在云层中驭风而行时，居然遇鬼。

    　　那是一个随着罡风而飘荡的尸体，白惨惨的面孔，破烂的衣物，他没有呼吸，无生命波动。

    　　秦铭心灵通明，生出警兆。

    　　还隔着很远，他便觉得不妥，最后他神游跑路，没敢临近。

    　　他附着在老布上，在极远之地观望。

    　　两日后，一群迁徙的翼人路过那片云层，与那具遗骸遭遇，有翼人上前去探查，结果————这个数千人的族群整体爆开，化作血雾。

    　　隐约间，秦铭听到虚弱的呼吸声。

    　　这个生物，两天吐一次浊气，吸一口新鲜空气吗？

    　　那些血雾涌动，都没入脸色苍白的遗骸体内。

    　　「地仙级的力量，他很虚弱，要死去了。」秦铭做出判断。

    　　突然，他神色凝重起来，感觉不对。

    　　「他都快没有生命迹象了，还有地仙级力量，这莫非是腐朽的天仙，在苟延残喘？」

    　　秦铭远去，彻底绝了探查的念头。

    　　正常来说，纵然那个生灵是天仙，如今也只有地仙级实力，而且动手会加速死亡。

    　　可是，秦铭依旧惹不起。

    　　这个世界真的太危险了，无论是地面，还是云层中，都可能会遇到莫名的怪物。

    　　最终，他老实下来，本本分分，不再四处扫荡，不再继续探险，而是按照老炉提供的安全路线，开始赶向兜率宫。

    　　有时候，他需要御风赶路很久，有时候他则是连着穿越迷雾门。

    　　就这样，秦铭历时三个月，来到了兜率宫道场所统御的地界。

    　　他简直不敢想象，玉京与兜率宫议，真实的距离到底有多远。 毕竟，他主要是跨越迷雾门为主，还走了这么笨。

    　　到了这片地界，相对安全多了，他看到了一座座璀璨的城池，有的坐落在地面，也有的高忌在九霄之上。

    　　这里有地仙皇朝，也有残破洞天高忌，相对那些秩序崩坏、没有至高道场坐镇的地域，平静祥太多了。

    　　秦铭一路前行，仔细打探，要寻兜率宫嫡系统统，想早些见到黎清月。

    　　「你是自远方来？」一位老者看向他。

    　　老者并未冷言冷语，相反还挂着淡淡的笑容，不过那一闪逝的异样神色，还是说明了一些问亚。

    　　秦铭感受到了些毫的疏离，自己似乎成为了投奔高门大一的穷亲戚。

 第613章 大圣吃软饭 

    　　秦铭思忖，自己一代宗师，年仅二十余岁，也被认为是投奔高门大户的穷亲戚？

    　　老者淡笑，道：「小友，你远道而来，却在寻觅兜率宫嫡系————」

    　　他顿了顿，语气平缓，听不出半分嘲讽，道：「这边门庭深，规矩重，不比寻常山野，关系较为复杂，盘根错节。」

    　　秦铭眉梢微挑，想他剑眉星目，英姿勃发，就算被人当成吃软饭的，也比眼下这穷远亲强吧。

    　　老者面色平静，自光透着几分看破世情的通透，道：「老夫也是好心提醒，在这边最忌不知深浅，不要给投奔的人惹事。」

    　　秦铭自微末而起，一路披荆斩棘，什麽冷眼，什么居高临下的客气，早已见得太多。

    　　眼前这点疏离算什么？ 不过是微风拂面，连一丝涟漪都吹不起。

    　　他未说话，只是静静地听着，品出了一些「味道」，有和他一样的投奔者，似乎惹出过风波？

    　　老者见他没有什么，这样沉稳，不禁多瞧了他几眼，道：「你这种异域服饰，应该趁早换掉。」

    　　秦铭点头，道：「老丈，还有什麽需要注意的，还请多提点一些。」

    　　老者略感诧异，重新打量眼前这镇定从容的年轻人。

    　　旋即，他收回目光，语气轻缓，道：「这个时间节点，有来投亲的，也有来助阵的，可这是什么地方？ 至高道场高悬在上，强者如云，水很深。 又有几家外戚真有实力搅动风云？ 」

    　　秦铭闻言，双眼澄澈，问道：「这麽说，兜率宫嫡系门徒竞逐，还是有些外戚」具备实力出手相帮？ 」

    　　老者并不避讳，道：「自然，总会有过江龙根脚非凡，更有家族底子非常深厚，能提供助益。」

    　　秦铭抬眼，前方超级火泉流淌，巨城璀璨，夜空中更是有仙城悬浮，大势力林立，想来清月自外域而来，缺少后援。

    　　他开口问道：「嫡系门徒竞逐，不是更看重自身吗？」

    　　老者道：「话虽如此，但身后若有名人，矗立着大家族，人脉自然不同，可获得的资源也不可同日而语。」

    　　秦铭眉毛微微扬起，道：「兜率宫嫡系，还会为资源而忧吗？」

    　　老者道：「常规资源自然不缺，可是那种改易根骨，提升禀赋的稀世神珍，在哪里都不多。」

    　　他点到即止，在这种紧要关头，同为嫡系门徒，最终比拼的是什么？ 资质与潜力稍微提升些许，都会影响很大。

    　　秦铭蹙眉，道：「这里的嫡系门徒莫非要固化了？」

    　　老者摇头，道：「倒也不至于，锥处囊中，其末立见。 不过，若是两位嫡系门徒各方面都很接近，最终谁会胜出？ 那就要看身后的人与组织了。」

    　　他脸上挂着淡笑，道：「小友，你还是太年轻，不知道现在这池水有多深。 其实，寻常外戚」，安分守己，不添乱，别帮倒忙，这就足够了。 」

    　　秦铭道：「是吗？ 看样子出过事。」

    　　老者点头，道：「是啊，连一位如骄阳升空的绝世奇才，其父兑带领家族精锐远道而来，想为其撑腰时，最后都闹得灰头土脸，很是难堪。」

    　　他虽未明言，但意思明显。

    　　在较为偏远的外域称雄的大势力，来到兜率宫管辖下的核心地界中，根本不够看。

    　　与兜率宫相比，那些投奔者、助力，其实都是附庸、穷亲戚。

    　　秦铭闻言，清楚了目前的状况。

    　　老者笑了笑，道：「我这也算是没管住嘴，交浅言深了。」

    　　秦铭道：「老丈，还有什麽要提点吗？」

    　　他觉得，这名老者很不简单，应该是兜率顶级道统的人，这是在劝诫，提醒外来者，也有些许敲打的意思。

    　　他心中无波，算是对本地势力的第一次接触，有了一些清醒的认知，没什么坏处。

    　　老者略作沉吟后，语重心长，道：「谨言慎行，不要给你投奔的人，惹上一身洗不清的麻烦，守好自身，就是最大的体面。」

    　　秦铭失笑，兜率宫这片地界的人，确实自视甚高。

    　　老者也笑了，道：「小友，你的族人呢，难道只有你自己到来？」

    　　秦铭笑容纯净，道：「还有几个结拜兄弟，都在后面呢。 我啊，先行过来了。 嗯，我提前过来吃软饭。」

    　　老者无言，心说：你能要点脸吗？ 软饭硬吃是吧？

    　　「真的？」他问道。

    　　秦铭点头，道：「真的！」

    　　老者思忖：这是哪位女圣徒的旧识吗？ 难道昔日彼此有很深的牵连，如今余情未了，此人追过来了？

    　　他开口道：「小友，你这样投亲，可不要惹出风波。」

    　　既然这个年轻人说，要吃软饭，那么目标人物多半极强，是宗师领域的女圣徒吗？

    　　老者迅速划定目标，为那有嫌疑的绝世奇女子感到心痛，怎么会有这种牵扯不清的故人？

    　　秦铭大笑，广袖飘飘，向前迈步走去。

    　　老者双目交织神纹，盯着他的背影，最初没在意，现在则是露出凝重之色，低语道：「什麽情况，我看走眼了？」

    　　早先，他看那人时，觉得除却皮相很好外，并未有什么异常。

    　　可是此时他重新审视，顿觉一片飘渺，动用神眼去探查，宛若在看雾中沧海，夜色里的深渊。

    　　「好像不简单，我居然望不穿！」老者吃惊，他可是真正的宗师级人物，而且距离大宗师也只有一线之隔。

    　　他弹指时，一只异金鹤，不过指节盖大小，没入夜空中。

    　　老者开口道：「快去查一下，他是否真有兄弟在后方，此人到底什麽来头。」

    　　「嗯？」老者愕然，就这么弹指间，那丰神如玉的年轻男子就凭空消失了，前方巨城灯火璀璨，那人却不见踪影。

    　　他神色凝重，道：「他————最后有意泄露气机，我才能觉察到他的非凡，若是隐瞒到底，我根本就毫无所觉。」

    　　异金鹤悬空，根本寻不到目标，不得不落了下来。

    　　老者露出惊色，道：「本能直觉告诉我，他不止容貌年轻，真实年龄也不大，并非老辈人物，着实有些门道，莫非是一条过江龙？」

    　　苍茫夜色下，秦铭眺望前方，道：「腾龙之地，聚灵之所。」

    　　地平线尽头，有数座巨城，都磅礴无比，笼罩着瑞气，伴生着浓郁的灵蕴，附近更有超级火泉色彩斑斓。

    　　「紫色、银色————五色火泉，相当非凡。」

    　　秦铭确定，这片大地之下，有不止一条超级龙脉，甚至有祖龙穴，造就出非凡净土，祥和道韵升腾。

    　　「不知道万龙馱坟，跑到哪里去了，估摸着不敢临近至高道场统辖的核心地界。」

    　　除却地面外，天空中的仙城，在云层上方洒落下点点光辉，有些城池较为朦胧，有些清晰可见。

    　　所谓的核心地界，包括地面和夜空之上。

    　　而在更远处，大片疆域被四大地仙皇朝占据，拱卫与守护眼前这片地界。

    　　秦铭漫步进一座巨城，宛若山岭般的城墙，每一块砖石都铭刻着仙纹，确保一旦被攻击时，此地固若金汤。

    　　此城名为玄都城，比之地仙皇朝的中心城池还要雄伟。

    　　城内既有繁华地带，车水马龙，尽显人间烟火气，也有琼楼玉宇，以及缭绕白雾的仙山区域。

    　　当然，纵然是车水马龙，店铺林立之地，也绝非凡俗界所见的景象。

    　　比如，拉车的都是高等异类，动辄就是麟兽、天马等，更有人以狻貌代步，以黑金吼为坐骑。

    　　有人在谈论：「核心区域，地表的巨城，不见得比不上九霄之外的磅礴仙城，有的圣徒都居于地面。」

    　　秦铭横穿玄都城，听着人们议论，了解到大致状况。

    　　所谓的核心区域，地表上的一些巨大城池，其实是从天上坠落下来的腐朽洞天，所以远超越地仙皇朝的都城。

    　　目前，从地面到天上，对外开放的洞天巨城有：道城、德城、玄都城、八卦城、大赤天城等。

    　　至高道场就是有这种底气，大大开，谁敢来袭？

    　　当然，也有一些奇异的仙城，隐在云层上方的夜雾海深处，非相关道统的人不得接近。

    　　至于真正的兜率宫，则是倒悬在天外。

    　　同玉京城一样，目前它与外隔绝。

    　　不过，有消息传出，它快复苏了，即将解除所有封印，允许各教朝圣。

    　　目前，为何嫡系门徒在较劲，核心圣徒彼此竞逐，就是因为有一场大造化在等待着他们。

    　　老炉曾经告诉过秦铭，一两年后，至高在上、倒悬在外的兜率宫，有可能会对外择徒。

    　　极少数惊艳者能够前往那里，自此真正的超然在上。

    　　秦铭道：「我在菩萨道场驻足四个月，在路上耽搁了三个月，嗯，并不晚，我算是提早赶到了。」

    　　他没有卡着时间点过来，主要是因为重视，想为清月提供助力。

    　　秦铭御风而行，出入天上地下，道城、德城、玄都城等都留下了他的足迹，他在具体了解本地的道统、大势力格局等。

    　　他自语道：「天下没有新鲜事。」

    　　兜率宫统御的地界，同玉京阵营那边差不多。

    　　核心地界内，派系林立，明面上一团和气，暗地里存在激烈的竞争，甚至可能会伴着血与火。

    　　「一些大山头」的核心圣徒，三十余岁，踏足宗师领域，占据统治级优势。 」秦铭皱眉。

    　　按照他了解到的信息，黎清月在这边很低调。

    　　「清月是老炉带回来的人，属于核心嫡系，几乎也算是圣徒级待遇，纵有不如，也差不了多少。」

    　　主要是她境界不够高，比不上那些人。

    　　不过，考虑她仅二十余岁，道行上比肩不了那些名人也正常。

    　　像黎清月这样的嫡系，以及多位圣徒，加起来能有十几人，都有资格竞逐那进入兜率宫的机会。

    　　任何时候，境界实力都很重要。

    　　不过，倒悬的至高道场更看重潜力。

    　　甚至，明面上讲的根骨，都不是第一选择。

    　　兜率宫择徒，有自己独特的评判标准，比如悟性若是足够强，根骨略有不足，也可以考虑。

    　　「至高道场着眼未来，需要的是强大的开创者，至于所谓的根骨，当走到一定高度后，可以后天弥补，显然悟道、拓路的灵性更为重要。」

    　　因为，在历史上，不少「凡体」走得更高。

    　　当然，所谓的凡体也是相对而言，能走到最高处者，怎么可能有真正的平凡之辈？

    　　此外，兜率宫也看重另外一个指标，那就是体内可能存在的「门」。

    　　关于这一项，高层没有多讲，因为就是他们探寻起来，也很麻烦，甚至多次检测都不会有结果。

    　　这一项需要兜率宫复苏后，进那里才能深入探究这一指标。

    　　「在嫡系与圣徒共存的十五人组中，像清月这样的人占据了六个名额，其余九人背后都有大山头」。 」

    　　秦铭仰望夜空，这么看的话，清月换了新环境后着实不易。

    　　虽然接近圣徒级待遇，但那六人在十五人组中，却有「散修」之称。

    　　由九霄之上顶级道统培养的绝世奇才，以及虽在地面，但身后却有名门望族支持的圣徒，「散修」又怎麽能与之相比？

    　　他们的背后，庞大的家族势力也在额外提供资源。

    　　此时，夜空中，大赤天城内，一片宏大的道场中，气氛异样，日常主持各种事务的几位大宗师都被惊动出来了。

    　　「云望舒————昔日曾有道侣？」

    　　「还不确定，但有人似乎要上门吃软饭。」

    　　「什麽状况？ 假的吧。」

    　　几位大宗师都露出疑惑之色。

    　　圣徒云望舒，来自较为偏远的地界，但早已摆脱散修身份，拜入大赤天道场，如今是一位赫赫有名的绝世奇才。

    　　在圣徒之中，女子人数偏少，因此很容易划定目标。

    　　一位靓丽的侍女匆匆跑进道观中，急切地喊道：「小姐，不好了，您过去的道侣可能出现了。」

    　　云望舒正在打坐，被白雾笼罩，身体朦胧，有淡淡仙霞萦绕，闻言倏地睁开眼睛，飞出两道灿灿光束。

    　　「你在说什麽？」她莹白的俏脸直接黑了下来。

    　　侍女弱弱地开口，道：「这是————小道消息，长老们得到密报，有人要来吃小姐你的软饭。」

    　　云望舒盯着自己的侍女，该不会被竞争对手收买了吧？ 在她修行路的重要节点出现，想要乱其道心？

    　　靓丽侍女惊道：「小姐，你怎么不说话，难道————」

    　　云望舒看着她一脸蠢萌的样子，确定她是认真的，立刻斥责道：「你再敢胡言乱语，我立即将你送进八卦炉中炼化！」

    　　侍女愕然，而后醒悟，道：「啊，这是谣言？ 我就知道，小姐冰清玉洁，怎么会过早地有道侣呢。」

    　　接着，她小声道：「我明白了，那人肯定与圣徒左晴有关，是为她而来。」

    　　玄都城，秦铭又回来了。

    　　他曾登临夜空，游览了多座高悬的巨城，现在再次回到地表。

    　　因为，黎清月就在玄都城。

    　　城内无比开阔，除却繁华的街区，还有成群成片的仙山，毕竟是腐朽的洞天，自然气象非凡。

    　　「那里就是炉阙。」

    　　秦铭徒步前行，临近一片玉阙。 这地方不属于任何一座「大山头」，而是当年兜率宫划留下的一处小型行宫。

    　　十五人组中的散修，虽享有极高的待遇，但却不在那些大道场中，都在这种类似的地方。

    　　而就在同城中，便有一个大山头一玄都教。

    　　腐朽的洞天，自然都有超级大势力坐镇。

    　　炉阙，较为冷清，这里灵气十足，道韵萦绕，是很好的修行地，但却门可罗雀，看不到人出入。

    　　「清月就在这里。」秦铭凝视这片琼楼玉宇，条件不差，但独自住在此地，委实有些形单影孤。

    　　其他顶级道场的山门前，每天都会有很多重要访客，出入者无凡俗。

    　　「炉前辈。」秦铭以共鸣的手段传音，他能感受到老炉就在那里面。

    　　刷的一闪，老炉出现，不止是炉盖，还有炉身，两者合一，流动着八种异金光彩，弥漫着仙雾。

    　　「铭子，你终于来了。」它分化为淡淡光雨，裹着秦铭，瞬移回炉阙深处。

    　　老炉比较满意，因为秦铭不止是守时，而是提早很久赶到。

    　　「前辈，清月呢？」秦铭询问，并未在这片清冷的玉阙中感应到黎清月的气机。

    　　老炉告知：「她去九霄之外的天火池中熬链形神去了。」

    　　秦铭露出笑容，道：「嗯，还不错，能去九霄之外的宝地修行，比我预想中的要好。」

    　　老炉苦笑，道：「这也是没有办法的选择。」

    　　「什麽情况？」秦铭坐了下来。

    　　偌大的宫阙中，仅有两名侍女，年纪都不大，其中一人来送茶，好奇地打量了秦铭几眼。

    　　老炉道：「某些资源按月发放，而有些特殊的造化，则需要清月进特殊的秘境、遗址，亲自去采集。」

    　　然而，在十五人组中，她不是宗师，根本争不过那第五境的圣徒，大多时候都只能采集边角料。

    　　故此，黎清月经常选择去苦修，比如太阳真火窟、九霄之外的天火池，甚至是借助世外毒火之力，改易自己的先天火体，积累道行，缓慢提升禀赋。

    　　兜率宫看重潜力，但眼下这种阶段，也放任各种比斗与竞逐等进行，道行不够那就去苦熬。

    　　黎清月作为「散修」，想要竞逐特殊的资源，实在有些难，那就只能选择苦修了。

    　　秦铭心中，有些不是滋味。

    　　老炉不惜远赴外域，前往夜州，前去为他送药，那些都是黎清月省出来的口粮。

    　　早先，秦铭没了解到这些详情。

    　　现在知晓后，他心？？ 湖有些乱了，先是泛起涟漪，然后是波涛。

    　　「清月，在这边有些难，有些苦。」他站起身来。

    　　老炉叹气，自己也没有办法，作为老前辈，它不能下场帮着去采集造化。

    　　它发出光彩，道：「你现在来了，那就好办多了。」

    　　不然的话，各大道场的大宗师，甚至是祖师，若是都亲自下场的话，那一切就都乱了。

    　　秦铭问道：「我可以参与吗？」

    　　老炉的炉盖不断掀起，像是在点头，道：「十五人组，这些竞逐者，可以让身边的追随者去采药，去收集造化，前提是身边的人不能是老家伙。」

    　　正常来说，心高气傲的绝顶天才，谁会追随其他人？

    　　但眼下这种节骨眼上，所有竞争者都想进兜率宫，因此不惜代价寻找得力帮手，收集各种可以改易禀赋，提升潜力的秘药、神异物质等。

    　　现在特殊情况下，背后有强大道场，有名门望族支持的圣徒，他们身边都有了不得的高手。

    　　很多时候，甚至都不需要圣徒出面，一切就圆满完成了。

    　　上次，老炉前往夜州送药，不好向秦铭说这些，一是黎清月不想让他知道，二是老炉也不好意思开口，让一个正在冉再升起的未来大圣，来这里帮黎清月采药，有些不合适。

    　　至于现在，秦铭自己都上门了，老炉哪里还会不好意思？ 可以放心地使唤他了。

    　　老炉道：「多采集些亚药，你也可以用。」

    　　秦铭皱俯，道：“若是没有背景，岂不是很难”上进“？ 」

    　　他忽然觉得，兜率宫统御的地界，比之玉京有过之而无不及。

    　　老炉道：「倒也不是，此地于未堵死所有向上的路，清月苦修之地，虽然无比煎熬，称得上痛苦的折磨，但确实能提升自我。」

    　　相对而言，以那些秘境、遗址中采摘出来的造化物质辅助修行，就采畅多了，而且较为高效。

    　　秦铭道：「好，下次我出手！」

    　　他询问，清月什么时候回来。

    　　老炉告知：「算一算时间，按照她的修行规律来看，再有五天左右她就该回来了。」

    　　秦铭点头，幸问道：「那些秘境、遗址，下次什麽时候开启？」

    　　老炉道：「再有两日，便有一次不错的机会。」

    　　秦铭默然，毫无骤问，清月已经放弃了这穷机缘。

    　　他沉声问道：「是不是有人针对过她？」

    　　老炉在夜州时提及过，这穷争斗不会有性命之忧，但如果有构兰重手，那估摸着也不可避免。

    　　秦铭双目飞出冷电般的光束，茶杯中嫋嫋升腾的香雾被冻结，一层冰霜出现。

    　　老炉道：「偶尔有构行事过激，目前，一些特殊资源几乎都被几位绝世亚才垄促了，他们轮流坐庄。」

    　　曾有圣徒出手，重创过清月，但在合规范围内。

    　　就是老炉也曾被气得发火，亲自登门去恫吓。

    　　「还有其他出格的事吗？」秦铭更进一步问道。

    　　老炉溉声道：「现阶段，顶级圣徒已无需亲自露面，他们身边之构出手，便可采集妙药，搜集亚异物质。 有些追随者仗着年岁更长，境界更高，动辄逼退、打伤嫡系门徒，还恬不知耻地将此视作高光时刻。」

    　　那些构中，有些都三四十岁了。

    　　秦铭来到窗边，望着夜空，道：「在夜州时，你就应该告诉我这些，那样的话，我会提前赶来！」

    　　他微微握紧拳头，虚空似扭曲了。

    　　两日后，清越的钟声在远方响，伍示着某处秘境要开启了，里面只有一穷亚药金焰花。

    　　它扎根在奇火间，花蕾几乎虚幻，但却幸真实存在，可以提升修行者的禀赋。

    　　事实上，现在十五构组中的成员，主要争的就是这穷可以增加潜能的东西。

    　　「什麽情况，最近两日，我听闻有构要吃核心圣徒云望灭、左晴两构的软饭，她们少年时的道侣来了。」

    　　不得不说，老炉不愧八卦炉之名，偌大的年岁，还是这般八卦，它居然对这穷传闻感兴趣。

    　　秦铭一怔，这————应该不关他什么事吧？

    　　「我去会一会那些构。」他仞身，准备进秘境。

    　　炉阙中，有特殊的传送阵，可以直抵那处秘境附近。

    　　老炉道：「拿上玉牌，证明你有资格进秘境，争取将所有金焰花都采摘回来。」

    　　其实，它心中也憋了一股怨气，想为清月出气，但它的身份过高，被各方世着，不允许它兰席。

    　　现在秦铭来了，让老炉内心公动，很希望他有所「作为」。

    　　秘境入缴，一大群构已经等候多时。

    　　当清越的钟声再次响后，一道虚空裂缝打开，浓郁的灵性扑面而来。

    　　秦铭跟着一群人进去，他的第一要务就是采摘金焰花，其他的暂时都被抛却了。

    　　故此，刚进秘境，他便驾驭混元金桥，横贯到了天际尽头。

    　　「那是谁，举会这样快？」有构深感吃惊。

    　　最终，秦铭在秘境深处发现一簇簇奇花，在恐怖的火光中摇曳，萦绕着道韵，携带着化不开的灵蕴。

    　　顷刻间，28朵亚花被秦铭斩落，封入特殊的火玉盒中，当采摘干净。

    　　刷的一声，他被送出秘境。

    　　「我还没打人呢！」秦铭措手不及，干瞪眼，却没有任何办法，此行他还想出手呢，为清月出气。

    　　他想重新进秘境，但被阻止了。

    　　老炉吃惊，没有想到，秦铭的效率这么高，不是刚离开吗？

    　　它发现，秦铭很不高兴，就差骂骂咧咧了。

    　　秘境中，一群构炸窝，尤其是几位核心圣徒的追随者，脸色难看无比，他们连一片花瓣都没采摘到，这里比狗啃的都要干净。

    　　「希望兰一个秘境早点开启！」秦铭愤愤不已，其心中恶气未出，很不痛快。

    　　月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

 第614章 撒狗粮 

    　　老炉甚是不解，以铭子的实力，还能吃大亏不成？

    　　可他此刻恶气难消，刚一出来，便恨不得立即开启新秘境。

    　　老炉问道：「你怎麽了。」

    　　秦铭吐了一口闷气，沉声道：「失误了，正事未成。」

    　　老炉被惊到，炉盖都「哐当」一声砸在炉身上，问道：「啊，你没采药？」

    　　秦铭摇头，语气带着不甘，道：「我没打人！」

    　　老炉：「————」

    　　它那漏风的破损炉盖上，喷薄出一缕缕烟霞，像是长长舒出一口气，方才还以为秦铭出了什麽意外。

    　　老炉心说：铭子这是将打人当成了头等大事，采药反倒被边缘化了。

    　　这种想法————很秦铭，着实容易遭人恨。

    　　若是让旁人知晓，非群起而攻之不可。

    　　秦铭叹气，自己心急了，未曾摸清秘境规则，居然不知道此地还有强制送走这种保护措施。

    　　老炉看着他，一阵无语。 铭子为了这件事，居然在认真反省，还向它详细询问秘境的各种注意事项。

    　　它问道：「你这是没打到人，很不甘心，下次要不留遗憾？」

    　　秦铭点头，清月在秘境中被人针对，多次被重创，这件事让他胸腔中憋闷，已是忍无可忍。

    　　他已是一代宗师，在外游历时，与人推杯换盏，恣意横行，连妖族未来的大圣都主动拉着他结拜。

    　　他道行精进迅猛，本该早些赶来。

    　　若能如此，清月的境况定然会好上很多。

    　　秦铭问道：「拾掇那些人，没事吧？」

    　　老炉道：「在规则范围内，能有什麽事？ 大有可为。」

    　　它非但不加拦阻，反有隐隐鼓励之意，可见老炉心中，亦积有郁气。

    　　秦铭询问：「什么时候开放新秘境、遗址？」

    　　老炉告知：「一般两三个月会有一次。」

    　　此时，秦铭远比那些圣徒、嫡系门徒还要急切，道：「真是太慢了！」

    　　老炉哑然，这是迫不及待想去打人。

    　　随后，它又觉得欣慰，铭子是为打而打吗？ 这完全是为了给清月出气，替她出头。

    　　秦铭道：「清月独在异乡为异客，形单影孤，还要被人欺凌，这要是换个地方，我定要将那群人一把攥死。」

    　　老炉道：「都是以前秘境内的事，没你想像中那麽严重。」

    　　秦铭放下茶杯，道：「怎么不严重？ 现在清月被逼得去九霄之上的天火池，接引世外毒火炼体炼神，都不进秘境了，真是让我气难消，意难平！」

    　　他用手一拂，茶几上多了一堆以火玉炼制的容器，内部金焰跳动，花蕾近平虚幻，变化莫测。

    　　老炉很高兴，点评道：「你这种坐庄手法，比那几位绝世奇才还霸道。」

    　　二十八朵金焰花，一株不少，全在这里了。

    　　秦铭道：「这么多奇花，都用在一个人身上，效果应该会很好吧？」

    　　老炉道：「一个人用不了这么多，这次你算来对了，可以借兜率宫的资源改易筋骨，提升潜能。」

    　　秦铭喝了一口茶，总算压下心中的躁动情绪，道：「我觉得，但凡可提升禀赋的宝药，对我的效果都不大了。」

    　　老炉漏风的破损炉盖，再次冒出烟霞，道：「你这是多么自信啊？ 此乃稀有奇珍，对顶级圣徒都有用。」

    　　秦铭道：「嗯，到时候试试看吧。」

    　　算一算时间，清月还有三天就会回来了。

    　　秦铭不打算先碰这些金焰花，准备先让她用到失效为止。

    　　每当想到，清月身处这般艰难境地，还让老炉远赴外域，为他送去宝药，他心中便难以平静。

    　　秦铭既然来了，决定好好补偿她。

    　　秘境与遗址中的特殊资源，几乎被部分绝世奇才把持了。

    　　秦铭道：「仔细算一算，清月应该很久没进秘境了吧？ 她亏空的，都要讨回来。」

    　　老炉思忖，清月悟性极佳，若是那些可以伐毛洗髓、提升禀赋的非凡物质，尽数向她倾斜，必将改变现有格局。

    　　它沉声道：「在十五人组中，她年龄最小，因道行不足，导致竞争力不高，而今，或可改命了。」

    　　秘境外，一群人已然出来，大多面带茫然之色，究竟是谁抢走了金焰花？ 竟然无人知晓。

    　　那人速度太快，一架金色桥梁横贯到天际尽头，连背影都未曾留给他们。

    　　「那是什麽？ 一种异宝吗？ 不会违规了吧？」

    　　「有些像旅者文明的手段，将与速度有关的道纹，铭刻在飞剑或宝船上，可以代步，拥有极速。」

    　　部分人好面子，已然主动为失败开脱，寻找各种理由。

    　　核心圣徒的追随者中，不乏实力强横之辈，平日眼高于顶，可今日却灰头土脸。 他们一路追了下去，竟连对方的背影都跟丢了。

    　　「哪家请来了高手，不会是接近圣徒级的宗师吧？」

    　　「难道想要改变现有的格局？ 但这会逼那几位绝世奇才亲自下场。」

    　　这些人分属于兜率宫治下不同的顶级道统，彼此都是竞争关系，迅速散去，各自回去禀报。

    　　消息传开，这次开启新秘境，连那最为霸道的几位绝世奇才的摩下人马都颗粒无收，引发哗然。

    　　「这是谁做的？ 莫不是玄都教的王攀，他按捺不住了，想要在最后阶段垄断更多的特殊资源？」

    　　「早就听说了，玄都教的圣徒在招揽强者，莫不是寻到了合适的人选。

    　　「我认为是道城的陆寻真，身为顶级圣徒，他越来越强势了。」

    　　「什麽意思，核心圣徒亲自下场了？」

    　　一些人吃惊，毕竟，各家都有默契，那些人不会轻易出手，都交给了追随者。

    　　那些稀有的资源，通常会被实力强横的几家瓜分走大头。

    　　排位靠后的，能分到些汤汤水水就不错了。

    　　现阶段，没人会轻易打破平衡，不然会得罪几位顶级圣徒。

    　　「有没有可能是云望舒，最近两日，有不少关于她的旖旎传闻，若是她心情不佳，可能真的会亲自下场。」

    　　「也有可能是左晴动手了。」

    　　「你们都错了，目前不会有圣徒亲自下场，他们早有约定。」有人以非常肯定的语气说道。

    　　随后，很多人都纷纷点头。

    　　「话说，你们知道那个吃软饭的人是谁吗？ 到底是云望舒的前任，还是与左晴有关？」

    　　提到两位女圣徒的绯闻，画风瞬间就变了，很多人窃窃私语，神秘兮兮。

    　　此刻，十五人组中，那些较为强势的人物都得到了密报。

    　　玄都教的王攀原本正在静坐，倏地睁开眼睛，自语道：「谁想打破现有的格局？」

    　　高悬云层上的道城内，陆寻真起身，悠悠开口道：「我需要的金焰花，也敢全部抢走？ 别逼我亲自下场，将尔等揪出来！」

    　　大赤天道场中，云望舒的面孔上挂满寒霜，道：「先是污我清名，又断了我调制火炎金身液的药引子—金焰花，不会真有人不知死活，要冲着我来吧？」

    　　很多人都在谈论这件事，居然有人敢一窝端，这已不是单一的虎口拔牙那么简单了，涉及多位顶级圣徒的利益。

    　　有些人立即调查，发现各家最近都在招揽高手，尤其是王攀、左晴、陆寻真等人，疑似都有顶级青年强者投奔。

    　　甚至有人说，云望舒请动了圣徒级的神秘人物，那位青年高手游历至此，答应了云仙子邀请。

    　　「只要付得起真经、稀有宝药，也许真有可能从远方招来绝顶青年高手。」

    　　一时间，人们难以确定，究竟是哪家突然发力。

    　　不过，十五人组中，谁没陷入这次的风波中，倒是很好判断。

    　　比如，六位「散修」中的黎清月，她年龄最小，境界不够高，很容易被人联想到。

    　　据闻，连她自身都已经很久没进秘境了，因为曾多次喋血，在争斗时被人下重手针对，险些危及本源。

    　　而且，她身后无人，没有大背景，怎么可能招揽到强者？

    　　「黎仙子太执拗了，拜入玄都教、道城这种地方，不是很好吗？」

    　　「似有隐情，有人曾提过一些略微出格的要求，被她拒绝了。」

    　　外界，议论纷纷。

    　　炉阙中，秦铭喝茶，彻底静心，压下了心中想打那群人的冲动，一切都留待两三个月后吧。

    　　他安心静坐，等待清月回来。

    　　时间越近，他越是感觉过得慢，问道：「去九霄之外的天火池中苦修，不会有什么意外吧？」

    　　老炉道：「不会，兜率宫治下，谁敢直接加害圣徒与嫡系门徒？ 况且，我在她身上留下了三束神光，可以应对意外变故。」

    　　三日后，炉阙殿门外，淡淡光雨洒落，一袭白衣的黎清月出现。

    　　秦铭有感，立刻瞬移了过去。

    　　仔细算一算时间，两人都快三年未见。

    　　最后一聚，还是在双树村。

    　　当年，秦铭与崔冲和在大虞皇都决战完，黎清月不放心他的安危，携八卦炉，与姜苒一起送他回村。

    　　再相见，秦铭已经登临第五境，已经可以只身远赴外域，相助故人。

    　　「你来了。」黎清月在笑。

    　　时光未在她身上留下点滴痕迹，她一袭白衣，不施粉黛，面孔精致得无可挑剔，站在那里如皎洁明月破开云雾。

    　　「清月！」秦铭喊道。

    　　他以为，近三年的时光里，清月处境艰难，或被磨去锐气，斩去仙姿神韵，也许面带忧色。

    　　然而，并没有，她依旧是那么的明灿。

    　　难怪老炉虽然不忿，但也不是很担忧。

    　　清月依旧，空明出尘，笑起来时则很甜，很灿烂。

    　　所谓的困苦、艰难，根本没有让她受到任何影响，一切都仿佛还在昨日，她神采奕奕，生命气机蓬勃。

    　　反倒是她，关心起秦铭来，道：「你怎麽带着忧色？」

    　　「我是在担心你。」秦铭轻语。

    　　黎清月笑着摇头，道：「我一切还好。」

    　　秦铭抓着她的双肩，仔细凝视，而且共鸣，确定她不是佯装无恙，她的精神场充满清新的生命气机。

    　　「你成为宗师了，真好！」她话语简洁，但却饱含着真挚的感情，为他开心，带着喜悦的情绪。

    　　分别这么久，两人轻轻相拥，能听到彼此的心跳声。

    　　「啊？」两位侍女听到动静，从炉阙深处走来，见到这一幕，忍不住低呼出声。

    　　在她们眼中，十五人组里，这位最年轻的嫡系门徒，清雅绝伦，如一轮神月悬空，是一位真正的仙子。

    　　眼下，她竟与那位男子这般亲近。

    　　很快，瓷们便觉得这一幕颇为和谐，有种宁静而灿烂的美，像是朝霞洒落在斑驳时光线上，一切都定格在这里。

    　　「之前，我还在担心你。」秦铭说道。

    　　他觉得，清月在这边吃苦，被人针对，被有意压制了。

    　　随后，两人向炉阙深处走去。

    　　黎清月笑着摇头道：「我将这些视作磨砺，修行路上哪能一帆风顺？ 凡金尚需火炼，更何况是要超然在上的你我，这些都是很寻常的经历。」

    　　瓷一袭荡衣，于夜色中仿佛在发光，纤腰束带随风轻舞，衣袂翩跹，明乔出尘。

    　　秦铭见她这一乐观、明艳，彻底放下心来，还真怕经受了近三年的磋磨，曾经的仙道心气会消散。

    　　老炉看向两名侍女，道：「你们不要去乱说什么，最近都老实地待在炉阙中，后面少不了你们的好处。」

    　　「是，大人！」两名少女恭谨地行礼。

    　　黎清月看到桌面上那一堆火玉炼制的从器，当中金焰审明她不定，能够映照出灿灿霞光。

    　　瓷露出讶色，乍这么多稀有宝药？

    　　老炉告知道：「三天前，小秦替你进了一次秘境，将二十八朵金甩审全都采摘回来了。」

    　　「啊？」黎清月惊讶出声，很快，美眸眨动，笑颜明媚无比，充满喜悦之色。

    　　虽然志志强大，于困境中尽显洒脱之态，可是当听闻，秦铭为姿一怒之下，扫秘境，还是无比开心。

    　　在秦铭面前，姿不会掩盖自己内心的波澜，想笑就笑，想说什么就便当面直说。

    　　她娇艳如审，笑道：「这下有些人该疑神疑鬼了，还有人会很紧张。」

    　　秦铭道：「来，你点名吧，都有哪些人，曾经有意针对你，都有谁多次将你重创。」

    　　霎时，黎清月胸腔中充满暖意，侧首看着这少年时就认识的人，昔日种种都浮现在眼前。

    　　的内心很强大，可独在异乡这么久，时常处在逆境中，突然间，有人不远千万里，赶过来为撑腰，强势地帮解决忧患与麻烦，让心绪略乱。

    　　一时间，汞韧如瓷，鼻子尿略微发酸。

    　　秦铭用手抚过姿的眼角，道：「兜率须这边的人，都没有让你低头与メ泪，我一来反倒让你眼圈泛红，这是我的错。」

    　　「没有，只是太高兴了。」黎清月笑着摇头，鼻尖的酸涩感，还有微红的眼睛，都恢复过来，重新明灿。

    　　秦铭知道这种感觉，昔年，黎清月曾在罗浮仙山遗址，将李清虚的腿与手臂打断，为他出气。

    　　那时，他心中尿有无限暖意，很是感动。

    　　展知，当初李清虚的身后，可是有曹千秋这个师尊，老曹还未被新生路的祖师挫败，正是如日中天时，敢对其弟子下重手，需要一定的勇气。

    　　六年过去，秦铭终于走到这个高度，可以只身远赴外域，来到兜率须地界，为黎清月解忧，站在姿的身后。

    　　两人各自聊起过往，谈亚近三年的经历。

    　　「至高血斗，血色森林，寄生文明，第四境斩宗师————」黎清月听得出神，美眸泛出异彩。

    　　期间，姿尿说了自己的所有经历，并未报喜不报忧。

    　　秦铭听得火大，恨不得立刻找那些人算账。

    　　他面色微沉，道：「同为十五人组内的成员，居然还有人想让你追随，我看他们活腻了！」

    　　黎清月摇头，道：「秘境内行事，不违规即可。 而且，确实有散修」向他们低头了。 」

    　　秦铭道：「好啊，有规矩就行，除非他们以后尿不进秘境，不然，我反过来帮你降服他们，压着他们俯首。」

    　　他看向老炉，道：「炉前辈，这没问题吧？ 若是如此，你能顶住压力吧？」

    　　八卦炉道：「有事炉前辈，没事心里就喊老炉。」

    　　秦铭道：「哪有的事，我一直称呼你为炉前辈。」

    　　老炉回应道：「无论什麽时候行事，都不要过激，拿到实在的好处与利益也是真。 总体而言，规则范围内，问题不大。」

    　　秦铭点头，道：「行，我知道了。」

    　　接着他叹道：「尿不知道，我那几位结拜兄弟如今身在何方？ 若是能云游过来就好了。」

    　　黎清月道：「妖庭幸这里很远。」

    　　两人聊了很久，像是经历了彼此过去的时光。

    　　黎清月让两位侍女准备这边的特色美食，最后瓷自己更是亲自起身，去准备一些可口的食物。

    　　到了他们这种境界，经不需要特意进食，所需以灵性物质为主。

    　　当然，高等食材，那自然另当井论。

    　　昔日，老炉独自返回时，带回来了赤神浆、龙蚕等。

    　　黎清月告知，这些涉及宗师领域破关的宝药，姿现在没有提前动用。

    　　秦铭道：「我这里还有。」

    　　老炉道：「不急，第五境时再用吧，避免有抗药性。」

    　　晚餐时，秦铭与黎清月相对而坐，不时有笑声响起，很是温馨。

    　　老炉颇为迟钝，直到后来，感觉两个年轻人将它遗忘了，也后知后觉，道：「我是炉子，不是狗，你们在我面前撒粮好吗？」

    　　它看到，秦铭帮清月剥赤神虫的金属壳，尿看到黎清月帮秦铭擦去嘴角的一缕油渍，这也败退，道：「我走还不行吗？」

    　　虽然清月很坚韧，但是想到她这三年的处境，秦铭还是心有波澜。

    　　「你自己都那麽轧，还省出药草，为我送来————」秦铭觉得，哪怕过去千百年，这件事他都忘不了，这种纯乔不掺杂质的情谊，比什么都珍贵。

    　　清月打断了他，道：「井说了，我没有帮到你，这么短的时间，你自己便突破到了宗师领域。 虽然你说得轻松，但我知道，这期间你必然经历过生死考验，不然怎么能走到这样的高度。」

    　　「其实，我还好。」秦铭说道，回思这几年的经历，虽有危局，但总体而言，他一路顺风顺水顺财神。

    　　所谓的死局与劫轧，他都逐一化解了，最后还得了不少实在的好处。

    　　尤其是最近，他诸事顺遂。

    　　三位未来的大圣主动结交，非要拉着他结拜。

    　　而在此前，更有三位古人追随。 就是有时候，二俑他们的表现，让他心里有点不踏实，甚至略微心慌。

    　　秦铭道：「清月，将金甩审炼化吧，看看效果。」

    　　这种扎根在奇火中，审蕾几乎虚幻，但却又真实存在的植物，对于黎清月这种先天火体来说，是一种大补物。

    　　清月点头，道：「好，你尿来服食，我一个人炼化不了这么多。」

    　　此审颇为稀珍，常被人辅以其他灵物，一起来炼药。

    　　至于现在，秦铭采集到这么多，根本不用当成奢侈品，直接服食与炼化就是了。

    　　「对道行增长帮助不大？」秦铭全程在旁守着，仔细观察。

    　　老炉又来了，道：「这可比提升修为的药草宝贵多了，这是能提升潜能的天地奇珍。」

    　　秦铭点头，想起了兜率宫的择徒标准，十五人组想进至高道场的话，最需要就是这类奇药。

    　　黎清月炼化了九朵，便停下了。

    　　因为，再服食的话，没有任何效果。

    　　老炉满意，道：「不错，这金甩审让你的火体进化了，外表看不出，但你自己应该能有所觉。」

    　　它是火炉，对这个领域最为敏感。

    　　秦铭服食了三朵金甩审，便不再继续。 那如梦似幻的审蕾融入他的血肉中，他感觉到了丝丝缕缕的暖流漫过。

    　　「确实不凡，对我多少有些许效果。」

    　　以秦铭的禀赋来说，丐经不需要去弥补，罕有奇珍能对他有效，可见兜率须秘境出产的奇审多么不凡。

    　　黎清月道：「我在体内深处，看到一簇神秘的火甩符文，金甩审的加入，令它更为绚烂了一些。」

    　　老炉一惊，道：「嘶，不愧是先天火体，金甩审这种灵粹就是为你准备的，效果比我想像的还要好。」

    　　炉阙中的两名侍女，各自分到一朵金甩审，两人顿时感激涕零。

    　　秦铭道：「余下的金审，以后可以玄都教、道城、大赤天的圣徒交换稀珍奇物。」

    　　虽然这里里面有他想打的圣徒，但为了清月的将来，有些交易还是要去做。

    　　「什麽？ 很快又一处遗址就要开启了？」

    　　次日，秦铭听到这样的消息，颇感惊讶，不是说，两三个月也会有一次吗？

    　　清月道：「我猜，是因为金甩审都被你采摘回来了，其他人一无所获，故此各方合力推动这件事，想获取新的机缘来弥补。」

    　　时间定在七日后，名义上是某个秘境的药草成熟了，需要亚时采摘。

    　　「好，好，好！」秦铭摩拳擦掌，这次绝对不能犯原则性错误，必然要干好正事！

    　　老炉抱怨道：「时间快点过去吧，我不想吃狗粮了！」

    　　期间，它看到黎清月投喂铭子。

    　　它尿看到，秦铭笨手笨脚地尝试为清月画了一次眉。

    　　月轮遗址，一处封的空间，里面有太阴审，尿名月神花，还未开启时，就引发外界骚动。

    　　老炉道：「这次的机缘很重要，清月的先天火体，尿并非总是需要火道精粹滋养，月神审可帮资化尽火毒，更进一步促进其本源火道符文进化。 所谓亢道之火，有时候尿需要太亨洗礼。」

    　　七日时光，一转眼就过去了。

    　　月轮遗址开启，里面明明灿灿，月光满地，如涓涓细流在流淌。

    　　「那狗贼又来了！」

    　　一群人大惊，因为看到，一架金色桥梁迅速横贯到天边去了。

    　　「这次他休想独吞，我等带来了提升速度的宝物！」

    　　遗址深处，秦铭第一个赶到，发现九朵唯美近乎不真实的月神审，流动着上上月华，光雨飘舞。

    　　审蕾形态各异，有的为半月形，有的为满月形，有的为新月形，皆如真实的明月浓缩而成，一看就不是凡品。

    　　「不简单，乍是天地奇珍！」秦铭评价，神色郑重起来。

    　　他动作娴熟，快速才走八朵月神审。

    　　他独留一朵，避免耽误了「正事」。

    　　「这狗贼速度太快了，又被他得手了，就剩下一朵了。」终于，那些人赶到了。

    　　有人大喝：「住手，道城陆寻真曾与各方协商，他需要两朵月神审。 你是哪个道场的，为何破坏规矩？」

    　　「聒噪！」秦铭背对他们，大袖鼓，罡风暴涌，那人噗的一声大口咳血，骨头噼啪作响，断了很多根，横飞出去。

    　　他上来就下重手，因为已然知晓，道城的陆寻真曾经重创过清月，今日此人想要月神花？ 门都没有。

    　　一位青年男子散发出很强的威压，大步走来，道：「陆兄丐与各方友好协商完毕，你为何坏规矩？」

    　　「与我协商了吗？ 让他自己来！」秦铭依旧背对着他们，这次大袖直接甩了出去，轰然一声，那男子险些原地炸开，血溅虚空，倒飞出去，撞碎远处的一座山峰，再轧起身。

 第615章 背影伏群敌 

    　　远处，山头崩开，参天古木、水缸粗的老藤大面积爆碎。 在闷雷般的恐怖声响中，大量土石自破碎的山体上倾塌、滚落下去，砸得地面隆隆颤抖不止。

    　　坠落在此的青年男子数次挣扎起身，却都以失败告终。 他大口咳血，连耳中都有血迹不断渗出。

    　　到最后，连他的双眼都裂开细纹，殷红的血珠顺着眼角缓缓淌落。

    　　其体内，不知断了多少根骨头，五脏六腑尽数撕裂，更是有断骨倒插脏腑之间，整具身体都已严重变形。 他如一个破败粗糙的稻草人，染著血，被遗弃在断山之上。

    　　后面，更多的人赶到，见到这一幕后，都不禁瞳孔收缩，大吃一惊。

    　　「那不是谢轩吗？」

    　　很多人都对他不陌生，因为谢轩很有些名气，出身道城，与顶级圣徒陆寻真在同一个道场。

    　　认真算起来，他是陆寻真的同门。

    　　也正是因为如此，他敢以陆兄称呼那位核心圣徒。


    　　如今谢轩年仅三十六岁而已，便已立足在第四境八重天，堪称非凡奇才。

    　　毕竟，他出身在道城，乃是兜率宫治下最顶级道统的门徒，一身战力远超同境界的人，已能初步抗衡年老体弱的第五境高手。

    　　据传，他的战绩颇为辉煌，曾与一位腐朽的宗师短暂斗法，虽败犹荣。

    　　就是这样一个猛人，来自道城的奇才，被人一袖子抽飞出去，撞碎山顶，如一堆烂泥般瘫软在那里，上百根骨头断裂，难以动弹一下。

    　　谢轩七窍流血，躺在断山上低吼，他感觉无比耻辱，那道身影都没有转身看他哪怕一眼，这是何等的狂徒。

    　　其他人自然也都注意到了这一幕，那位神秘人背对着谢轩随意挥袖一击，如同在拂去尘埃般。

    　　他这样轻描淡写，便打得谢轩抬不起头来。

    　　一时间，很多人都呆住了。

    　　「我与陆寻真兄弟相称，你安敢如此辱我————」谢轩死死盯着那道背影，眼球上的裂纹愈发密集，视野彻底模糊。

    　　他愤懣到了极致，对方竟背对他出手，那种轻慢、漠然的态度，於他而言，是赤裸裸地践踏尊严。

    　　秦铭平静开口：「我不知道你在气愤什么，路边野犬被天龙过境的风暴掀翻，反倒委屈，便敢对天吠？」

    　　如果不是地点不对，需要遵守秘境规则，那一袖之威，早已将此人扇爆，哪里还容他开口？

    　　谢轩確实有自傲的本钱，按照他目前的修炼进度，四十余岁时可成为宗师。

    　　然而，眼下他却被人如此羞辱，完全未将他看在眼中，他被气得身体发抖，噗的一声，大口喷血。

    　　有人站出来呵斥：「你是哪个道场的人？ 这可是陆寻真的同门，你竟下如此重手。」

    　　秦铭没有转身，淡淡地笑了，如果不是陆寻真的人，他还不会这么下手。

    　　道城的陆寻真曾私下里传话，让清月低头，追随於他。

    　　同为男人，秦铭自然能猜到他的一些心思。

    　　若非碍於兜率宫治下的规矩，秦铭早已登门削他。

    　　清月严词拒绝这位顶级圣徒后，便被针对了，陆寻真甚至亲自出手，在秘境中将她打成重伤。

    　　五境圣徒对十五人组內年龄最小的四境「散修」下手，委实很欺负人，而且他踩著规矩边缘行事，险些伤及清月本源。

    　　此刻有人站出，为谢轩鸣不平，更想借陆寻真的名头压人，自然適得其反。

    　　秦铭没有转身，只是轻轻弹指，顿时天雷破空，轰然炸响，一挂刺目的闪电自夜空深处落下。

    　　那是太初万霆篆在凝聚，倾泻而至，将那开口之人覆盖。

    　　「啊————」

    　　此人惨叫，全身冒青烟，肉香与焦糊味儿混在一起，被雷霆劈得半熟，倒在地上，不断抽搐。

    　　而且，谢轩也被波及，被补了一道雷霆。

    　　他在那里颤抖不止，全身过电，吐出的血都熟了，剎那昏死过去。

    　　秦铭淡淡地开口：「让陆寻真自己来还差不多。」

    　　毫无疑问，道城这一脉的队伍中有真正的强者，已然臻至宗师领域，地位很高，较为超然。

    　　说这种人是陆寻真的追随者，那就有些过了，这是请来助阵的人，平日很少亲自下场。

    　　因为，玄都教、道城、大赤天道场等多家顶级道统的圣徒会提前协商，划分好秘境的资源，罕有人敢坏规矩。

    　　「夜宗师！」一些人看向此人。

    　　夜凌川摆手，制止了他们，传音道：「此人必然是宗师，而且非常强横，待我与各家商量下。」

    　　他一袭青衣，看起来非常年轻，其实已经四十三岁，在这个年龄段踏足第五境，当得起顶级奇才之称。

    　　秦铭共鸣到其底细后，不禁哂笑，这位夜宗师和玉京阵营黄家嫡女是同层面的人。

    　　这时，玄都教的一位准宗师开口：「这位道友，不知你来自哪个道场，这么做有些过激了吧？ 你要凭一己之力撕开个各家的默契，打破平衡吗？」

    　　他凌空而立，衣袂飘动，看起来颇有仙气，其真实年龄还不足四十岁，就有如此成就，称得上前途无量。

    　　「你在俯视着我说话吗？」秦铭问道。

    　　他依旧没有转身，但是，却已经伸出右手，轰然一声巨响，一只金色的大手出现在夜空中。

    　　秦铭真身站在原地不动，那只金色大手铺天盖地，将玄都教的准宗师按住，直接压制到地面，在里啪啦的响声中，此人全身骨头断裂数十处。

    　　一些人被惊得很想说：我！

    　　立身在高空中和他说话都不行，被认为是冒犯了他，果然是个狂人。

    　　秦铭心中有本帐，玄都教的王攀、道城的陆寻真等人，都是划定规矩的人，轮流坐庄，收取秘境造化，这让清月损失了多少机缘？

    　　尤其是，到了后来，清月多次被人有意重创，都不再踏足那些秘境、遗址，独自去接引世外毒火苦修。

    　　秦铭知晓这些后，很是心疼，因此各大道场的圣徒都被他记了一笔帐。

    　　「一群三十岁出头的老家伙，欺负年龄最小的散修，算什么本事，有种都冲我来！」这是他的心声。

    　　他憋了一肚子的火气，准备在秘境中逐一「点名」，拾掇那群人。

    　　玄都教的准宗师，被那只庞大的金色手掌直接压在地面，著实震动了很多人。

    　　这究竟谁？ 当真是一条过江猛龙，行事肆无忌惮。

    　　玄都教队伍中，真正的宗师级强者面色沉了下来。 对方是何等的张扬与霸道，与之说话方式不对都要被打。

    　　「你过了。」一位宗师横空。

    　　玄都教的圣徒王攀，平日无比强势，连带著他的追随者都染上了他的风格，当真是吃不了半点亏。

    　　此际，这位宗师大袖展动，数十杆银色小旗飞出，向著秦铭落去。

    　　顿时，夜空中银光大盛，所有旗子都迎风变大，转眼间，竟是笼罩天宇，旗面抖动，震散漫天云雾。

    　　道城的一脉的宗师夜凌川传音，道：「玄都教的道友，我来助你。」

    　　他也准备下场，此前那神秘人连伤他们这边的谢轩等人，他早已忍受够了。

    　　然而，下一瞬，夜凌川便收回了迈出去的那只脚，准备再联合一些人，因为夜空中形势陡转直下。

    　　一道色彩斑斓的剑煞，冲天而起，连斩所有银色大旗，在锵锵声中，银光溃散，全部熄灭。

    　　玄都教的宗师手段尽出，先后祭出青铜神钟、捆仙索，结果青铜钟铛的一声被剑光斩为两半，断面平滑，而捆仙索则是被剑煞绞碎成数十段。

    　　他面色骤变，自己在面对一位圣徒吗？ 他心底冒寒气，虽然同为宗师，但他根本挡不住。

    　　他张嘴一吐，一面龟甲盾牌飞了出去，可同样挡不住那一剑横空之威，第五境的护盾被贯穿，瞬间爆碎。

    　　他咬牙喷出一口精血，将最后的底牌一面宝镜祭出，霎时间煌煌神光照耀而出。

    　　可惜，那道绚烂的纯阳剑煞迎著镜子射出的神光而来，锵的一声，凿穿宝镜，有无坚不摧，斩破万物之势。

    　　玄都教的宗师被那道剑光贯穿，他感觉肉身都要被绞碎了。

    　　这不是他的错觉，若非场合不对，秦铭便将他斩爆了。

    　　纯阳剑煞贯穿此人，带著他极速降落，将他钉在地面上，留下一大滩人形血跡。

    　　而且，玄都教这位宗师的五脏六腑间，全是剑光，此外他的骨头也在爆响，大多都被剑煞斩断。

    　　秦铭开口：「我说了，不喜欢别人在我头上飞，俯视着我说话。」

    　　许多人无言，又特么是这个理由！

    　　「此人飞扬跋扈，太张狂了！」

    　　这是一群人的心声，皆忍不住想下场。

    　　秦铭所为何来？ 为清月出气，现在他怎么「癫狂」都不为过。

    　　「你一个人嘀嘀咕咕做什么，在联合其他道场的人一起出手吗？」秦铭没有转身，但道城的宗师夜凌川却感受到，自身被盯上了。

    　　夜凌川正在联合其高手，想一同围剿神秘人。

    　　此际，秦铭盯上他只有一个理由，此人为陆寻真做事。

    　　事实上，道城的整支队伍都是秦铭的重点打击目标，只因他们都是陆寻真的追随者。

    　　轰隆一声，夜空中一只金色大手向著夜凌川覆盖过去，气势磅礴，宛若飞仙山破碎虚空，压落下来。

    　　夜凌川很强，四十三岁的宗师放在哪个大阵营都是了不得的潜力人物，值得顶级大势力招揽。

    　　他横向跨步，如同在瞬移，在原地留下一道残影。

    　　「各位————」他想招呼其他道场的高手一同围猎对手。

    　　砰的一声，那只金色的大手看着庞大如山，沉重无比，可速度却快得吓人，如同瞬移，追上了夜凌川，扇在他的身上。

    　　夜凌川喋血，整个人横飞出去，撞碎一座山崖。

    　　霎时，其他宗师克制了衝动，想看一看夜凌川独自迎战对手的表现，又不是一个道场的人，没有必要立即为他出头。

    　　其实，主要是各方都对这个神秘人物无比忌惮，有些发怵了。

    　　在他们看来，某位圣徒可能亲自下场了，改易了容貌。

    　　夜凌川从破碎的山头中逆冲而起，他比谢轩强太多了。

    　　然而，迎接他的是当头一击，金色大手像是在拍苍蝇般，打在他的身上，让他遍体裂痕，差点炸开。

    　　秦铭自然收着力道，不然以他一代宗师级的手段，打比他道行低的人，根本没有什么悬念。

    　　「啊————」夜凌川惨叫。

    　　他不时冲天而起，想要遁走，然而每次都被那只金色大手扇落。

    　　八次后，秦铭一把攥住他，碾碎他满身骨头，又震碎他的五脏六腑，这才像是丢破布口袋般，将他扔在地面。

    　　随后，秦铭的金色大手落下，向著道城那只队伍的其他人碾压过去。

    　　在噗噗声中，一群人血淋淋，全部被重创，倒在地面。

    　　夜凌川体会到了谢轩的耻辱感，甚至感觉更强烈，他可是宗师，结果那位神秘人物依旧背对著他，都没有看他一眼。

    　　这种无视、淡漠，更胜过刀剑临体，让他愤怒到心神都在颤抖。

    　　「你们不行，让陆寻真来。」秦铭平静地说道。

    　　他觉得，经过这般「癫狂」出手，下一次道城的圣徒必然会亲临，陆寻真怎么会咽得下这口气？

    　　此地鸦雀无声，很多人都被镇住。

    　　德城那支队伍中的宗师周善开口：「道友，我等已经知晓你神通广大，堪比圣徒，今日之事————」

    　　然而，他还没有说完，就被秦铭打断话语，道：「你这狗东西！」

    　　而且，秦铭那里有恐怖杀气腾起，宛若三千里冰雪落地，要冻住这片秘境，其冷酷与森然不加掩饰。

    　　有些圣徒的追随者仗著年岁更长，境界更高，对十五人组里的「散修」猛烈出手，还将此视作高光时刻。

    　　昔日，这个周善曾经连著三次对清月出手。

    　　他主动站出来后，秦铭通过共鸣，确定了他的身份，顿时心头火都要焚天了。

    　　秦铭差点直接转过身去，直接打爆此人。

    　　最后，他站著未动，只是具现出了金色大手并压落，此人不配他转身。

    　　轰隆一声，秦铭这次的金色大手缭绕着浓重的煞气，任周善瞬移，左躲右闪，都逃避不开。

    　　砰的一声，金色的大手一把攥住了他。

    　　秦铭的真身背对着众人，右手高举向天空，并缓缓合拢，相应的远处的那只金色大手动作一致，险些将周善攥爆。

    　　「啊————」周善悽厉惨叫，他的五脏六腑被揉碎，胸骨、肋骨等都倒插进脏腑中，连带着他的头骨都四分五裂。

    　　尤其是，他的精神场被撕裂后，熄灭了一次。

    　　「这是要出大事的节奏，他莫不是想违规杀死周善？」许多人的面色都变了。

    　　「嗯，我这是在贴著规矩边缘行走，没踩红线，无妨，眼下必须得让这狗东西吃尽苦头。」秦铭较为冷静，並未真箇违规。

    　　他之所以暴烈出手，更胜从前，主要是这个周善著实碰了他的逆鳞，连著三次重创清月，还敢生出不应有的心思。

    　　一个圣徒的追随者而已，也敢盯上清月，实在该杀。

    　　「嗯？」秦铭蹙眉。

    　　他对此人共鸣后，发现异常，道：「你是违规进来的，真实年岁都有四十七了。」

    　　按照规定，四十五岁以下可归为年轻一辈，能进秘境和遗址，这个人分明超标了。

    　　两年前，周善进秘境时，还符合要求，此后没人揪他，主要是因为德城那位圣徒齐麟，地位尊崇，来头甚大。

    　　当然，其他圣徒身边也有略微踏过线的人。

    　　所以，各方都是睁一只眼闭一只眼，没人捅出这件事。

    　　秦铭眼里不揉沙子，正愁按照规矩行事心中不痛快，当下他立刻搜其精神场，配合共鸣，深究此人。

    　　很快，他面色阴沉下来，他还在奇怪，一个追随者而已，也敢觊觎清月？ 胆子未免太大了。

    　　「道城的陆寻真，德城的齐麟，同在兜率宫治下，一直存在道、德之争。」

    　　陆寻真看上清月，引起齐麟注意。

    　　其实，圣徒齐麟不近女色，但因为与陆寻真存在激烈的竞争关系，彼此一直互抢机缘造化等。

    　　故此，让陆寻真无法移开目光的明灿仙子，齐麟想直接抢走，完全是为了打击对手。

    　　因此，后面也就有了周善的「不敬言行」。

    　　秦铭低语：「你们都该匍匐在地，趴着认错谢罪！」

    　　「你违规进入秘境，按照规则，当被废掉。」秦铭话语落毕，全面撕裂周善的精神场，持续发力，震碎其本源。

    　　然后，他随手将之丢在地上。

    　　周善简直要疯了，他身为宗师，而且是在两年多前，不足四十五岁时破关，前途璀璨，不可限量，居然被人废掉了。

    　　「你————在做什么？」齐麟的追随者中有人失声惊呼。

    　　「尔等不服？」秦铭背对著他们，扬起金色大手，轰然拍落，一群人全部倒在血泊中。

    　　到了现在，一群人都被镇住了。

    　　很多人都确定，此人有圣徒级实力。

    　　谁还敢当面说他破坏规矩？ 这个神秘人物不认可陆寻真、王攀、左晴等圣徒提前协商的结果。

    　　秦铭问道：「陆寻真提前预定两朵月神花，你们各自背后的圣徒想要几朵？」

    　　接着他冷笑道：「总共不过九朵花，道城一个圣徒就要拿走两朵，这次是轮到他坐庄吗？」

    　　一群人沉默，这就是事实。

    　　所谓的十五人组，很多都是陪跑的，造化早已被提前內定。

    　　此刻，有部分人腹诽：你一个人便抢了八朵月神花，而且看样子最后一朵也跑不了，比其他人更霸道！

    　　秦铭道：「我凭实力摘取机缘，而非尔等内部协商。」

    　　有人暗中冷笑，期待下次的新秘境开启后，诸圣徒亲自下场，看此人还如何狂妄。

    　　有人怀著恶意，希望陆寻真、王攀、齐麟等人亲临，向神秘人讨个说法。

    　　一位女宗师姿态放得很低，道：「大人————我们是大赤天道场云望舒仙子的追随者，月神花对她非常重要，不知道能否聊一下？」

    　　然后，砰的一声，她便挨了一巴掌，大口吐血，横飞出去。

    　　云望舒虽然没有亲自对清月动手，但她手底下的某些人曾经「作妖」，已然上了秦铭的帐本。

    　　主要是，云望舒名字中的「望舒」二字，与黎清月名字中的「清月」二字，有相近的寓意。

    　　云望舒的部分拥趸，居然因为名字而奚落、针对清月。

    　　眼下，一群人懵了，他们姿态这么低，居然还是被削了一顿。

    　　随后，八卦城的队伍，还有左晴的追随者，也先后被拍翻在地，满身污血。

    　　一群人咬牙切齿，心说：你有大病吧，狂躁症吗？ 怎么不分青红皂白，见谁都打！

    　　显然，秦铭正在尽心尽力办「正事」！

    　　他完全按照帐本来，逐一「点名」，一个人都别想逃掉。

    　　什么避免树敌，不应交恶这么多人，秦铭完全不在乎。

    　　当下，是这些人招惹了清月，从而得罪了他。

    　　所谓的结善缘，处理好与各圣徒的关係，那也要先打过一遍再说。

    　　别人都骑到头上来了，还想着化干戈为玉帛，友好相处，那只会显得可笑。

    　　秦铭准备全部「过手」一遍后，再视情况而定。

    　　现在他连一个圣徒都没有遇到，都没打呢，心中恶气难消。

    　　「真要化干戈为玉帛，也应该是我直抒胸臆后，你们主动些吧？」秦铭觉得，自己身为五大圣之一，当有非凡气度。

    　　一群人算是看出来了，这个背对他们的神秘人，没有「厚此薄彼」之心，谁都逃不掉，都要被打一顿。

    　　「跟他拼了！」

    　　「各位，我们一起上！」

    　　纵然是泥人，也有三分火气，更遑论是一群高手，当中更是有宗师。

    　　而且，他们发现，纵然是被拾掇过的人，也有再经歷一遍磋磨的风险，比如谢轩、夜凌川，莫名就又被「洗礼」了。

    　　连那被废掉的周善，都再次被打得嗷嗷叫了起来。

    　　群起而攻之，由宗师领队，向着前方的神秘人杀去。

    　　数位实力最强的宗师，都在瞬移，想看清对手的真猴，竭尽所能，来到他的正前方。

    　　其实，他们还有另一重心思，想尝试采摘那最后一朵月神花。

    　　若能成功，那么这次的秘境之旅就圆满落幕了，众人会被传送出去，从是在化解危局。

    　　可惜，他们想得太过美好，高估了自身。

    　　身为「年轻宗师」，他们都只有四十余岁，刚破关到第五境没两年，怎能逆伐道行更高的秦铭？

    　　当四位实力最强的宗师瞬移到秦铭的正前方后，还没有看清他的真猴，就被恐怖而璀璨的光芒，照耀得难以直视。

    　　他们感觉像是在面对一轮正在焚苍穹的烈阳，那种气息太过骇人，可怕的能量波动压得他们颤慄不已。

    　　秦铭徐徐升空，如一轮大日横压此地。

    　　四大高手难以对元，皆被他的宗师领域压制得噗通跪倒在地上。

    　　这一幕，深深震撼了所有人。

    　　后方的人看到这一景象，顿觉像是四大宗师主动跑到神秘人物面前去算圣一般，顶礼膜拜。

    　　最终，秦铭逐一「点名」过后，采摘走第九朵月神花，从猴退场。

    　　当日，消息传出，引乍轩然大波。

    　　一位神秘人物独占九朵月神花，摘尽造化。

    　　几位顶级圣徒的名丑都不管用，镇不住此人，被他无视，而且，这个狂人将很多人打成重伤。

    　　「这是拍么情况？ 难道核心圣徒协商无果，有人亲自进秘境砸场子吗？」

    　　「我感觉此人更像是一条过江龙。」

    　　连著两个秘境开启，顶级圣徒居然颗粒无收，让人难以置信。

    　　当详情泄露出去后，外界一片喧器。

    　　「好狂，那个人背对众人，没露正个，便碾压了各支队伍！」

    　　「据传，宗师面对他时，都腿软叩拜了。」

    　　炉阙，秦铭喝著清月亲手煮的八景茶，彻底轻松。

    　　茶桌上，九朵唯美到有些不真实的月神花，流淌着月华，蒙蒙光雨洒落，如梦似幻。

    　　黎清月坐在秦铭身边，笑猴灿烂，从在品茶，两人享受着悠闲而惬银的时光。

    　　片刻后，清月开口：「待新秘境开启，陆寻真、齐麟、云望舒等人，怕是会亲自下场。」

    　　。

    　　秦铭放下茶杯，道：「无妨，下次变随我同去，直面他们便是。 有些人，该俯首赔罪了。」

 第616章 护道夫 

    　　炉阙，香雾裊裊，静谧祥和。

    　　秦铭倚塌翻阅古籍，偶尔起身，伏案书写感悟。 清月青丝如瀑，眉眼柔和，缱手翻飞，临窗抚琴。

    　　经文墨香，雅琴妙音，交织一段静好时光。 侧首间，两人相视一笑，心意相通，安然惬意，凝作一幅温馨画卷，胜过三千繁华。 

    　　秦铭独取月神花，摘尽造化，可谓直抒胸臆，斩却郁气，回来后更是尽享轻松惬意，只愿常驻此时。

    　　玄都教、道城、大赤天道场等地，一片譁然，诸多门徒都在议论。

    　　「上次，圣徒的追随者，连那个人的背影都没有追上，直接就跟丢了，一脸茫然之色地退出。」

    　　「这次也很离谱！」

    　　「是啊，一群人倒是追上去了，看到了他的背影，也看到了他留下的最后一朵月神花，可是仅止于此。」

    　　最初，只有参与竞逐的顶级大教的人在谈论这件事，都是相关方，以及局中人。

    　　随后，事情全面传开，引发巨大波澜。 「上次，圣徒的追随者，连那个人的背影都没有追上，直接就跟丢了，一脸茫然之色地退出。」

    　　主要是，这次实在太过离奇，一群人围攻，都没看到那位神秘人的正脸，他只是背对着众人，就挫败了他们。

    　　「这————太丢脸了！」

    　　「我猜，各家都坐不住了，咽不下这口气。 待下一个秘境、遗址开启，诸圣徒多半会亲临现场。 很久没有这样的盛事了，期待啊！」 「是啊，一群人倒是追上去了，看到了他的背影，也看到了他留下的最后一朵月神花，可是仅止于此。」

    　　神秘人居然连着两次，让玄都教、道城、大赤天等地的核心圣徒颗粒无收，这件事震惊十方。

    　　所有人都在猜测，这是何人所为？

    　　「陆寻真早已提及，要摘取两朵月神花，都与各方协商好了，结果却有人不给面子，当真是猛龙过江，无视各家的默契，要打破平衡局面。」 随后，事情全面传开，引发巨大波澜。

    　　「云望舒仙子上次需要以金焰花为药引子，熬炼火炎金身液，而这次的月神花对她更为重要，结果两次都落空。」

    　　主要是，这次实在太过离奇，一群人围攻，都没看到那位神秘人的正脸，他只是背对著众人，就挫败了他们。 事件发酵，风波渐大，各方热议。

    　　随着各种消息汇总，人们勾勒出神秘人的部分轮廓。 「这————太丢脸了！」

    　　他强势而霸道，见一个打一个，谁的面子都不给。 尤其是，顶级圣徒身边的人，最是悽惨。

    　　「我猜，各家都坐不住了，咽不下这口气。 待下一个秘境、遗址开启，诸圣徒多半会亲临现场。 很久没有这样的盛事了，期待啊！」

    　　「圣徒齐麟身边的追随者周善，那可是一位宗师，居然被废掉了，这是违规了吗。 要出大事。」

    　　「这件事还是不要议论了，周善年龄超限了。」

    　　随着很多细节流出，这件事越传越邪乎。

    　　在亲历者的口中，神秘人的言行像是个大反派，于秘境中飞扬跋扈，恣意行事，随心所欲。

    　　「他羞辱陆寻真、齐麟的亲信，扇飞云望舒、左晴最信任的女宗师，不仅不给面子，还重点针对。」

    　　「真的假的？」

    　　「当然是真的，这个怪物背对着我们，张狂不可一世，他欺压各路同道，连站着说话方式不对，或者迈错脚，都要挨打。」

    　　外界，很多人都觉得匪夷所思，这是何等的狂人？

    　　「我和你们说，就连名字不合他心意，都要挨他一巴掌。」

    　　「逆天了！」

    　　很多人觉得离谱，一个横行无忌的狂人形象，在他们眼前越发清晰。

    　　发生这样的事，王攀、陆寻真、齐麟等人怎么坐得住？ 所有人都在期待，下次秘境开启时的「名场面」，必然会风起云涌。

    　　「消息传走样了，其实，我觉得那个人很好，他无所畏惧，希冀打破诸圣徒的垄断，想凭一己之力改变现状。 你们可知，最近一两年来，所有造化都是几位核心圣徒一言定之？」

    　　「听闻，十五人组中，有个别散修」其实很强，但被王攀、陆寻真等人联手按住了，并被重创多次，我猜这次是散修」的反击！」

    　　到了后来，人们不可避免地去猜神秘人的身份。

    　　十五人组中，散修中的最强者自然成为怀疑目标。

    　　事实上，王攀、齐麟等人亲自下令彻查，一而再地被人破坏规矩，截走造化，让他们都准备下重手。

    　　道城中，宗师夜凌川满身是伤，虽然已经敷上宝药，但依旧精神萎靡不振，带著淡淡血腥味。

    　　他正在亲自禀报：「陆兄，此人口出狂言，说秘境的分配方案，未与他协商，不作数，还————点了你的名字。」

    　　陆寻真一袭白衣，颇为儒雅，放下手中经卷，双目深邃，面色平和，道：「他让我亲自过去？」

    　　他淡淡地笑了，谁给此人的胆子？ 不管对方什么来头，待他亲临时，是龙也得盘著，是虎也得趴著。

    　　他重新拿起经卷，道：「放心吧，待我入场，翻手压他，为你出气，洗去耻辱。」

    　　夜凌川欣喜，道：「陆兄，有道尊之志，若是亲临秘境，定能压制此狂徒！」

    　　陆寻真摆手，让这位追随者退下。

    　　他确实志向远大，所谓道尊之志，可对標大圣之志，甚至位格更高。

    　　「难啊！」他轻嘆，若是他现在只有二十余出头该多好，一切都还来得及，可以让他走向极致辉煌，道尊可期。

    　　大赤天道场，一位女宗师正在诉苦，道：「望舒，你可要为我出头啊，我刚提及你，就挨了那人一记金色大掌印，真是欺人太甚。」

    　　到了宗师境，地位已经很高，哪怕面对圣徒也不再是单纯的追随者，彼此间的称呼与关係，都会很融洽。

    　　云望舒笼罩薄雾，明净霞光绕体，有些朦胧，道：「这件事，我知道了，你且先去修养，下次我亲临秘境。」

    　　当天，消息传出，下一次秘境开启时，诸圣徒大多都会现身。

    　　「真的假的，神秘人物竟让左晴、齐麟等人都重视起来了吗？ 究竟是何方神圣？」

    　　「新秘境什么时候开启？ 很久没有圣徒争锋了，这次注定会非常热闹，我有些迫不及待了。」

    　　为此，很多人都想混进秘境，去亲眼见证会发生什么。

    　　有些人为了获取观战的机会，不惜临时去投效一些圣徒，只为到时候能够进场。

    　　同时，各方都在尝试揭开谜底，确定那个神秘人物是谁。

    　　十五人组内，可与圣徒掰手腕的那人—卓泰，嫌疑自然最大。

    　　只是，他自身一脸懵，完全不知道什么情况。

    　　卓泰有妖族血统，以太阴之力炼真形，体质强大无匹，奈何与兜率宫治下的大部分功法不契合。

    　　故此，他保留着「散修」之身，如果最终不能进入至高道场，他将远行，另寻他路。

    　　「我这是在替谁背锅？」卓泰皱眉。

    　　显然，十五人组中的黎清月，暂时根本没有被人注意到。

    　　主要是她年龄最小，道行不足。 按照常理，根本不会有圣徒级高手去投效第四境的人。

    　　纵然是云望舒，身为第五境圣徒，招揽远方那位绝顶青年高手时，都付出了很大的代价，目前刚谈拢。

    　　除却真经、宝药外，她亦应允，给对方追求自己的机会。

    　　她内心求道意志坚定，本不欲接下道侣之缘，以免日后徒增麻烦。

    　　但此刻她已顾不上那么多，想进入倒悬的兜率宫，需各种助力。

    　　「卓泰，真的敢动手啊，八成是他请动了妖族的圣徒！」

    　　「很有可能，据说，他对妖庭的未来大圣周天很是敬服，而且，和那边有些联系。」

    　　不过，人们确定，不可能是一位大圣亲临这片地界为他出手，卓泰还没那么大的面子。

    　　「我没有，不是我！」卓泰喊冤，这特么是谁在搅动风云？ 他可不想成为众矢之的。

    　　炉闕，秦铭放下经卷，来到桌案前挥毫，一个白衣灵动、秀雅明灿的女子，似要翩然——

    　　跃出纸面，栩栩如生，凝聚神韵。

    　　他笑着问道：「画得还能入眼吧？」

    　　黎清月起身，琴音余韵裊裊，她素手剥灵橘，递了过来。

    　　秦铭直接张嘴，示意她投喂。

    　　「发生了什么？ 我不过打个盹而已。」老炉开口。

    　　「过分了！」它发现，自己成香炉了，有安神香在炉中焚烧。

    　　秦铭笑道：「炉前辈，我也来为你作画一幅如何？」

    　　老炉道：「算了，我可没有灵橘喂给你吃。」

    　　随后，它又严肃起来，道：「下一次，新秘境开启后，诸圣徒可能都会进场，你要小心了。」

    　　秦铭点头，虽然自信，但也不会大意，兜率宫名动夜雾世界，它所统驭的地界，自然非同小可。

    　　「有些人，心存道尊之志。」黎清月开口，眉眼柔和，秀雅明净，她逐一介绍那些圣徒的情况。

    　　秦铭注意倾听，尊重所有对手，亦是尊重自身安危。

    　　晚间，月光流淌，如涓涓细流，铺满房间，且有光雨纷飞，每一寸虚空都洁白无瑕，神圣无比。

    　　两个大木桶摆在房间中，秦铭与黎清月一人一个，各自仰靠在当中，正在享用月神花药浴。

    　　这是炉闕深处的一间静室，散发著清香，更有浓郁的月华萦绕。

    　　黎清月道：「这次的新秘境开启，也不会久远了，那些人再次一无所获，必然会全力推动这件事。」

    　　秦铭笑了，道：「这不是很好吗？ 加速进程，这样的话，每隔一段时间，就有新的天地奇珍进帐，快速弥补你这两年多的亏空。」

    　　他认为，从某种意义上来说，这也算是还帐。

    　　黎清月浅笑，道：「不可能总这样下去，下次他们就知道你是谁了。」

    　　她湿漉漉的发丝染著月华，整个人都笼罩著一层清辉，月神花的效果好得出奇，在帮她净化长年累月积淀下来的火毒。

    　　毕竟，她是先天火体，主修的功法都与自身相契合，吸收与炼化了很多世外流火等，有少许毒素残留，也很正常。

    　　此时，火毒消减，她的身体愈发明净，晶莹通透，血肉深处的神秘火道符文闪耀，渐渐璀璨。

    　　月神花也名太阴花，对先天火体而言，是一种绝佳的滋补大药。

    　　无论是至阳，还是至阴，练到尽头，都会龙虎合药，阴阳共济，月神花於她而言，意义非凡。

    　　黎清月真切感觉到，正在被伐毛洗髓，提升禀赋，积淀潜力。

    　　另一边，秦铭也在赞叹，这种稀珍的花蕾，不愧为天地奇珍，连他都感觉到丝丝缕缕清凉之意在滋补形神。

    　　「好东西啊！」

    　　对他而言，效果不是很明显，但他知道，对自己的禀赋稍微有所提升，便了不得，属于稀世大药。

    　　虽非破关大药，但影响深远，其价值更高，可能关乎著他终极成就的上限。

    　　秦铭道：「这一丝丝、一缕缕的提升，将来或许能让我在未知的领域中走得更远一些。」

    　　歷代至强者，都是在未知领域中踽踽前行，向前拓荒。

    　　两人一边泡药浴，一边聊天。

    　　这里花香扑鼻，月光满屋，氛围祥和而安宁。

    　　九朵月神花，黎清月用去三朵，秦铭消耗一朵，余者都被封进玉盒中。

    　　这次，炉闕中的两位侍女与此花无缘。

    　　所谓厚赐，一两次就足够了。

    　　若是再给她们这种稀有的宝药，到了最后，很容易给两人以错觉，觉得这是理所当然的事。

    　　果然，新秘境的开启时间大幅提前，定於半个月后。

    　　期间，黎清月没有再外出，并非是因为得到奇药滋养后，就放弃了去太阳真火窟等地苦修。

    　　主要是，秦铭练成四昧真火，每天都在以此助她修行。

    　　黎清月体內，那种火道符文被刺激得越发活跃，明灿仙光漫溢出来，令她越发显得超尘脱俗。

    　　事实上，远非如此，秦铭练功时，心灯中不止四昧真火，更有太初万霆篆、黑白经等诸法注入。

    　　这便导致，秦铭身前，那盏心灯中，像是有万法之火在跳动。

    　　他将这种火光，接引出来，小心地将黎清月覆盖，注入她的火道符文中，使之发生神秘蜕变。

    　　就这样，秦铭每日练功，就会自然外溢自己的万法之光，滋养身边的女子体内的先天火道符文。

    　　而在这个过程中，黎清月的先天火道符文，也会与万法之光共振，道纹交织，反向流动过来。

    　　某种意义上而言，这也算是一种双向修行。

    　　「双修啊，不错。」老炉简短而精炼地总结。

    　　炉闕中多了一个陌生的男子，这种事情自然瞒不住，因为，秦铭与黎清月偶尔也会出去散步。

    　　起初，很多人都没多想。 毕竟，黎清月在第四境界，她身边的人再怎么厉害，也不可能是圣徒才对。

    　　「你们说，那个神秘人，会不会是云望舒身边那个绝顶青年高手？ 已然确定，他是来自远方的一位圣徒。」

    　　「不是说他刚与云望舒仙子达成一些约定，才加入吗？」

    　　「这可说不好，也许两人早已签订契约，早先就是他下场。」

    　　最近这段时间，顶级圣徒都招揽了一些高手。

    　　「咦，炉阙中，那位黎仙子身边也有人了？ 关系好像不一般。」

    　　最终，秦铭的到来，引起更多的人的关注。

    　　十五人组內，其他人都经常招募追随者，唯有黎清月一直没什么动静，其身边多了一个人后，自然显得异常。

    　　「这个人除了俊朗，好像也没有什么稀奇之处。」

    　　当黎清月听到这种议论时，美丽的唇角微扬，笑得开心，非常灿烂。

    　　一些人评价，炉阙中那个年轻男子除却一张脸很出众外，道行不显，修为不高，其他方面皆很普通。

    　　秦铭听闻，哈哈笑了，道：「若是能靠脸吃饭，何需用拳头？」

    　　他丝毫不生气，因为自身底气足。

    　　「嗯？」道城，陆寻真听到消息，微微蹙眉，他放下手中的经卷，用手指在桌案上轻轻敲击。

    　　昔日，他曾传话，让黎清月追随，结果被对方严词拒绝了。

    　　强大如他，顶级圣徒，未来一片璀璨，前途不可限量，都没让那位拥有倾城之姿的女子低头。

    　　此人是谁？ 居然能住进炉阙中。

    　　陆寻真很敏锐，他可不是寻常的吃瓜群众，意识到此人多半非常不简单。

    　　「莫非神秘人————是他？」他目光幽幽。

    　　同为女子的圣徒左晴听闻后，也笑了起来，道：「哦，炉闕中多了一位男子，听闻除了一张脸很好看外，其他方面并不出彩，难道这位黎仙子如此肤浅吗？ 属于颜控。」

    　　很快，她就收敛笑容，招来追随者，道：「你们说，当天那个神秘人，因为名字不合他心意，便将人打了一顿？ 清月、望舒————是因为这个吗？」

    　　她身边的宗师赶紧澄清，道：「啊，这是谣传！」

    　　各方都投来目光，知晓炉阙中多了一位除了面孔惊艳外，平平无奇的男子。

    　　部分人深入探究，还真的挖掘到一些「状况」。

    　　老炉曾经远行，当时这件事知会了一些老家伙，不算绝密事件。

    　　「这还真是靠脸吃饭的家伙，听闻黎清月曾经让八卦炉探故土，莫非就是接此人过来？」

    　　甚至，有人挖掘出，老炉携带宝药离去，都是黎清月平日省出来的「口粮」，让它打包带走。

    　　「唉，可惜了黎仙子，少年时遇到了错误的人，却偏偏认定了他，如此重情义，却显得可悲啊。」

    　　「一个靠脸吃饭的家伙，如何比得上陆寻真师兄，不如后者一根汗毛。」

    　　外界，一片骚动，相关的人议论纷纷。

    　　左晴、云望舒最初还没觉得什么，而后回过神来，早先有外面谣传，她们年少时的竹马投奔过来了。

    　　如今，两女的脸黑了，这是替黎清月背锅了？

    　　两女很是不解，那个男人得有多么大的魅力，竟可以凭脸吃饭，让十五人组中的黎清月念念不忘。

    　　在许多人调侃时，老辈人物其实早已有所觉。

    　　「哈哈————吃软饭的铭子！」此时，老炉笑得肆无忌惮，炉盖不时跃起又落下，撞在炉身上。

    　　「这是在夸我有神颜吗？」秦铭笑着说道，身为大圣，他将这些非议视作赞美与褒奖。

    　　「是他？！」一位老者刚突破为大宗师，出关后便注意到了这件事。

    　　正是秦铭刚来到这片地界时，遇到的那位对他交浅言深的老者。

    　　「所有人都可能严重低估了他！」这次，老者没有向其他人传讯，忍住了冲动。

    　　因为，他结合最近发生的事情，有了某种猜测，这莫非是一位————大圣？

    　　半个月的时间转眼即逝，到了新秘境开启的日子。

    　　「清月，我们走，一起前往。」秦铭起身，牵住了她的一只縴手。

    　　老炉知道，铭子这次是带著她去向诸圣徒討说法，这简直是————护道夫。

 第617章 四方瞩目 

    　　老炉很是欣慰，不枉它远赴夜州一趟，铭子到来后的表现可圈可点，它点评道：“护道夫。”

    　　“什么？” 秦铭发现，老炉一点也不高冷了，现在还有几分像从前？

    　　他笑着道：“炉前辈，会说就多说几句。”

    　　遥想当年，八卦炉只回应黎清月，很少与他人交流，相对姜苒手中的玄女天戈，它可谓少言寡语。

    　　老炉也没办法，铭子突破太快，它估摸着，长此以往下去，它再不开口的话，“老” 字会被削掉，变成 “小炉”。

    　　秦铭与黎清月缭绕着仙光，准备通过小型迷雾门前往新秘境。

    　　炉阙中的两名侍女也在场，眼中带着敬畏还有尊崇之色，外人都说黎黎仙子少年时遇到了错误的人，唯有两女清楚，这是多么的荒谬。

    　　便是她们两人都有幸服食了奇珍 —— 金焰花，若是传出去，必然会引发巨大轰动。

    　　“公子与小姐，真乃天仙眷侣。”

    　　两女在送行时，发自真心的赞叹。

    　　她们心情激动，难掩雀跃，公子的身份此番多半要曝光，注定震惊外界所有人。

    　　而她们二人，早在许久之前便已知晓真相。

    　　“黎仙子可在？” 炉阙前，居然有人来拜访，而且是一群人，他们行色匆匆。

    　　“你等所为何来？” 老炉瞬移，这个时候还有人登门，莫非想拦截秦铭与黎清月远行不成？

    　　“拜见炉前辈，您不要误会。” 一群人行大礼，而后赶紧解释，他们想当黎清月的追随者。

    　　秦铭回首，穿过重重殿宇，感应到了那群人的状况，都很年轻，一个个风尘仆仆，但都很激动。

    　　黎清月也诧异，来到炉阙快三年了，还从来没有遇到这么多追随者登门的情况。

    　　因为，她从未招募过。

    　　她传音道：“诸位是不是有什么误会？”

    　　为首的青年男子开口：“黎仙子绝世而独立，似神月当空，我等仰慕久矣，今日特来追随，愿与你一同进秘境，助你夺得造化。”

    　　这些人…… 太主动了吧？

    　　即便是两名侍女也觉得蹊跷，莫非公子的 “丰功伟绩” 已然曝光。被各方提前知晓。

    　　一群人进入炉阙，有些焦急，恳请追随。

    　　老炉悬空，流动八色异金光彩，道：“你们这是临时抱大腿来了吗？”

    　　黎清月青丝齐腰，亭亭玉立，无瑕的莹白面孔写满歉意，道：“各位对不住，我从未招募追随者。”

    　　“我们不要报酬！” 一位年轻的女子急切地说道。

    　　两位侍女惊叹，公子和小姐的魅力真大！

    　　秦铭共鸣，瞬间知晓真相。

    　　他们的情绪波动较为剧烈，没有什么秘密可言。

    　　秦铭无言，这群人是为 “吃瓜” 而来，根本不是什么正经的追随者。

    　　他们来自相邻的八卦城，听闻核心圣徒这次会亲临秘境，注定会风起云涌，一群人想去观看大战。

    　　秦铭心说：你们还真不愧是八卦道场的门徒，都这么八卦吗？

    　　有人开口道：“黎仙子，你看这样行不行，我们愿意反过来给你昼金，只要一个临时追随者的名额。”

    　　这都能行？两位侍女瞠目结舌。

    　　“倒贴？” 老炉也呆住了。

    　　秦铭无言，为了观战，这群人也是拼了。

    　　“实不相瞒，我们想去看一看圣徒大战那位神秘人物。” 有人吐出实情，时间紧迫，已经快来不及了。

    　　“即便神秘人物迅速被陆寻真、王攀等人击败，我想顶级圣徒间也会争锋，毕竟已然下场，我们很期待。”

    　　他们欲观龙争虎斗，皆笃定这次的秘境之旅，必然会掀起近两年来最激烈的圣徒厮杀。

    　　“你们这群小子……” 老炉都不知道怎么点评了。

    　　它问道：“八卦道场没有名额了吗？”

    　　有人回应道：“早没位置了。”

    　　他们思来想去，或许只有退出纷争的黎清月这里还有名额，故此一窝蜂地跑来了。

    　　就在此时，炉阙外再次传来喊话声：“清月仙子，我们愿追随你。”

    　　“我去，这里都有竞争？”

    　　又一波人来了，与八卦道场的人相遇后，彼此面面相觑。

    　　毫无疑问，很多热门道场根本挤不进去了。

    　　“我出一千五百昼金！”

    　　“我出两千昼金！”

    　　……

    　　一群人居然当场竞价，甚是激烈。

    　　两名侍女发呆，简直不敢相信，有人上赶着送昼金。

    　　炉阙平日很冷清，今天却成为热土，先后已经来了三波人马。

    　　老炉道：“这钱…… 不挣白不挣。”

    　　秦铭也赞同，因为有人已经喊价到三千昼金了。

    　　而且，他已然知晓这些人的身份，从 “四代” 到 “九代” 不等，家里都有活着的祖师、地仙。

    　　这群年轻人都颇有背景，属于 “勋贵” 阶层，不然也不会有钱有闲，执意要进秘境去观龙争虎斗。

    　　他们自身的实力也都不俗，有些甚至是 “武痴”，这也是他们想去观看顶级圣徒争锋的重要原因之一。

    　　“只有十二个名额。” 黎清月微笑着说道。她虽神秀天成，气质空灵，却颇为接地气，绝不会迂腐拒绝。

    　　最终，价格最低的一个名额都被喊到了五千昼金，竞争到后来，最后一个追随者名额，价格竟然高达三万昼金。

    　　这是一位临时赶到的宗师付出的 “追随费”。

    　　他尚不足四十五，半年前破关到第五境，当得起天纵奇才之称，观摩宗师级圣徒决战，必将对他大有裨益。

    　　临行前，黎清月居然有这般不菲的收获。

    　　秦铭出神，昔日他还在三、四境时，这么多的昼金对他而言，绝对算是一笔巨款。

    　　黎清月浅笑，强调了一下，名额仅限于这次秘境有效。

    　　“自然。” 一些人点头，解决掉神秘人的麻烦后，下次新秘境再开启的话，陆寻真、云望舒、齐麟等人肯定不会亲临了。

    　　那样的话，他们也就失去了观战的兴趣。

    　　“记忆水晶准备充足了吧？” 有人私下里交流。

    　　“自然，这次入场费虽贵，但应该亏不了！”

    　　显然，这里其实没有冤大头。

    　　“什么，黎仙子这次你也要进秘境？”

    　　“先说好，这次我们反过来付出昼金，虽然名义上是你的追随者，但绝不会为你出手，不然太冤了。”

    　　“嗯，我等不参战，这件事没得商量。” 地仙的后人说话就是硬气。

    　　主要是，他们怕受牵连，遭受重创。

    　　谁都知道，黎清月仙子虽然悟性极佳，但道行不足，跟着她去冒险竞逐造化物质，那不是找不自在，纯受虐吗？

    　　老炉悠悠开口，道：“你们就这么不看好我们炉阙的人？”

    　　一位青年男子干咳，道：“炉前辈，你看，我们总不能花费了昼金，还要进去挨打吧？”

    　　他们想划清界限，以免遭池鱼之殃。

    　　甚至，一位地仙的六代孙，还提前准备了一杆大旗，上面书写着：观战团，不染因果。

    　　他主要是怕遇上那个神秘人，早已听闻，此人心理有大病，见谁打谁，这属于提前表明身份。

    　　另一人开口：“没事，这次诸圣徒齐出，那人翻不起浪。”

    　　老炉不说话了，黎清月则抿嘴在笑。

    　　秦铭开口：“走吧，该动身了，不然要迟了。”

    　　“这位就是黎仙子少年时中意的人？你别说，不愧传闻，确实俊，如同一位谪仙人。”

    　　一群人望向秦铭，其中那些年轻的女子更是目露异彩，从质疑黎清月，到有些理解了，如此…… 神颜，好像确实能当饭吃。

    　　“他除却皮相好，还有什么？” 也有男子酸溜溜地传音。

    　　“可惜了黎仙子，自身倾城倾国，再加上如今的身份，惊艳绝尘，怎么就放不下过往？终究是少年时的错遇，误了终身啊。” 有人轻叹，为黎清月满心遗憾，只觉她这般选择，实在不值。

    　　当然，这种言论仅限于私下里传音。

    　　秦铭自然共鸣到了，眼下懒得多说什么。

    　　……

    　　流萤双墟遗址，深邃的虚空初步开启一道缝隙，仅有两指宽，目前还不能进人。

    　　霎时间，流光溢彩，里面浓郁的灵蕴扑面而来，让所有人顿觉神清气爽。

    　　此地孕育有非凡的造化，已经很多年未曾开启。

    　　“这片古遗址终于再次出世，诸圣徒要亲自下场了，真是期待啊！”

    　　一些无法进入秘境的人，赶到了入口这里，想第一时间获取消息。

    　　而且，他们守在这里的话，能够看到十五人组进场，以及退场，能亲眼目睹那些人最终的状态。

    　　“风云将起！”

    　　“今日必有青年一辈的绝世大战！”

    　　遗址外，人影密密麻麻，他们比十五人组还要积极，一早就等在这里。

    　　一些 “武痴” 摩拳擦掌，恨不得亲自下场，可惜，早年他们竞争圣徒时就失败了，没资格入内。

    　　突然，有人惊呼：“玄都教的王攀来了！”

    　　“果然，核心圣徒亲临！”

    　　“一位绝世青年高手刚露面而已，为何我的心跳就开始加快了？真是迫不及待。”

    　　流萤双墟遗址外，一片骚动，很多人都望向那行人。

    　　王攀，符合传闻，相当高冷，全程一语不发，纵然是熟人、同门打招呼，他也只是微微点头。

    　　淡淡的仙雾萦绕在他的体外，神秘道纹于他双眼中交织，他扫过众人，而后望向遗址，等待虚空缝隙全面扩张开来。

    　　“仔细想来，最近两年都没有圣徒大决战了吧？希望这一次能有名场面，值得让人回味很多年。”

    　　“各位，进去后一定要利用好记忆水晶，从各个角度记录下所有大战画面，必可售出高价。”

    　　远处，光雨纷飞，又一位圣徒透过小型迷雾门来到遗址外，一行人很是吸引眼球，因为丑的真丑，明艳的又过于出众。

    　　“是大赤天道场的云望舒仙子！”

    　　云望舒周身笼罩一层薄雾，有些朦胧，她肌体明净，散发淡光晕，宛若沐浴月光的神女。她一头乌黑发丝披散到腰际，微笑时眸波流转，居然有几分魅惑感。

    　　在其身侧有一位男子，气场不弱，与她并肩而行，正是传闻中的那位绝顶青年强者，一位来自远方的圣徒。

    　　他名甄归，笑容和煦如暖阳，答应出手的条件之一，便是可以追求云望舒。

    　　在云望舒、甄归前面，有一位宗师级的三头犬开道，庞大的身躯让人生畏，这位强者上次并未入秘境。

    　　显然，这次核心圣徒现身，将身边的所有高手都带来了。

    　　“云望舒仙子魅力惊人，将远方道场的圣徒都吸引到身边。甄归笑起来很暖，实力还那么强，这不比误了清月仙子终身的软饭男强百倍？真是不同人不同命。”

    　　“你别说，我还真想看一住进炉阙中的那位男子什么样子，回头此间事了，我便登门拜访。”

    　　在众人议论时，流光划破夜幕，秦铭与黎清月来了，在他们身边还跟着十二位付费来的追随者。

    　　“什么情况，那是…… 黎清月仙子，她怎么也来了，不是早已不参与秘境诸事了吗？”

    　　“很久未见，这位黎仙子身上的灵魂越发浓郁，恍惚间，若天仙降世，广寒仙子临尘，当真姿容绝代，冰肌玉骨。”

    　　许多人被晃了双眼，有些失神，有些人更是将心里话都说了出来。

    　　“我要是陆寻真，有他的绝世本领，也忍不住想收服此女。”

    　　片刻后，人们才从黎清月身上移开目光，都不由自主地望向她身边的男子，主要是这位曾被很多人议论。

    　　“其容貌确实出众，真是长到老娘心窝里去了！” 有奔放的女子出声。

    　　“谁说黎清月肤浅？要是我有这样的神颜竹马，也会念念不忘，要将他接引到兜率宫治下。”

    　　显然，人们对秦铭的评价两极分化。

    　　不过，很多人更关注的是，黎清月怎么也来了？她曾多次被针对，更有顶级圣徒陆寻真亲自 “关照”，还敢进秘境？

    　　最让人惊讶的是，她还凑齐了班底，十二位追随者的名额满员，当中竟然还有宗师级强者。

    　　随后，让人惊掉下巴的事情发生。

    　　十二位追随者居然同时 “反水”，大声地解释，无意与十五人组里的其他队伍交手。

    　　“我们是一支观光团，借黎仙子追随者的名额，进秘境观看青年一辈的绝世大战。”

    　　甚至，有人将大旗竖起，上面写着不染因果几个大字，还有几行小字备注。

    　　“这样也能行？”

    　　“怎么不行？其他队伍中，也有我们这样付费随行的人。”

    　　顿时，挤在遗址入口这里的人，皆后悔不迭，早知如此，也当想办法进秘境。

    　　“最神秘的强者来了没有？还请您高抬贵手，不要见一个打一个，我们真不参与争斗，届时还请放过。”

    　　竖大旗的人喊道，其身边的人也纷纷点头。

    　　附近的人群，都觉得这支队伍没有节操。

    　　纵然是秦铭、黎清月，也都看得一阵无言。

    　　黎清月抿嘴直笑，不知道这些人知晓真神就在身边时，会是什么表情？

    　　耀眼的光雨洒落，虚空震动，又一位圣徒降临，他一袭白衣，颇为儒雅，气质非常出众，肌体上有道纹交织。

    　　他虽然挂着淡笑，却让很多人心头悸动，感受到了他的强大。

    　　“道城的陆寻真！”

    　　当知道是谁来了后，这片地界顿时一阵骚乱。

    　　顶级圣徒陆寻真，其名气太大了，有道尊之志。

    　　在其两侧，分别站立着一男一女，两人在宗师中都很强，绝非寻常第五境高手。

    　　“那是陆寻真的师兄、师姐，居然跟在其左右！”

    　　有人认出那一对男女的身份，顿感震惊。

    　　“陆寻真那位师兄曾经与他竞争过道城的圣徒之位！”

    　　顿时，人们哗然。

    　　道城的底蕴这么深吗？

    　　毋庸置疑，陆寻真的那位师兄非常强大，其师姐也肯定不弱。

    　　“看来，那位神秘人让陆寻真很重视，请动了师门的高手，以防意外。”

    　　“毕竟，他不止是要斗神秘人，还要与老对手齐麟等人争锋。”

    　　陆寻真侧首，向黎清月望来，稍作停留，而后目光落在秦铭的身上，仔细凝视。

    　　“来了，这是出现名场面吗？一旦进入秘境，还不得立刻打起来。”

    　　“黎清月仙子不该来，他身边的男子更是草率了，这不是纯找虐吗？这种场合下，他也敢现身？”

    　　一些人交头接耳，然而，也有些敏锐的人突然睁大眼睛，心头剧震不已，立即有了一些猜测。

    　　“尔等乱语什么？” 陆寻真身边，那位颇为威严的男子开口，冷淡地扫视众人，又望向秦铭这边。

    　　他是陆寻真的师兄 —— 韦恒，其语气淡漠，道：“不是谁都能与圣徒并论。”

    　　显然，他有些不满，一个吃软饭的家伙，怎么配与道城的圣徒放在一起比较与谈论？

    　　韦恒虽然竞争圣徒失利，却威名甚隆，顿时令不少人噤声不语。

    　　并非所有人都在意他的话语，不远处神霞交织，八卦道场的核心圣徒左晴到了，她明眸灿灿，一头发丝齐肩，相对而言，这已算是短发。

    　　她英姿飒爽，看起来颇为干净利落，道：“这就是那个除了帅外，一无是处的男人？容貌确实比陆寻真出众多了。”

    　　不要说旁人，就是她的那些追随者，都无声地张了张嘴，心说：姑奶奶，你一开口就得罪了两边的人。

    　　秦铭侧目，这位女圣还真是…… 口无遮拦。

    　　“左晴！” 陆寻真白衣飘动，脸上的淡笑未减，但是声音却变冷，谁敢当众让顶级圣徒难堪？那就只有对手了。

    　　左晴没有理会他，反而看向另一边，道：“黎清月你居然在笑，以貌取人，你也要进秘境吗？”

    　　黎清月难得的露出俏皮之色，明眸皓齿，仙颜灿烂，晃得很多人失神，她甜笑道：“我就是颜控，怎么了？”

    　　她自然不是肤浅的女子，不过是应景戏说，同时也在给左晴递刀。

    　　果然，左晴立刻开口：“陆寻真，黎清月的意思是，你很丑！”

    　　陆寻真心中直接：“我鄹！”

    　　他差点当场翻脸，圣徒间有竞争，但也不至于当众直接削面子吧？他的笑容消失，冷漠地向前望去。

    　　“哈哈…… 有意思！” 有人大笑，德城的齐麟到了，一身黑衣，身材魁伟，气场非常强大。

    　　他与陆寻真之间非常不睦，存在道、德之争。

    　　他开口道：“黎清月，你追随在我身边吧，进了秘境，我保你平安，陆寻真以后都不敢打你主意。”

    　　黎清月、秦铭还没有回应，一声宏大的钟声响起：“铛！”

    　　虚空裂缝扩张，由巴掌宽到两扇大门那么开阔。流萤双遗址中烟霞蒸腾，浓郁的生机弥漫，已经可以进入了。

    　　此时，十五人组几乎都到齐。

    　　“那个狂徒来了吗？”

    　　“神秘人在哪里？”

    　　很多人纷纷寻找，希望他不要畏战。

    　　曾经被秦铭重创的那些人，皆冷笑不已，诸圣徒亲自下场，看此人还如何狂妄。

    　　“他敢来的话，必然要被镇压！”

    　　“先打个半死再说！”

    　　十五人组稍微等待片刻后，各自带着队伍入场。

    　　这次，他们没有立刻深入，显然是在蹲守神秘人。

    　　“黎清月，你还真敢进来？” 陆寻真身边，宗师夜凌川开口，半个月过去，他的伤势早就好了。

    　　他追随在陆寻真身边，自然事事都要站在雇主的立场上。

    　　不久前，陆寻真失了面子，他身为追随者，哪怕此时言行过激，也主动上场。

    　　“呼啦” 一声，秦铭和黎清月身边的十二位追随者，立刻躲到远处，切割关系的意思明显，真是说到做到。

    　　黎清月婀娜挺秀，悬在半空中，露出淡淡的笑意，就要针锋相对地回应。

    　　秦铭牵住她雪白的纤手，温声却带着笃定，道：“我既在此处，何需你开口，岂容彼辈烦扰于你？”

    　　“你想……” 夜凌川刚开口，就看到了璀璨的光束飞来，他顿时头皮发炸，立刻瞬移，且全力对抗。

    　　然而，一切都晚了，他徒劳无功。

    　　秦铭弹指间，太初万霆篆盛放，轰然一声，有刺眼的光束击中宗师夜凌川，令他惨叫一声，血溅虚空，身体近乎断裂，一片焦黑，坠落向地面。

    　　一时间，四方寂静。

    　　刚同黎清月、秦铭划清界限的十二人，整支队伍都懵了。

    　　外界，人们通过入口，清晰地看到这一幕，全都头皮发炸。

    　　“果然是你！” 陆寻真望来。

    　　他的师兄韦恒动了，一步迈出，缩地成寸，数千米的距离似乎不过咫尺间，他冲着秦铭而去，探出青色大手。

    　　“低头！” 秦铭冷漠喝斥。

    　　他像是言出即法，口中有一片有金色符号飞出，磨灭那只青色大手，且压得韦恒身体一震，头颅难以昂起，并缓缓下压。

    　　与此同时，秦铭身前，一口大钟浮现，镌刻神秘文字，此乃伏心经真义所化。

    　　昔日，秦铭曾以伏心钟对付大圣周天，让后者都曾短暂失神。

    　　嗡的一声，伏心钟消失，再现时已经将陆寻真的师兄 —— 韦恒，笼罩在下。

    　　秦铭口中只有一个字，吐音清晰，道：“跪！”

    　　“铛！”

    　　伴着黄钟大吕轰鸣音，整片夜空都在震动，钟波像是在净化与洗礼世间。

    　　韦恒双腿弯曲，低着头，噗通一声，不由自主地对着秦铭与黎清月跪拜下去。

 第618章 铭场面 

    　　韦恒，名气很大，道城年轻一代的天纵奇才，是很多门徒难以逾越的一座大山。

    　　平日，同门见到他都有些发怵，年轻弟子皆对其敬畏不已。可是现在，人们看到了什么？

    　　韦恒双膝弯下，以头触地，他正向着对手跪拜下去。

    　　流萤双墟遗址内，时间仿佛凝固，画面似定格在这一瞬间。

    　　夜色下，秦铭与黎清月并肩而立，身绕仙雾，悬于半空，俯视着道城的奇才，宛若接受信徒虔诚朝拜。

    　　遗址出口，许多人都如同泥塑木雕般，彻底失神。

    　　“师兄！” 道城那边，一群年轻的高手同时大喝出声，根本无法接受眼前所见到的这一幕。

    　　“韦师兄，你怎么了？” 更有女弟子带着哭腔，不敢相信崇敬的强大师兄，会给人当众下跪。

    　　对于宗师来说，这是何其耻辱的一幕？

    　　宁静被打破，很多人如梦方醒。

    　　黎清月的十二名追随者，皆感觉难以置信，而后头皮发炸，那温文尔雅的男子，现在发威后，完全像是换了一个人。

    　　早先，他们还在腹诽，这是个一无是处的软饭男，可怜黎清月仙子少年时错遇了他，从此误终身。

    　　此时，十二人组觉得头皮像是过电般，整个人都麻了。

    　　遗址出口，如同炸窝。

    　　很多人盯着夜空中并立的一对男女，感觉很不真实，皆心头大地震，一直被人们热议的神秘人竟然是黎清月身边的男子？

    　　“怎么可能？”

    　　“我不是在做梦吧？他怎会这样强大？”

    　　一些人喃喃自语，心中固有认知与眼前真相剧烈碰撞，精神都有些恍惚，只觉匪夷所思。

    　　“他不是除了一张脸外，其他方面平平无奇吗。”

    　　“转眼间，他竟成为一位绝顶青年高手！”

    　　不管接受与否，现实摆在这里，许多人的内心都受到了严重冲击。

    　　顷刻间，遗址外沸腾。

    　　最初的质疑、奚落等，皆随着秦铭强势展露手段而烟消云散。众人再看他时，神色间尽是凝重、震惊与敬畏。

    　　他这般表现，谁还敢有半分轻慢？

    　　“我就知道，这样一张无比出众的面孔，内里又怎会平庸？这怕不是来自远方的一位强大圣徒吧？”

    　　“黎清月仙子果然有眼光，我就知道，她绝非肤浅之辈！”

    　　许多人将此前说过的话，都悉数吃了回去，望着夜空中那道发光的身影，只觉他本就该如此非凡。

    　　更有热情、奔放的女子开口：“老娘早先就说过，如此神颜，直戳我心窝，怎会是凡俗之流？”

    　　“除了帅外，他…… 还很能打！”

    　　“黎清月好眼光，少年时就遇到了正确的人！”

    　　很多人一改口风，完全忘记了自己之前说过什么。

    　　人们未曾料到，住进炉阙中靠脸吃饭的男子，竟然如此强大。

    　　这般前后对比，反差之大，极具冲击力。

    　　便是一些矜持的女子也在低语，凝视着夜空中那道身影，神色复杂，有羡慕，亦有嫉妒。

    　　“黎清月这是积淀了多么深的福缘？才会有如此际遇。”

    　　“拥有神颜，还这么强大，换成是我的话，少年时的青涩记忆也会永不褪色，这怎么能忘得了？”

    　　当然，也有人更为愤怒了，如早先被秦铭重创、至今还未痊愈的人，站在遗址外的人群中，恶意满满。

    　　“他么的，那么能打，长相还如此出众，老天你怎么不直接劈死他。”

    　　“无妨，他只是压制一个韦恒而已，不算什么。各大顶级道统中的圣徒亲临秘境，他如何挡得住？且看他能飞扬跋扈到几时！”

    　　这片地界，像是洪水决堤般，嘈杂声此起彼伏，喧嚣直冲云霄。

    　　流萤双墟遗址内，灵山秀谷连绵，草木清新欲滴，生机盎然。湖泊澄蓝如琉璃，烟霞氤氲升腾，浓郁灵蕴扑面而来。

    　　陆寻真怎么可能会看着自己的师兄受辱？韦恒当众向对手叩拜，也等于是在削他这个圣徒的面皮。

    　　他第一时间动用妙法干预，舌绽雷霆音，想迅速唤醒韦恒。

    　　他的追随者，包括其师姐，皆在相助，不能容忍眼前所见到的一幕持续下去。

    　　“嗯？” 陆寻真蹙眉，他的师兄没有反应。

    　　这时，他直接动了，白衣儒雅，在夜空中每一步落下，都震动苍穹，令那伏心钟铛铛作响。

    　　在此过程中，还有其他圣徒暗中援手。

    　　毕竟，同在兜率宫治下，一位天纵奇才对外域来客跪拜，于他们而言也脸上无光。

    　　秦铭没有阻止，甚至都没有再加大钟上的符文印记。

    　　让一个迷失的男子，长时间跪在那里有什么意思？此时韦恒无知觉，属于被动的俯首，当让他清醒的感知这一切。

    　　韦恒醒转，真切地感应到发生了什么，他身体剧烈摇动，猛地抬头，怒发冲冠，凶狠地望向夜空中的那对年轻男女。

    　　黎清月俏皮地眨了眨眼，道：“卿家，快快平身。”

    　　此时，韦恒正好挣脱压力，霍地跃起，像是在遵命而行。

    　　事实上，秦铭也很配合，适时收起伏心钟。

    　　远处，众人见到这一幕，虽然明白怎么回事，但还是有人故意挤兑：“黎清月仙子，心地善良，这是赦免了韦恒。”

    　　韦恒一向强势，连他的同门都怕他，更不要说外人了，自然得罪过不少人，眼下有人暗中传音奚落他，也属正常。

    　　“黎仙子胸襟开阔，气度非凡，颇有月后之姿。”

    　　韦恒经历耻辱性的一跪，整个人心态都要崩了，这将是他一辈子的污点，现在自然怒不可遏。

    　　“贱婢！” 他想喊出这两个字，然而，刚张开嘴型，他还没有来得及发出声音，口鼻间就开始喷血。

    　　秦铭屹立在此地，怎么可能容忍他出言不逊？

    　　此人若吐出半句污言秽语，都会让身为大圣的他显得无能。

    　　“轰” 的一声，秦铭大袖一展，罡风、雷篆倾泻，宛若惊涛拍岸，风雷滚滚，道纹漫天，打在韦恒身上。

    　　同时，他平静但却透着威严的声音响彻天地间，道：“在本座面前，你也敢犬吠？”

    　　韦恒满身裂痕，大口吐血，瞳孔剧烈收缩，他心中刮起飓风，神魂都在悸动，轻微的颤抖不已。

    　　他强势冲天而起，结果被对方一记大袖扫中后，如同断线的风筝般，砸向大地，其七窍中血流如注。

    　　早先，他还在认为，自己一不小心着道，被对方迷了心神，大意之下遭受了无比屈辱的一幕。

    　　现在，他则是清晰感受到彼此间的差距，根本无法逾越，如同隔着一条巨大的鸿沟。

    　　他根本不是对手，自己与对方的实力不在一个级数。

    　　韦恒砸在地面，那片山林爆碎，原地出现一个巨大的深坑，地表的黑色裂缝更是蔓延出去一两里远。

    　　很多人心神剧震，开始重新评估夜空中那位男子的实力。

    　　韦恒有准圣徒之称，结果他却败得这么惨烈。

    　　秦铭高悬夜幕下，沐浴神光，这里如有潮汐澎湃，在其身前，一只巨大的金色手掌凭空具现出来。

    　　他探出右手，轰然一声，金色大手同步动作，伴着土石飞溅，大地崩开，一把将砸进地下的韦恒捞了上来。

    　　陆寻真怎么会眼睁睁地看着？早已动手，弹指间便是三昧真火，烧红半边天空。且他口吐闪电，撕裂夜幕，如一条银色的大龙飞了出去，将一座高耸入云的山峰顶部都卷碎了。

    　　秦铭侧首，抬手一指，伏心钟再现，且这次规模更为庞大，轰然一声，宛若要挤压压满整片夜空。

    　　铛的一声钟鸣，刻写满经文真义的巨钟，将陆寻真与漫天的三昧真火，还有那道巨大的龙形闪电扣在当中。

    　　这一幕，让所有人都倒吸夜雾，神颜男子果然是圣徒级人物，那种从容不迫的气场，还有自信的风采，让人心折而又敬畏。

    　　“他难道还想以此钟直接镇压陆寻真不成？” 一些人心潮起伏，难以平静下来。

    　　秦铭捞起韦恒，大手用力一攥，顿时让他面孔扭曲，血液迸溅，体内骨骼断裂的声响清晰响彻夜空。

    　　“清醒了吧，凭你也敢对清月口出不逊，谁给你的胆子，在这里污言秽语？”

    　　秦铭手中再次发力，韦恒的五脏六腑皆破碎，快挤压成一团烂泥了。

    　　“这次，你给我清醒地俯首！” 他像是重塑一个泥人，揉捏这位曾经被人赞誉的准圣徒，将之按在夜空中。

    　　韦恒浑身都要烧起来了，奇耻大辱第二重奏到来，他再次经历了一遍，而这次他则全程意识通明，并未浑噩。

    　　虚空中，细微的涟漪波动扩张，陆寻真的师姐悄然杀来，她没敢对秦铭下手，知道必然不敌。

    　　她的目标是黎清月，想擒到手中再说。

    　　“黎清……” 她神色冰冷，今日，她的师兄威名受损严重，让他们这些师妹师弟也觉得跟着受辱。

    　　“你哪来的自信，在我面前出手偷袭？” 秦铭都没有回头，左手向侧后方一挥，顿时有天光大手印浮现。

    　　砰的一声，陆寻真的师姐在夜空中倒翻出去，全身都在崩开，体内如同炒豆子般，噼啪响个不停。

    　　她的筋脉、骨头都断裂了，精神场也被那可怕的混沌劲侵蚀，撕裂了又重组，熄灭了又亮起。

    　　如果换成其他高手，不死也要废掉了。

    　　道城的宗师，确实非凡，血肉可以重塑，意识难以彻底熄灭。

    　　当然，主要是秦铭不想违规，严格控制着力量。

    　　纵然如此，陆寻真的师姐也险些半废，遭受了可怕的重创。

    　　其实，她的心理创伤更为严重，平日自视甚高，在道城中，称一声天之骄女也不为过。可是眼下，她全力去搏杀，却被人一巴掌就糊在身上，近乎扇爆。

    　　这种伤害，对她而言简直是可以成为持续多年的心理阴影。

    　　还有比这更严重的事吗？那自然第二巴掌叠加过来。

    　　秦铭给她补了一掌，道：“凭你也配阴沉着死人脸，喊清月的名字并袭杀她？”

    　　砰的一声，金色大巴掌落下，陆寻真的师姐险些被四分五裂，关键时刻，还是秦铭帮她黏连上了。

    　　噗通一声，她坠落在地表，再也爬不起来。

    　　不远处，满身焦黑的夜凌川寒毛倒竖，原本他看到圣徒陆寻真亲自下场，还想拖着伤体站起来，表达忠心。

    　　可是现在，他见到陆寻真自己都被大钟困住，其师兄师姐这般凄惨，他果断躺在地上，一动不动了。

    　　“你可心服？” 秦铭逼问韦恒。

    　　这一刻，心服与否都不重要了，所有人都见到韦恒第二次跪了。

    　　秦铭之所以对他下重手，连着惩戒，主要是他嘴里不干净，居然想骂清月 “贱婢” 二字，触了他的逆鳞。

    　　“啊……” 韦恒被四味真火烧意识，当场恐惧不已，这也许会伤到他的意识本源，消耗掉他部分潜力。

    　　他快速开口：“刚才是我不对，不该口不择言。”

    　　所谓的尊严、硬气，在绝对的实力与霸道的手段面前，有时候并没有想象中那么坚不可摧。

    　　所有人都知道，韦恒今日彻底栽了。

    　　秦铭对他根本不在意，像是丢破口袋般，一巴掌将他扇飞出去，撞碎远处的一座山峰，令那里烟尘滔天。

    　　韦恒满身是血，几乎化成一滩血泥，倒在乱石堆中，难以动弹了。

    　　铛！

    　　伏心钟轰鸣，巨大的钟体震动不止。

    　　“有些门道。” 秦铭点头说道。

    　　陆寻真没有迷失，居然硬扛过来，倒是没有弱了顶级圣徒的威名。

    　　不过，秦铭注意到，这应该与他脑后的那轮大日般的神轮有关，确保其心灵之光不染尘埃，意识清明。

    　　并且，这时陆寻真动用妙法，透过钟壁，挣脱了出来。

    　　在其后脑上方，神轮璀璨，洒落下神圣光雨，将他包裹在当中，居然扭曲了虚空。

    　　陆寻真神色颇为凝重，对手在分心的情况下，都险些困住他，对他造成了极大的心理压力。

    　　秦铭来了兴趣，盯上了他后脑上方的神轮，道：“一面宝镜？”

    　　“那是…… 破法镜。”

    　　远处，有人认出神轮是何物，乃是道城最为出名的兵器。

    　　当然，这件肯定是仿品，镇教级武器带不进来，不然会违规。

    　　“非同一般的仿品，异金为材料，完全是按照正品来炼制，拥有极高的成长性，这是专门赐给顶级圣徒的稀珍宝物吗？”

    　　一些看出端倪的人，心神震动，羡慕不已。

    　　“错了，这是陆寻真临时借出来的宝物，这件物品目前还不属于他。” 有人道出真相。

    　　同时，人们知晓，这次的陆寻真动了真格的，竟携带这样的异宝，可见多么慎重。

    　　事实上，便是大宗师见到此镜，都要眼馋火热。

    　　同样看出此镜虚实的秦铭，自然也上心了。

    　　他右手张开，密密麻麻的纯阳剑光飞出，将前方淹没。

    　　陆寻真无惧，那神荡漾出千丝万缕的柔和光辉，将漫天的剑光定住，而后消融，化解干净。

    　　顿时，他的那些追随者长出一口气，绷紧的心弦稍微放松。

    　　与此同时，陆寻真开始反击，右手扬起，一柄芭蕉扇具现出来，对着秦铭轻轻一扇，顿时罡风浩荡。

    　　天地间，漆黑的飓风，似乎可以撕裂虚空，吹散人的精气神。

    　　这种手段确实非凡，宛若三灾中的风灾出世。

    　　“有些意思，没有辱没圣徒的称号。” 秦铭点评。

    　　他无惧，牵着黎清月的素手，在风灾中漫步，径直向前杀去，单手立在身前，劈开了黑色风灾。

    　　所有人都心头剧震，他在徒手撼动道城一脉的大神通，从容自若，而且身边还带着一个黎清月同行，可谓举重若轻，深不可测。

    　　所谓的风灾，无比凶猛，宗师遇上都要避其锋芒，不然会死。

    　　可是眼下，秦铭带着黎清月，却丝毫不受影响，单掌立于身前，如沐春风般，极速接近风之源头。

    　　砰的一声，秦铭单手向前压去，夜幕像是被撕裂了，漫天风暴被轰然一声打散，连带着云朵都崩开。

    　　陆寻真踉跄倒退，他感觉难以置信，对方挥洒自然，随手一击，都能这么恐怖吗？

    　　秦铭弹指，一杆雷篆凝聚的长矛向前飞去，夜雾炸散，天地间，雷鸣声震耳欲聋，炽盛的雷矛照耀，让很多人睁不开眼睛。

    　　陆寻真结法印，向前按去，璀璨的光芒亮起，他连着变换手势，伴生着各种奇景，如莲花盛开、白虎啸天、真龙盘旋、天阙降世。

    　　那些都是法印奇景，他连着拍出去，结果雷矛无物不破，连着贯穿他六大法印。

    　　陆寻真面色骤变，他浑身交织出道纹，神光滔天而起，他竭尽所能，又结出三大法印，并伴着庞大法相浮现。

    　　他宛若一尊神祇，高大威严，洒落无尽光雨，屹立在天宇上，向着对手拍击。

    　　一时间，风暴涌动，电闪雷鸣，虚空扭曲，天幕都要破碎了。

    　　然而，陆寻真这般手段也只是堪堪挡住太初万霆篆具现的雷矛。

    　　轰的一声，他的法相，还有九大法印，全都溃散了，他蹬蹬踩爆夜空，向后倒退出去很远。

    　　此时，他面色发白，嘴角溢出一缕血迹。

    　　“什么？” 各方震动，在正面冲突中，顶级圣徒陆寻真已然负伤。

    　　“使用记忆水晶，记下刚才的比斗了吗？”

    　　“清晰可见，都录制好了。”

    　　……

    　　夜幕下，陆寻真白衣儒雅，他无论是长相，还是气质，其实都很出众，实力自然更是极为强大。

    　　可是，在莫测的对手面前，他却相形见绌。

    　　他心中无法平静，这个神秘的对手，拉着黎清月入局，都能将他逼到这一步，到底多么强大？

    　　很多人都在猜测，神颜男子究竟什么来历？

    　　他的表现，比之猛龙过江还要恐怖。

    　　看其强大的气场、超然的神韵等，委实深不可测。

    　　陆寻真一声轻叱，脑后神轮光芒璀璨，而后他大步向着对手主动逼去，此时他彻底激活了破法镜。

    　　异宝也是他实力的一部分，既然他能从师门借出此宝，便没有什么不好意思的，只需动用，击败对手就是了。

    　　黎清月自然知晓道城破法镜的厉害，在兜率宫治下可谓赫赫有名，当即小声提醒秦铭。

    　　秦铭侧首，看向她莹白的面孔，笑道：“不用担心，你喜欢吗？我摘来送你当梳妆镜。”

    　　无论是附近的圣徒，还是遗址外的大量修士，都听到了他的话语，众人的表情各不相同。

    　　“这是何等的自负？果然是个狂人！”

    　　“飞扬跋扈，只为博红颜一笑？”

    　　偏向道城的人，自然心中愤懑，只觉此人太过嚣张。

    　　不过，也有女子露出羡慕之色，道：“要是有这样一个人，为我如此做，此生何求？”

    　　场中，秦铭带着黎清月，从容不迫地迎击顶级圣徒。

    　　陆寻真恼怒，对方带着他看上的女子并肩而行，强势来袭，这对他而言是一种赤裸裸的轻慢。

    　　轰的一声，他催动破法镜，神轮璀璨，照耀出刺目的霞光，那是无尽的道纹在交织，要覆盖对手。

    　　秦铭怡然不惧，一只拳头扬起，直接轰砸了过去。

    　　砰的一声，所谓的破法镜，照耀出的可破各种术法的光束，居然被对方徒手一拳砸爆，虚空中神光四溅，道纹熄灭。

    　　秦铭跟进，再次一拳压向前方，宛若有一轮刺目的骄阳冉冉升起，那种拳光，那种让人窒息的气息，压制得四方皆寂。

    　　陆寻真动用破法镜，连着照耀出数道光束，这才堪堪挡住这一拳。

    　　“你不错。” 秦铭点评。

    　　然而，这听在陆寻真耳中，却感觉像是一种嘲讽，一种羞辱，此时他嘴角在淌血，被拳印震伤了。

    　　“陆兄，我们来助你。”

    　　两位圣徒下场，同时发难，共击那霸道不可一世的对手。

    　　“名场面或许要出现了，多动用一些记忆水晶，不要错过每一个细节！” 一些人低呼，无比紧张。

    　　其中，便有黎清月的十二名追随者，他们既忙碌，又紧张，似乎错过了接近一位绝世青年高手的机会，现在还能挽回吗？

    　　三大圣徒联袂出击，共同杀向场中那对比肩而立的年轻男女。

    　　秦铭淡笑，脚下混元金桥浮现，载着他与黎清月，纵横在这苍茫夜色下，桥梁璀璨无比，且快到了极致。

    　　这一刻，不像是三大高手合击他，反倒像是他的主场，他从容地轰击每一个对手。

    　　噗的一声，一位圣徒大口咳血，面色惨白，身上的仙光都暗淡下去了。

    　　这时，陆寻真更是发出低沉吼声，混元金桥到了他的近前，秦铭打破他六道璀璨镜光，震得他连着咳血不止，踉跄倒退。

    　　并且，秦铭探出大手，轰然一声，抓住他头顶上方的神轮，在强行摘取破法镜。

    　　另外两位圣徒全力爆发，再次共击秦铭。

    　　这一刻，陆寻真的那些追随者，也都在隔着虚空，放出飞剑、秘宝等，进行干预，阻击秦铭。

    　　至于正主陆寻真，自然更是仙光激荡，道韵沸腾，他不想失去破法镜，全力搏杀。

    　　轰隆一声，秦铭的混沌劲盛放，神光四照，席卷四面八方，三大圣徒全都口鼻喷血，向后倒飞出去。

    　　砰的一声，秦铭一把将破法镜摘取过来。

    　　与此同时，陆寻真的那些追随者，皆被天光扫中，顿时骨断筋折，撞碎山林，躺了一地。

    　　“秋虫也敢撼天霜？” 秦铭扫视四方。

    　　他立于混元金桥上，衣袂飘舞，空明若仙。他用手一拂，压制住破法镜，当场炼化，笑着递给身侧的黎清月，道：“闲来看你对镜贴花黄。”

 第619章 秦千秋 

    　　破法镜发威时，如神轮横空，光辉万道。被秦铭炼化后，本体不过巴掌大小，洁白如玉，温润晶莹。

    　　这是一件非凡异宝，纵是顶级圣徒陆寻真，也仅能暂借，未曾真正拥有。

    　　黎清月素手持镜自照，眉眼弯弯，唇角微扬，笑意不加掩饰，宛若谪仙临世，却又融于人间烟火。

    　　她与秦铭少年时相识，无需半句谢语，彼此目光注视中，浅笑，颔首，无声更胜有声。

    　　整片天地都安静了，很多人望着夜空中的两道身影。

    　　“咳！” 陆寻真大口咳血，想他一代顶级圣徒，竟沦为背景板。

    　　平日，他白衣儒雅，超然在上，地位尊崇，现在却披头散发，面色苍白，于夜空中摇摇欲坠。

    　　许多人回过神来，而后一片哗然。

    　　陆寻真败了，而且是在另外两位圣徒相助的情况下，被打成重伤，连破法镜都被强行摘走。

    　　“这…… 太不可思议了，一人敌三大圣徒，这是何等辉煌与骇人的战绩，传出去谁敢相信？”

    　　众人心神震动，他们竟亲眼目睹了这一名场面。

    　　“那可是陆寻真，他怎么会败？”

    　　一些人喃喃，有些不敢相信，兜率宫治下最出名的奇才之一，谁人不知，哪个不晓？

    　　他受伤过，平局过，但还从未遭遇过如此惨败。

    　　另外两名圣徒虽不及陆寻真、齐麟、左晴等人声名显赫，却也是十五人组中九大 “正统” 之一。

    　　一些年轻的女子低语，神色复杂地盯着混元金桥上的两人。

    　　“飞扬跋扈，只为博红颜一笑。”

    　　“我有些酸了，要是能与黎清月换个位置就好了。”

    　　“谁在谣传？他根本不是软饭男好不好，丰神如玉，还这么能打，再看看纠缠我的蛮夫，真是羡慕嫉妒恨啊，人生为何如此不公？”

    　　秦铭属于外来者，着实算是猛龙过江，这样的表现自然也引起了部分本土守旧派的冷漠目光。

    　　“都说黎清月来自外域，其故土究竟在哪里？她身边的男子是哪个至高道场的圣徒？”

    　　现在无需质疑，黎清月身边的男子必然是来自远方的顶级圣徒。

    　　“此人很强，可若是让一个外来者独占鳌头，着实不美，希望王攀、云望舒等人及时下场，将之重创。”

    　　“其道行极为高深，莫非是一个有大圣之志的外族人。”

    　　一些人做出猜测。

    　　想走大圣路的人，大多都会选择远游，借不同的道场磨砺自身，如此才能迅速强大与崛起。

    　　“陆寻真有道尊之志，若非要争夺秘境中的特殊资源，也已去远方游历了。”

    　　一位老者摇头，道：“小陆心气很高，可真实力量火候不足。”

    　　因为，兜率宫治下，王攀、左晴、齐麟、陆寻真、云望舒，这五人虽然未曾生死搏杀，但料想没有谁能断档领先。

    　　几位老者无声地来到遗址出口这里，低声谈论时，并没有刻意掩饰，被一些人听到了对话。

    　　“黎清月身边的男子是一个有大圣之志的游历者？”

    　　“他将来有可能会成为传说中的外族大圣？嘶，这着实恐怖啊！”

    　　消息迅速传出，遗址外声音顿时嘈杂起来，引发阵阵骚动。

    　　“兜率宫名震夜雾世界，我们这边就没有大圣级的绝世奇才吗？”

    　　“不要妄自菲薄，兜率宫治下，人杰地灵，值得你永远相信，我们这里不弱于其他任何道场。”

    　　随后，人们想到了云望舒身边的那位绝顶青年高手 —— 甄归。

    　　据说，此人也是来自远方的圣徒，莫非也是一个有大圣之志的年轻强者？

    　　若是这样的话，那就有意思了，甄归对上那神秘男子的话，孰弱孰强？让一些人很是期待。

    　　流萤双墟遗址内，陆寻真望着混元金桥上的两人，其脸上写满不甘之色。

    　　两年前，他就想让黎清月低头，追随在他的身边，结果被严词拒绝。如今，此女巧笑嫣然，与那位神秘对手并肩而立。

    　　最为过分的是，他借来的 “道宝”，居然成为梳妆镜，成为那两人互动中的一环。

    　　“道尊之气该复苏了！”

    　　陆寻真双目凌厉起来，在其体内冲出三股气，化作他自己的模样，与他一般无二，同样的强大。

    　　不过他的真身一阵摇动，显然施展这种无上妙法，颇为勉强，让他消耗巨大。

    　　同时，他看向另外两名圣徒，示意他们出手。

    　　两人属于新晋圣徒，无论是实力还是地位，都不如陆寻真。

    　　他们以眼神回应，准备再次爆发，共击那位对手。

    　　两人都得过陆寻真的恩惠，此战是为了回报。

    　　“轰隆！”

    　　夜空中，厚重的云层炸散。

    　　陆寻真白衣染血，披散着长发，凝聚出所谓的道尊之气，四身同出，再次向着秦铭杀了过去。

    　　“小心一些！” 黎清月轻语。

    　　秦铭侧首看向她，道：“安心。”

    　　他话语简洁，仅两个字而已，却充斥着一股强大的信念，让人不由自主就心境平和，完全信赖他。

    　　混元金桥，纵横天地间，依旧是载着两人共进退。

    　　秦铭黑发飘舞，眼神如闪电，单手立于身前，道纹交织，混沌劲透体而出，宛若神明临世，俯视着诸对手。

    　　“杀！”

    　　陆寻真临近，四道身影都庞大无边，他动用了法相，宛若要化成高耸入云的巨人，绚烂光彩照耀，刺得人双眼生疼。

    　　他们从四方围攻而至。

    　　那庞大的手掌，将天地间的云雾都拍散了。

    　　那恐怖的脚掌落下，顿时令下方的山头崩塌。

    　　更有恐怖的天火肆虐，熔掉了山峰，导致岩浆肆虐。

    　　像是四尊庞大的天神来袭，举手投足间，电闪雷鸣，震耳欲聋，火焰滔天，宛若要灭世一般。

    　　秦铭单手劈开滔天的火光，震溃肆虐而来的神力。

    　　与此同时，他用手在额头上一拂，眉心那里道纹交织，璀璨光芒亮起，他宛若睁开了一只竖眼。

    　　一束可怕的光飞出，凝聚着繁复的道纹，轰然一声，将陆寻真化生出的一尊庞大身影震爆。

    　　所有人都头皮发麻，这是怎样的手段？这才一个照面而已。

    　　道尊之气，刚凝聚成人形，就被人破解掉了？

    　　秦铭的眉心前，像是有竖眼怒睁，又像是一面宝镜高悬，照耀的光辉，让人望而生畏。

    　　“万法之眼！”

    　　遗址外，一位老者神色郑重起来，他很清楚，能够练出这种手段的人，绝对算是异数了。

    　　“那是什么？”

    　　很多人不解，根本没有听说过。

    　　老者道：“它也名万法镜，可显照诸经真义，并融汇合一，杀伐之力骇人听闻。”

    　　按照他所言，这需要阅读大量典籍，并最终感悟成自己的妙法，才有可能演化并诞生出万法镜。

    　　许多人失神，这不比陆寻真的破法镜更可怕？前者是自身的妙法，而后者则属于借助外物。

    　　轰的一声，陆寻真凝聚的第二道身影爆开，道尊之气溃散干净。

    　　秦铭黑发披散，高立混元金桥上，额头前道纹盛放，极致璀璨，此时的他威严无比，让人不敢直视，欲低头臣服。

    　　“这…… 怎么可能？” 很多人失声惊呼。

    　　与此同时，另外两名圣徒也都寒毛倒竖，因为看到了秦铭向他们这边望来。

    　　他们融于夜色里，静待时机，现在如坠冰窖，感觉似被洪荒猛兽盯上了。

    　　“动手！”

    　　两人硬着头皮，吩咐他们的追随者，一起出手。

    　　这一刻，秦铭扫视八方，令那些想出手的追随者都心神颤栗，竟生出想落荒而逃的冲动。

    　　“进攻！”

    　　电光石火间，陆寻真、两位圣徒共击秦铭。

    　　然而，这一次，他们更为惨烈。

    　　秦铭岿然不动，只以万法之眼对敌，在刺目的光束中，两股道尊之气爆散开来，庞大的身影解体。

    　　而陆寻真的真身，在被万法之光扫中后，遍体是血，他几乎四分五裂，被打落到地面，被压制得匍匐在那里，难以起身，动弹不得。

    　　同时间，两位新晋圣徒亦惨叫，被万法之光扫中后，身体上出现很大的血窟窿，肉身险些断裂，彻底失去交手的能力。

    　　他们的追随者，皆脸色煞白，亡魂皆冒，被秦铭大袖一扫，全部横飞出去，各自口吐鲜血，撞碎一些山崖，摧毁大面积的山林。

    　　这是怎样的威势？

    　　三位圣徒加上三股道尊之气，再加上一大群追随者，都被人一个横扫了。而那个人大袖飘飘，没有染上一丝血迹，衣服都不曾褶皱，空明若仙，高悬夜空之上。

    　　那群追随者中，自然有宗师级人物，此时皆面如土色，不断咳血，他们充满了挫败感。

    　　毫无疑问，能进遗址的宗师，都是奇才，年龄还未超过四十五岁，在各自的门派中皆惊才绝艳，各自都笼罩着神环，属于最拔尖的代表人物。

    　　可是，他们竭尽所能，苦修多年，终于能与兜率宫治下的圣徒同行，心境如同得道飞升。而今围剿一人，却如寻常小兵一般被翻手劈飞，对方只一展大袖，他们便全面溃败，心中苦涩无边。

    　　“世间怎会有这样的人？” 一位 “小兵” 叹气，而后连着咳血，道心蒙尘，他倒在血泊中，无法动弹了。

    　　秦铭已经手下留情，甚至，在看到有些人要爆体时，还临时打出黏连劲，帮他缝补住了肉身。

    　　若是让这些人知晓真相，定然会心情复杂无比，大概会口出暴言：我特么谢谢你诶！

    　　秦铭降临，眉心万法之光飞出，照在陆寻真的身上，可谓对他全方位压制。

    　　秦铭进秘境，要为黎清月出气，此人排在名单前列。

    　　这里是兜率宫治下，秦铭表现得软弱肯定不行，太过强硬也会出问题，毕竟在别人的地盘上。

    　　此时，他与黎清月共立混元金桥上，俯视着伏在地面的陆寻真。

    　　黎清月先行开口：“陆师兄，过往种种，皆随风而消，你看如何？”

    　　打也打过了，甚至秦铭踩着红线近乎伤及此人本源，最终又不能杀掉，眼下也唯有如此了。

    　　黎清月不想进一步激化矛盾，避免为秦铭惹祸，她自身为当事人，最适合出面。

    　　陆寻真被压制在地面，五体投地，内心觉得无比耻辱，现在更是被他钟意的女子俯视，温声细语的询问，这让他额头青筋浮现。

    　　然而，此刻他感受到了强烈无边的杀意。

    　　毫无疑问，这种杀伐之气来自那神秘男子，让陆寻真毛骨悚然。

    　　他觉得，自己宛若汪洋中的一叶扁舟，随时会倾覆，有可能会被那种浩瀚无边的力量撕碎。

    　　他觉察到了，对方真想杀他。

    　　他努力抬头，看到了秦铭冷漠的双眼，还有已经抬起的右手，其五指居然扭曲了虚空，那一击落下，可让他心神俱灭。

    　　陆寻真有种感觉，对方若是动手杀他，不会很费力，外面的老前辈都不见得能及时阻止。

    　　“难道他是有大圣潜力的狠人？” 这一刻，他如被冷水浇头，所有的不甘，还有耻辱等，都渐渐消散了。

    　　陆寻真警醒：“是了，能练成万法镜的人，都是异数，必然有大圣之志，这个人或许离获得大圣称号不远了。”

    　　如此人物，无论在哪个至高道场，都有非常高的地位，不容有失。

    　　他心中早先的那些心思，尽数消散，因为，纵然他找上师门，大概率也不会有老怪物敢下狠手。

    　　此人是明着来兜率宫所统御的地界，真要是在这边出事，其身后的至高道场，怎么可能会善罢甘休？

    　　当陆寻真想到，此人有机会成为大圣后，额头上的青筋迅速淡去，若是继续交恶下去，对他没有任何好处，反而会有性命之忧。

    　　他仔细感应了下，四肢都断了，胸骨、肋骨皆倒插进五脏六腑中，甚至，连他的头骨都被打裂了。

    　　尤其是，他现在伏在地上，被以很难堪的姿势压制着，想抬起头，都很困难，需要对方松动力量。

    　　陆寻真知道，这是对方在发泄怒火，对他赤裸裸地报复。

    　　毕竟，他曾亲自动手，重创过黎清月，令她难以踏足秘境中。

    　　“清月师妹，对不住，以前是我孟浪了，我以道心起誓，今后与你和平相处，绝不会再有不敬之心……”

    　　陆寻真低下头颅，并动用秘法，声音限于有限范围内，只有他与黎清月还有秦铭能听到，但确实在发誓。

    　　他很憋屈，内心也曾经有那么一瞬间的躁动不已，想不管不顾地硬气到底。

    　　然而，当想到，他要面对的可能是一尊正在冉冉升起，要不了几年，就会确定为大圣之资的恐怖人物时，他果断斩掉了所有负面情绪。

    　　他现在如果只有二十余岁，便具备了如今的道行，那他无惧未来的任何挑战。

    　　可惜，他应该没有资格成为大圣级的人物了。

    　　黎清月开口：“陆师兄，一切向前看。”

    　　毫无疑问，由她释放善意，也是秦铭早先与她商量过的，在这里不可能真个打杀圣徒。

    　　若是秦铭自己，根本无所谓，可是，黎清月还要在这里长居，直到倒悬的兜率宫出世为止。

    　　至于恶人，由秦铭来做就好了。

    　　他下重手，将此人几乎打爆，最后以黏连劲系着陆寻真的头骨不炸开，四肢不断落，进行威慑。

    　　陆寻真问道：“敢问道友，年龄几何？”

    　　说到底，他还是有一丝不甘心，想最终确定下。

    　　“与清月相仿。” 秦铭如实告知。

    　　这一刻，陆寻真石化了，彻底呆在原地。

    　　他整个人都不好了，怎会有如此年轻的圣徒？

    　　黎清月临近二十三岁，此人…… 竟也在这个年龄段，这让陆寻真像是被抽走了精气神，整个人伏在地面，没有了力气。

    　　他知道，此人稍微磨练下，必然会得到大圣的称号。

    　　而他自己，所谓的道尊之志，真的…… 只是一种志向，无法转化为实力，走不到那个高度。

    　　这一刻，陆寻真低头，再次道歉，绝了所有不应有的念头。

    　　而且，他在运转秘法，让自己恢复清明，他知道，这种人物不能为敌，甚至应该与之交好。

    　　未来的大圣，必然光芒万丈，注定会一世辉煌。

    　　“黎师妹，改天我去炉阙赔罪，我这里还有些仙茶，第一次服用时，能对悟性加持，有非凡效果。”

    　　这次，陆寻真算是发自真心了。

    　　秦铭共鸣，知晓他恶意全消，且有些结交之意后，各种后手便都收了起来。

    　　陆寻真道：“另外两位圣徒，都曾得过我的恩惠，他们新晋上来，其实对黎师妹没什么敌意，回头我去化解他们此次的心结。”

    　　“陆兄，敞亮。” 秦铭话语简洁。

    　　他加了几分黏连劲，确保此人不会出问题，以柔和的混沌劲，将之托举了起来，三人间气氛顿时融洽了。

    　　不过，陆寻真不准备告诉别人，这位对手的年龄，以及走上了大圣路的真相。

    　　他都这么倒霉了，别人如果不知深浅，也想下场掂量下，那就一起淋雨吧，他可没有义务阻止！

    　　单以这点来说，他有些像大雷音寺的妙谛。

    　　他们三人刚才的对话，使用了妙法，都笼罩在有限范围内，并未传出去。

    　　“那三人怎么都露出了笑容，不打不相识吗？”

    　　远处，很多人见到这和谐的一幕后，都有些吃惊，而后议论纷纷。

    　　“陆寻真被暴捶，按在地面时，骨头断裂的声响清晰可闻，他就这么翻篇了？”

    　　“你们懂什么，陆师兄有大胸襟，与那人一战后，彼此惺惺相惜。”

    　　道城的一些门徒开口，极力为陆寻真挽回颜面。

    　　此刻，黎清月的那十二位追随者，在近距离内，用记忆水晶录制下了所有精彩的战斗画面，拿到外界去，可以售出大价钱。

    　　然而，他们却有些心不在焉，这次…… 错过了一位真神，对方究竟是何方神圣？压制得三位圣徒没脾气，可谓惊世骇俗。

    　　遗址出口，早已是一片嘈杂声，所有人都心潮澎湃，观看连场激战后，众人内心都大受震撼。

    　　此时，左晴、王攀、齐麟、云望舒都在移动脚步，连带着他们的追随者也都神色凝重起来，准备下场。

    　　他们自然知道，前方的男子极端危险，在亲眼目睹陆寻真等人惨败后，怎会看不出一些端倪？

    　　左晴叹气，道：“唉，可惜了，这次的造化不能带走，不解决掉对手的话，无法在那里静心沐浴。”

    　　不然的话，他们趁乱赶过去就是了。

    　　流萤双墟遗址，涉及到两种非凡的天地奇珍，那里瑰丽无比。

    　　故此，他们此时准备动手了，绝不可能将造化拱手相让。

    　　云望舒道：“双墟，非常适合情侣进入，莫非天意如此吗？”

    　　齐麟道：“我们这里有男有女，临时凑对，进去也不是不行。”

    　　王攀笑道：“话倒也没错。”

    　　来自远方的圣徒甄归露出暖阳般的笑容，道：“我可以陪望舒进去。”

    　　左晴道：“你们想什么呢，我与云姐一块进去倒是可以！”

    　　一群人虽然心中忌惮，但却意志坚定，如果不搏杀一次，就直接放弃，怎么可能会甘心？

    　　况且，他们皆为顶级圣徒，每个人都不弱于陆寻真，比那两位新晋圣徒强多了。

    　　再加上神秘莫测的甄归，与他们共同出手，理论上，战力足够恐怖了。

    　　左晴齐肩短发，干净利落，很直接地问道：“甄归，你也是游历者，独自来到这片地界，莫非有大圣之志，比之那人如何？”

    　　甄归温和地笑了笑，道：“所谓大圣之志，一切都只是在路上，要打过才知道。”

    　　所有人都心头一动，这家伙颇为自信，绝对不简单。

    　　云望舒知晓甄归的一些情况，但没有细说。

    　　齐麟开口：“动手吧！”

    　　“或许也可以联合下那些‘散修’。” 王攀开口。

    　　毕竟，六位散修中，那位有妖族血统的卓泰很强，不弱于他们，若是许诺给予足够多的好处，相信对方会心动。

    　　最终，一群人迅速出动了，将秦铭与黎清月包围。

    　　“你们要一起上，共猎我吗？”

    　　秦铭单手背负身后，立身在混元金桥上，俯视着所有人。

    　　“远方的圣徒，请赐教！” 一群人倒也干脆，没有什么多余的话语，直接开始围猎。

    　　“汪！”

    　　云望舒的追随者，三头犬宗师咆哮着，身体放大，如同小山般，第一个冲了出去，结果被秦铭一巴掌就扇飞，半边身子都破烂了。

    　　这时，甄归也动手了，其笑容灿烂，开口道：“同为游历的圣徒，我们来过两招。”

    　　“暖男，排狗后面！” 秦铭轰然一拳砸出，拳光照亮夜空，撕开夜幕，将那甄归震得口鼻溢血，倒退出去。

    　　轰的一声，秦铭也不多说什么，单掌连劈，璀璨太初万霆篆交织，将前方冲来的齐麟淹没。

    　　混元金桥横贯天际尽头，如架在天渊之上，他纵横此地，连着下重手，去主动迎击诸圣徒。

    　　当场，便连着有人口吐鲜血，横飞出去，许多人都露出震撼之色。

    　　遗址外，一位老者叹气：“唉，远来是客，我兜率宫若是不招待好，不能与之更好的交流，有些说不过去，不知道隐徒中那位是否归来了。”

    　　“各位，请赐教！” 秦铭开口。

    　　老炉也来了，悬在遗址外，叹道：“这一刻，我仿佛看到了一位故人。”

    　　它想到了曹千秋，那种飞扬的神色，霸道的气场，让它难忘。

    　　老炉认为，此时铭子应该叫秦千秋。

 第620章 伏圣 

    　　夜色下，秦铭立于混元金桥上，身姿清逸如仙，左手负于身后，双目深邃，俯视诸圣徒。

    　　周遭半数圣徒嘴角都挂着殷红的血迹，他们共猎狂徒，结果在第一次围剿中就已失利。

    　　秦铭淡淡地开口：“各位还当尽力才是。”

    　　霎时间，王攀、云望舒、齐麟、左晴等人，目光皆凌厉起来。

    　　老炉自语：“千秋不足，这一刻，铭子你是秦万代。”

    　　遗址出口附近，本土守旧派都有些忍不住了，先后有人开口。

    　　“真是个狂徒啊，飞扬跋扈，不可一世！”

    　　“谁能收了他？”

    　　“不急，且看诸圣徒尽展手段，自能将其降服。”

    　　附近，很多人都被引爆了情绪，此时喧哗声冲霄。

    　　来自玄都教、道城、大赤天道场的精英，自然有偏向性，然而，更多的普通门徒才不会管这些。

    　　在他们眼中，黎清月也是兜率宫治下的门徒，现在与她并肩而立的男子，能够只身对抗诸圣徒，让他们心潮澎湃，激动不已，难以自抑。

    　　主要是，平日间，那些顶级道统的精英行走在外时，都很自恃，对寻常修士不怎么瞧得上眼。

    　　现在有一个年轻高手，凭一己之力，凿穿诸圣徒的围剿之势，在众人眼中，宛若捅破天的壮举。

    　　“这简直是神话般的战绩！”

    　　“一人独对群雄，压迫感却十足。他不似被围猎，反倒如单骑破千军，侵掠如火，猛烈，势不可挡。”

    　　“宛若传说再现，古早时期，似乎就有一个人大闹过高道场，打了个天翻地覆。”

    　　“慎言，没有可比性！”

    　　夜色下，几位圣徒皆面色冷冽，刚一交手的情况下，他们当中就已经有人喋血，各自心中都浮现阴霾。

    　　可是眼前的狂徒，都已经那样说了，让他们还需尽力，几人怎么可能忍气吞声，就此退走？

    　　较为高冷的王攀主动开口：“各位，不要藏着掖着了，难道你等现在还有私心，想保存实力，只希望别人去血斗吗？没那么便宜的事。”

    　　左晴也很干脆，附和道：“如果想着暗中积蓄精力，最后去搏双墟造化，我看不如趁早退出，因为根本等不到那一刻，就会被此人横扫。”

    　　齐麟一袭黑衣，身材高大，擦去嘴角的血液，沉声道：“嗯，全面联手，将此人驱逐出去！”

    　　夜空中，数道身影如同闪电交织，围绕着秦铭攻伐，大战再次爆发！

    　　不止是他们，还有一些重要的追随者，如宗师级人物，也都加入进来，全力围攻场中的狂人。

    　　夜空中，黑色火焰沸腾，宛若大河滔滔，向着秦铭浩浩汤汤过去，带着幽冥气机。

    　　又是那只狗子，非常勇，无所畏惧地向上冲，三颗头颅都在喷吐幽冥焰。它选择进入兜率宫地界，是想学此地闻名夜雾世界的火道术法。

    　　现在它悍不畏死，并非全为了云望舒，而是在努力表现自己，希望能得到某个老怪物赏识。

    　　它确实很强，超越寻常宗师。可惜，它在错误的时间，错误的争斗中，遇到了错误的对手。

    　　秦铭一脚踏出，那漫天的幽冥焰就崩散了，落在地表，一道山岭都被烧红了，熔化为浆液。

    　　砰的一声，秦铭右脚踢得三头犬嗷嗷惨叫，庞大如山的躯体几乎变成狗肉酱，凄惨到极点。

    　　“罢了，不如归去。” 夜空中，它的三颗狗头都几乎被打爆，夹着尾巴逃了，再也不敢入局。

    　　轰隆一声，齐麟低吼时，身后出现一只巨大的黑麒麟，随着他挥拳，那只黑色巨兽向着混元金桥上扑杀过去。

    　　秦铭无所畏惧，散发混元天光，将自己与黎清月都笼罩在内，璀璨无比，普照十方。

    　　他一巴掌扇了出去，硬撼那山岳般的黑麒麟。

    　　霎时间，他右手前方，一个巨大的金色巴掌具现出来，真个宛若只手遮天，将庞大的黑麒麟覆盖。

    　　砰的一声，他一掌削掉黑麒麟半颗头颅。

    　　接着，那只金色大掌印再次落下，直接打爆了黑色巨兽。

    　　随后，秦铭脚下动了，步子并不大，却蹚过整片夜空，径直向着一身黑衣的齐麟真身杀了过去。

    　　在他临近的过程中，罡风浩荡，虚空都像是扭曲了，携带着万钧之力而来。

    　　他探出的右手，简直要撕裂天穹。

    　　齐麟心头震撼，对方只是随手一击，就这么恐怖吗？竟然需要他动用顶级妙法去抗衡。

    　　轰隆一声，在他那里，璀璨金莲盛放，一朵又一朵，齐麟宛若道尊走来，右手腕上金属气澎湃，凝聚八方精气。

    　　然而，那神秘的狂徒却是踏破莲花盛景，瞬移而至，已经破开了这里绚烂的光幕。

    　　虚空中，成片的金莲凋零，齐麟一声轻叱，在其右手间，符文密密麻麻，凝聚出一枚金刚琢，接着他猛然掷出。

    　　兜率宫的大神通 —— 金刚琢，本是齐麟不会轻易施展的妙法，现在却顶不住压力，直接催发。

    　　砰的一声，秦铭的右手被挡住了，有些酥麻感。

    　　他神色一凝，露出讶色，这门妙法着实有些了不得。

    　　他右掌竖起，再次向前劈去，硬撼那符文凝聚的金刚琢，夜空中，顿时迸发出刺目的天光。

    　　铛！铛……

    　　秦铭右手如刀，连着斩了四掌，这才让那枚锃亮的金刚琢炸开。

    　　齐麟瞳孔收缩，这是何等的功力？顶级妙法金刚琢，是无尽符文的凝聚，原本坚不可摧，此时竟被人徒手打崩了。

    　　秦铭蹚过夜空，右手向前压去。

    　　齐麟感觉到莫大的压力，他磅礴的血气透体而出，将夜空都染红了，他动用法体，与对方死磕。

    　　同时，其他人的攻伐也都到位了。

    　　王攀右手中，凝聚出一口七星剑，撕裂夜幕，向着秦铭立劈过去。

    　　左晴结九大法印，夜空中仿佛就有九道关于她的身影，一同向着秦铭打去。

    　　云望舒明净如月宫中的仙子，双手虚握，本是婀娜秀丽之躯，现在披上了甲胄，且双手中出现一杆长戟，向着秦铭猛然刺去。

    　　甄归也已临近，竟然散发出大妖的气息。

    　　秦铭黑发披散，双目射出的冷电近乎实质化，他弹指间，并蒂雷花绽放，连他的发丝都晶莹发光，沐浴雷电。

    　　一黑一白两朵花，都交织着雷道领域的纹理，朝着王攀飞去，硬撼那口符文汇聚成的七星剑。

    　　接着，雷鲸跃海，秦铭双手结法印，紫色光芒万道，宛若汪洋起伏，一头巨鲸跃起，向着正面的齐麟扑去。

    　　而后，秦铭抖手间，九页 “纸张” 出现，写满雷篆，宛若天刀般，斩向左晴的九大法印，迅猛而又暴烈。

    　　霎时间，雷纹织天，以秦铭肉身为中心，一道道雷电锁链纵横交织，封锁长空，扩张向云望舒、甄归。

    　　他一个人独抗多位圣徒级人物，从容不迫，夜空中爆发了惊天动地的大爆炸声。

    　　不得不说，几大圣徒一旦动用杀手锏，非常不凡，没有坠了他们的名头。

    　　夜空中，亮如白昼，王攀以道纹汇聚的七星剑，与并蒂雷火双花激烈碰撞，电芒交织。

    　　最终，他斩爆了黑白双花，不过，他的七星剑也折断了，溃散为流光。

    　　秦铭的九页雷篆符纸，此时都燃烧了起来，与左晴的几大法印共同化作灰烬。

    　　而正前方，一头黑麒麟与雷鲸厮杀，彼此都在极速暗淡下去。

    　　云望舒的长戟被雷链缠住，那里电闪雷鸣，最终发生恐怖的大爆炸，她青丝飞舞，大戟断裂。

    　　只有甄归隔绝了雷电，防御力居然高得吓人，脱离了雷纹织天的范围。

    　　“杀！”

    　　秦铭体内混沌劲爆发，左拳、右掌，以最为朴素的方式攻向近前几人，他的眼角眉梢都在发光。

    　　一瞬间，几大圣徒都激烈出手，快速围攻，将自身潜能全部释放，血拼场中那个霸道的年轻男子。

    　　噗的一声，王攀大口咳血，倒飞出去，整条右手臂都不正常的弯曲着，挡不住秦铭右掌的恐怖力道。

    　　左晴右侧的发丝被秦铭一掌削断不少，连带着她白皙晶莹的右耳都在淌血，天鹅般的雪白颈项也被撕裂一道血口子。

    　　她惊叫一声，逃遁出去数里之遥。

    　　云望舒气质出众，如披甲的广寒仙子，现在却有些狼狈，甲衣被拳光撕碎大半，秀发披散着，遮住半张仙颜。

    　　而且，秦铭的一拳正在轰来，似要贯穿其躯体！

    　　关键时刻，她吐出一面玉印，极速放大，如同山岳般向着秦铭压落过去，沉重无比，让虚空都似在塌陷。

    　　旋即，大印磅礴，宛若真实的玉石山峰降临。

    　　夜空都在颤抖，大印覆盖这片长空。

    　　秦铭无惧，双手托天，宛若要撑开天幕。

    　　然后，人们便看到，庞大的玉石山峰被抵住，且居然被撕开了，一瞬间就四分五裂，又炸成齑粉。

    　　秦铭融入擎天劲，力可撼天。

    　　“怎么可能，那可是大宗师炼制的宝物，居然被他徒手毁掉了？” 一位精通炼器的老者震惊。

    　　没有人比他更清楚，秦铭那一托之力的含金量。

    　　当然，云望舒本身也知晓，这位丰神俊朗的男子的一击到底多么恐怖，居然直接毁掉了她的一件顶级异宝。

    　　转眼间，几位圣徒就被击退，各自都已经染血，最严重的齐麟七窍血流不止，双眼都出现了裂纹。

    　　四野，鸦雀无声，所有人都被镇住了。

    　　这一番攻击，在电光石火间完成，诸圣徒都已负伤倒飞出去。

    　　最为让人难以接受的是，自始至终，那个狂人都带着黎清月，两人共立混元金桥上，皆被大日般的光芒包裹着，挡住了对手的攻击。

    　　“再来！” 秦铭扫视四方，风姿绝世，神采飞扬。

    　　这一刻，诸圣徒中，唯有被重创过后，难以再战的陆寻真最为放松，甚至面露淡淡笑意，正所谓独乐乐不如众乐乐，好的对手，大家一起试法才对。

    　　他的师兄韦恒艰难地从断山上爬起，此时还在怀疑人生，难以接受这种残酷的现实。

    　　早先，他曾说过，不是谁都能与圣徒并论，不该拿吃软饭的人与他的师弟比较。

    　　此时韦恒叹气，自己说的好像也没有错，师弟陆寻真真的不足与此人并论。

    　　甄归动了，竟是妖气滔天，方才他没怎么被波及到，现在待他人被击退後，他独自迎了上去。

    　　事已至此，众人都已知悉，他是一位大妖。

    　　同样是自远方游历而来的圣徒，他看着气质温和，笑容灿烂，但其实心气很高，有大圣之志。

    　　尤其是，不少人都在拿他与前方的狂人做比较。

    　　他有些不服，想要激活妖族真血，来一场巅峰大战。

    　　轰隆一声，他血气滔天，收敛了所有笑意，下场便与秦铭硬撼起来。

    　　“咦，防御力如此惊人？” 秦铭讶然。

    　　甄归身前，八卦符文璀璨，竟挡住了他的右手，并没有斩穿过去。

    　　然而，甄归面色却变了，暗中叫苦不迭，他都动用天赋神通了，都不能承接住此人的撼天之力。

    　　“你还真是一头神龟？” 秦铭看出端倪。

    　　那是龟纹图，防御力着实是超纲了。

    　　在他第二次催动右掌时，才将那八卦龟纹图轰穿过去。

    　　甄归嘶吼，并未后退，在其体外血气滚滚，而后出现庞大的玄武龟身，法天象地，宛若一座龟形上古神山飞来，太过巨大，压迫感骇人，让这片地界的云层都轰然爆散干净。

    　　秦铭根本不在意，哪怕他的身体看着较为渺小，也依旧有种超然在上之感。

    　　轰隆一声，庞大无边的龟爪落下，足以打爆山岭，掀翻诸多山头。

    　　这一刻，秦铭的混沌劲大爆发，巨大的拳头化形而出。

    　　他挡住了遮蔽夜空的龟爪，且伴着血雨纷飞，他一拳打穿了过去。

    　　“这……” 甄归震惊，此人的潜力难道临近大圣了？为何让他感觉到了自身的渺小？他不禁想到了一位远亲。

    　　这种神采，这样霸道的气场，很像是大圣的特质。

    　　甄归头皮发麻，但还在进攻，并没有立刻退走。

    　　然而，数次对轰后，他便撑不住了，感觉身体到处都是裂痕，要炸开了。

    　　最后的一次对拳，他向后退缩，收回巨爪，果断转身，用庞大而坚硬的龟背猛地硬靠了过去。

    　　铛！

    　　秦铭一拳轰在龟背上，震耳欲聋。

    　　这是甄归的最强防御手段，可是纵然如此，他还是大口咳血，身体横飞出去，撞碎一座山峰。

    　　他听到了龟壳裂开的声音，当即面色煞白，再也不敢动弹，他怕整面龟壳都被撕裂，脱落干净。

    　　“来，来，来！” 秦铭狂态尽显，根本还未尽兴。

    　　黎清月偏头看着他，抿嘴一笑，明媚而又灿烂，终于看到他彻底摆脱少年时的阴影，恢复了最初的神采。

    　　这…… 有些不能忍！王攀、左晴等人看到，这个狂徒正在对他们一一勾动手指，喊他们下场。

    　　事实上，他们内心都有些迟疑了。

    　　“动用数件奇宝，摆下法阵，算不算违规？”

    　　显然，他们内心很煎熬，到底要不要游走在违规的边界地带？

    　　这时，秦铭主动出击了。

    　　被重创的齐麟遍体血迹，七窍皆伤，低声嘶吼着，命令所有追随者也跟着出手，道：“都给我一起上。”

    　　此时，云望舒、王攀、左晴等人的追随者，也都被迫跟着行动，他们心里发怵，面色发苦。

    　　轰然一声，秦铭的身体消失的刹那，震爆了夜雾，他如雷霆出击，上一瞬，还在拳轰王攀，下一刻就瞬移到了左晴身边，掌压到她的面门前。

    　　纵然是躲在坍塌山岭间的甄归，都被秦铭补了一脚，龟壳再次传出清脆的喀嚓声，裂音刺耳。

    　　“我这都这么龟了，你特么的还……” 他没敢说下去，发誓要请人，教育下这个不可一世的狂徒。

    　　转眼间，王攀、左晴、齐麟、云望舒都被重创，全都在大口吐血，身子翻飞出去，根本挡不住此人的猛烈冲击。

    　　“不行的话，就动用奇宝吧，布下法阵！” 几位圣徒被打出真火，想豁出去了，哪怕胜之不武，被人诟病，也顾不上了。

    　　流萤双墟遗址内，黎清月的十二位追随者，看到诸圣徒被击飞，大口喷血，整支队伍都快麻木了。

    　　他们觉得无比震撼，且心惊不已。

    　　至于遗址外，众多观战者更是心惊肉跳，思绪起伏，这是何等可怕的人物来到了兜率宫治下？

    　　几位圣徒擦去嘴角的血液，再次主动下场，全都祭出了非凡宝物，皆为近年炼制的异金武器，大宗师、祖师见到都要眼红。

    　　显然，这些都是 “道宝”，与那陆寻真带来的破法镜，属于同层面的东西，都是镇教武器的仿品，虽然铸成没几年，但成长性极高。

    　　几人若是表现好，几件武器未来的归宿，自会是他们这些顶级圣徒。

    　　王攀手中出现一口七星剑，灿灿生辉，斑纹点点，这次不再是符文汇聚而成，而是真正的异金武器。

    　　左晴轻解腰带，顿时让很多人差点看直眼睛，然后发现，误会她了。

    　　一条幌金绳，明灿灿，金光四照，出现在她的纤手中。

    　　齐麟更是目露凶光，眼角挂着两行血迹，取出一枚锃亮的金刚琢。

    　　他不信邪，几人同时动用瑰宝，还拿不下此人？

    　　云望舒手中，出现一个洁白的玉净瓶，向外喷薄仙光，一看就很惊人。

    　　这一刻，秦铭神色郑重起来，毕竟，早先他领教过破法镜，用力强取数次，才摘到手中。

    　　现在四人联手，都持这种道宝，而且隐约形成法阵，有莫名的道纹在虚空中蔓延，让秦铭不得不谨慎起来。

    　　黎清月露出忧色，为他担心。

    　　秦铭道：“无妨，多费些手段罢了，看到那口七星剑了没有？其本体很秀气，我争取拿下，留着给你修眉用。”

    　　“道尊在上，这…… 不行！” 遗址出口，玄都教的一个老头子急眼，直接喊话，此宝不能遗失，不能拿去修眉。

    　　秦铭愕然，而后望向齐麟手中的金刚琢，道：“当手环不错。”

    　　“不可！” 遗迹外，又一个老头子出声。

    　　至于幌金绳，还有玉净瓶…… 显然也不用多想了。

    　　黎清月抿嘴直笑，眉眼弯弯，明秀灿然。

    　　秦铭将她送出混元金桥，第一次让她暂离身边，不过他却口吐一挂璀璨光幕，将她护在当中。

    　　他曾积淀神异物质，注入会长、二俑、小虫的肉身中，这些天来，他在进行同样的积累，自然也可以武黎清月。

    　　关键时刻，他可以共鸣，相当于他隔空出手。

    　　大战再次爆发！

    　　金刚琢破碎山川，幌金绳封天锁地，玉净瓶要收纳万物，七星剑无物不斩，果然都非常可怕。

    　　最为关键的是，它们同时出现，彼此交融，竟形成恐怖的道纹天幕，向着秦铭覆盖过去。

    　　“看来，需要拿出真本领了。”

    　　秦铭全力大爆发，混沌劲璀璨，打爆夜空，已融入诸法，他徒手硬撼异宝，以擎天之力撕裂那笼罩向他的道纹天幕。

    　　这一战很激烈，四件宝物被激活后，着实恐怖无边，妙用无穷。

    　　纵然如此，最终七星剑还是暗淡了，被秦铭全力爆发的九色剑煞打飞出去，插入一座绝壁中。

    　　“收！” 遗址外，一个老头子第一时间收剑，唯恐不争气的弟子丢失宝物。

    　　轰隆一声，金刚琢被秦铭至刚至阳的混沌劲打飞。

    　　“速归！” 又一个老头子出声，第一时间取走宝物。

    　　秦铭无言，他也没打算贪下啊，何以至此？

    　　左晴、云望舒皆衣甲破碎，很快也都失去道宝，全被秦铭全力以赴的拳光震飞了出去。

    　　这一刻，四野寂静。

    　　云望舒失神，盯着场中的男子。

    　　早先曾有关于她的谣言，说她少年时的道侣寻上门来了…… 关于这些曾让她气恼无比。

    　　此时她情绪起伏，觉得如果真有这么强大的一位旧识，她也认了，允许吃她的软饭。

    　　圣徒大战落幕！

    　　遗址外，人们回过神来后，喧沸不止。

    　　“难道我兜率宫治下，竟无未来道尊级的人物吗？”

    　　“放心，我得到消息，那位隐徒似乎已经在归途中，马上就要回来了。”

    　　“真的吗？若是如此，便是真正的大圣来此作乱，待那位亲自出手后，也必当降服。”

    　　与此同时，甄归正在与云望舒对话。

    　　“望舒，兜率宫治下，有可直通风庭的迷雾门吗？我要送信，给我一个血脉关系不算很远的小叔，他若是听到此地有这么一个狂人，肯定会乐意赶来，直接降服！” 甄归确定，无人可挡他的那位小叔。

 第621章 玄而又玄 

    　　“这就是那个除了帅外，一无是处的男人？”左晴想到初见那位狂徒时的话，有些失神，现在她已被彻底碾压。

    　　她浑身剧痛，仿佛被巨熊狠狠践踏过，齐肩秀发被斩落一截，莹白俏脸染血，周身数十处骨断筋折。

    　　一袭黑衣的齐麟最为凄惨，身体上有前后透亮的血洞，趴在地上一动不动，彻底昏死过去。

    　　秦铭都有些担心踩了红线，临近去探查他的状况，很体贴地用黏连劲帮其拼凑好裂开的头骨。

    　　齐麟一早便在秦铭的打击名单上，是他最想下重手的人之一。

    　　只因他麾下那位超龄宗师——周善，曾在其授意下，数次重创黎清月，且还生出不该有的念头。

    　　齐麟本不近女色，却因与陆寻真存在道、德之争，竟牵连到黎清月身上，故此眼下险些被秦铭废掉。

    　　王攀跌坐在地，大口喘息，身体接近被撕裂。

    　　云望舒、甄归满身是血，踉踉跄跄，在他们的身后，地面留下两行血脚印。

    　　秦铭扫视四野，轻语道：“原本想来吃软饭，结果你们不让我吃，还欺我投奔之人，那我便亲自下场好了。”

    　　尚未昏厥的圣徒，皆是一个趔趄，险些栽倒。

    　　高冷的王攀：“……”

    　　云望舒眸光潋滟，向着混元金桥上的男子望去。

    　　左晴暗自腹诽：早知如此，让你多吃一家软饭又何妨？连那素来慕强的云望舒，一并算上也使得。

    　　遍体裂痕的甄归，胸腔中发闷，暗道：“狂徒，待我远方的小叔到来，看你如何张扬，等着被降服，躬身上前敬酒吧。”

    　　遗址出口附近，自然早已是一片喧沸。


    　　秦铭背负双手，悬于夜色中的金桥上，淡淡道：“心寄尘外牧流云，无意人间较短长。”

    　　齐麟醒来，听到这番话语，心中郁气猛地上涌，当场喷出一大口鲜血，再度昏死过去。

    　　左晴只觉心口发堵，险些脱口而出：你才在此地肆虐妄为，怎么好意思说得出口？

    　　王攀沉默无言，目光幽幽，真想打他一顿啊。

    　　云望舒却是目光灿灿，对他的欣赏又深了几分。

    　　甄归侧首，瞥见她的表情，布满裂痕的龟壳上喀嚓一声，伤势当即重了两分，心中呐喊，要尽快去请大圣！

    　　很多人听到秦铭的话语，都心情复杂，议论纷纷。

    　　老炉感叹：“夜州后浪推前浪，一代比一代狂。”

    　　唯有黎清月在笑，目光柔和，始终落在那道身影上。

    　　秦铭来到近前，再无杀伐气，面色温和，牵起她的素手，准备进流萤双墟遗址深处。

    　　“你没受伤吧？”黎清月看向他，仔细打量。

    　　秦铭摇头，道：“怎么可能。”

    　　他反而关切地问道：“刚才有宗师冲向这边，你没事吧？”

    　　在秦铭与诸圣徒争锋时，那些追随者想拿下黎清月，结果全都碰壁。

    　　都不需要秦秦铭去共鸣干预，黎清月挥洒那覆盖在她体外的人形混沌劲，险些将两位宗师打得爆碎。

    　　黎清月道：“你留下的神异物质太过霸道，我可能踩红线了。”

    　　秦铭道：“你自己无恙就好。”

    　　附近，很多人见到这一幕，都在暗中腹诽：你们居然在互问是否有事。

    　　“苍天在上，快收了这妖孽吧！”王攀、甄归都有些受不了。

    　　左晴、云望舒，也有些发酸，这两人间的甜度未免太高了，有些“齁眼睛”！

    　　秦铭带着黎清月，降临在地，去看那些伤势过重的人。黎清月的被动反击，确实让有些人惨不忍睹。

    　　有断胳膊、少腿的，还有头颅分家、躯干四分五裂的，还好这种人是宗师，生命力顽强。

    　　秦铭对他们缝缝补补，觉得问题不大，并不算违规。

    　　“快看，黎仙子人美心善，连他身边的狂人都被影响了，竟在救人。”

    　　“真是珠联璧合的一对。”

    　　遗址中，有些被重创的人，听到远处的议论声，心态都要崩了，这些人当真不知道自己在说什么吗？

    　　他们所受之伤，究竟是何人所为？

    　　这可真是，放下屠刀，立地便佛光普照。

    　　王攀立在远处开口问道：“还未请教道友的名字。”

    　　秦铭回应道：“正光。”

    　　“好名字。”云望舒说道。

    　　秦铭补充：“也有人称我为至善宗师。”

    　　“名副其实！”

    　　观战的人群中，有人附和道，毕竟，亲眼目睹了，他在出手救治众人，心地确实很良善。

    　　“麻辣个鸡，你们这群人都是慕强心理！”

    　　一群被虐惨的伤员，心中嘶吼着。

    　　“他是怕我脑浆子流出来，死在这里，这是在临时补救呢！”

    　　而且，有受伤较轻的人闷哼，竟被“补刀”了。

    　　主要是，秦铭提前做了功课，将诸圣徒的追随者的状况都摸透了，尤其是他可以共鸣别人的思绪，究竟哪些人对他与黎清月有敌意，心里非常清楚。

    　　故此，现在看到有些没有遭受严厉惩罚的人，他在把脉的过程中，以混沌劲重新拾掇了一遍。

    　　“我就没见过这么记仇的人！”一位宗师心惊胆颤，当真是敢怒不敢言。

    　　老炉道：“无需百年，你等便会庆幸，经历过这样一战，于你们而言，人生都会因此镀上一层绚烂光彩。”

    　　附近，部分人听到后，顿感无语。若非这位炉前辈来头极大，他们当真要喷它一脸口水。

    　　诸圣徒中，陆寻真脸上的郁色彻底化开，甚至生出别样的情绪，露出淡淡的笑意。

    　　同样是败了，最强大的五位顶级圣徒中，他曾独抗正光。

    　　而齐麟、王攀、左晴、云望舒四人，却是联手后被重创。

    　　此际，黎清月的十二位追随者，皆心情复杂，这次收获不小，但也似错过了与一位绝世青年高手走近的机会。

    　　这支队伍中，有人呼吸急促，道：“都录制好了吧？”

    　　“高清，无遮，可售天价。”提及这些，他们的心绪才算平稳下来，此行当真是收获甚大。

    　　最为关键的是，王攀、齐麟、云望舒身边那些付费进场的追随者，都被那位狂人无差别攻击了，皆骨断筋折，成为滚地葫芦，记忆水晶都已爆碎。

    　　“太窝心了，我花费重金进场，结果却是找揍来了？”

    　　“从来没有我这样的冤大头，花钱找罪受，刚才那一刻，我险些被打死！”

    　　战场中，那些付费入场的人痛哭流涕，悔不当初。

    　　这次，于他们而言，真是一场灾难！

    　　甚至，现在那个狂人在还在“补刀”，他们连抱怨都不敢大声说出口。

    　　纵然是黎清月的十二位追随者，此时也是看得心惊肉跳，唯恐自身也被暴打一顿，毕竟，他们与对方彻底切割了关系。

    　　还好，那位狂人比较有素养，看在他们花费重金的份上，并没有过来对他们下手。

    　　十二人组渐渐放心，还有心情点评录制的画面。

    　　“快看，这个片段中，那位神秘的狂人，拳光贯穿夜幕，冲着云望舒仙子而去，险些就成为爆胸拳。”

    　　“嘶，略微打中了，这可是名场面，相信很多人会求购！”

    　　“这个角度过于刁钻，齐麟连着大口咳血，痛苦无比，五官都扭曲在一起了，看起来很狰狞。”

    　　“能卖出去吗？这些画面，不是多么雅致与美观，事后容易引来圣徒冰冷的目光注视。”

    　　“你们若是害怕，将记忆水晶都转手给我吧，我全部买断就是了。”

    　　“唉，家里有巅峰级地仙，说话就是硬气。”

    　　这十二人都有些来头，正在进行内部交流。

    　　而在遗址出口附近，突然传来各种诅咒声。

    　　“我的记忆水晶，居然没有录制下那些珍贵的画面？啊啊……怎么会这样？痛煞我也！”

    　　“天杀的，谁出手干预了这件事？”

    　　许多人眼睛都红了，怒发冲冠。

    　　更是有不少人捶胸顿足，因为那些珍贵的战斗画面，足以传世，五十年后，百年后，或许更值钱。

    　　毕竟，现在陆寻真、王攀等，便已经是名人，只要不死，未来的地位自然会更高，这些画面清晰地记述着他们的……来时路。

    　　“为何会这样？记忆水晶中，居然一片空白！”

    　　“太阴损了，今日……错亿啊！”

    　　……

    　　遗址内，黎清月的十二位追随者中，一位地仙的曾孙开口：“入口那里，安置的干扰源，应该能够确保外面的人无法用记忆水晶录制吧？”

    　　“会不会泄露，进而引发众怒？”

    　　“问题不大，有些花费昼金进来的队伍，明着布置了，要查也去查他们。”

    　　毫无疑问，这些都是他们为了垄断记忆水晶录制的战斗画面而提前做的事情。

    　　“我最担忧的是，惹出圣徒的怒火。”

    　　毕竟，记忆水晶中都是他们惨败的黑料，于诸圣徒而言，根本无高光时刻。

    　　“各位，其实换个角度来看，那问题就不大了。不要将记忆水晶卖给普修士，直接去赠送给圣徒，尽显诚意。我想他们不会白拿吧？运作得好，那就是我们帮他们摆平了黑料，双赢的局面。”

    　　当十二位圣徒看到秦铭向这边望来时，心跳加快，这位猛人狠起来不会连“自己人”都打吧？

    　　其中一人急忙暗中传音，道：“黎仙子，我们这边录制了一些精彩战斗画面，若有所获，也有你的一份。”

    　　秦铭闻言，点了点头，止住脚步，没有走向他们。

    　　随后，秦铭和黎清月联袂而行，与几位圣徒面对面，进行了亲切而友好的交流。

    　　不管内心怎么想，彼此间面子上都过得去，看起来相谈甚欢。

    　　黎清月主动提及，她还有一些没有用掉的金焰花、月神花，可以送给王攀、左晴、云望舒等人。

    　　“黎仙子大气。”高冷的王攀不禁露出笑容，他确实很需要这两种天地奇珍。

    　　他当然不会直接拿，没有这个道理，就冲那狂人在旁虎视眈眈，谁敢“白嫖”？必然要等价交换。

    　　甚至，他们需要溢价求购。

    　　秦铭觉得自己笑容灿烂，有些人怎么就视他为虎狼了？

    　　云望舒目光灿灿，道：“清月妹妹，我那里还有一些补神汤，届时为你送去。”

    　　纵然是伤得最重的齐麟，也拖着疲惫之躯走了过来，表示要交换月神花。

    　　远远看去，秦铭和黎清月同诸圣徒之间，关系和睦，气氛融洽，算是“打成共识”。

    　　秦铭道：“流萤双墟遗址深处，有神秘的双泉，各位倒是不用急着离去，清月不可能尽取造化。”

    　　左晴眼神变了，这家伙在说什么？待他与黎清月沐浴后，让他们去用“剩水”吗？

    　　云望舒也露出异色，那里积淀的“圣水”，蕴含的神异物质确实不可能被两人全面吸收干净。

    　　甄归凑上前来，道：“我也能去吧？与望舒共进退。”

    　　“你排三头犬后面。”齐麟呛他。

    　　当然，他又合理补充了一句，道：“没看它伤得比你重吗？”

    　　甄归被气得龟壳再次裂开一块，道：“齐麟，回头养好伤，我必登门拜访，与你切磋一场！”

    　　……

    　　秦铭牵着黎清月的纤手，重新来到夜空上，踏着混元金桥，直没遗址深处。

    　　天际尽头，传来他悠然之声：“平生只爱林泉静，懒向天下试剑锋。”

    　　陆寻真叹气，此人如此能打，还这么的云淡风轻，但他总感觉……有些不对劲。很快他明白了，这不是走了他的路，让他无路可走吗？以往这种万众瞩目的时刻都属于他。

    　　齐麟心中不忿，狂人临去前，还这么……装，真是岂有此理，可惜，他不是对手。

    　　这一刻，心中怨念最深的自然是他，因为他被打得最狠，他真希望兜率宫治下，出现一位有道尊潜力的圣徒，当众降服此獠。

    　　云望舒则是看着两人远去的背影，有些出神。

    　　甄归暗气暗生，龟壳再次发出“喀嚓”一声脆响。

    　　流萤双墟深处，烟霞袅袅，如梦似幻。白雾与仙光同时蒸腾，映着粼粼水色，唯美得近乎不真实。

    　　所谓双墟，对应的其实是双泉。

    　　相传，这里本是天神沐浴之地，但化作了废墟，最顶级的神异物质枯竭了，只剩下“余韵”。

    　　便是如此，对于宗师领域的人来说，也足够了，这里的泉液中，混融的丝丝缕缕的特殊矿物，依旧能改易根骨，提升潜能。

    　　前方，玉髓满地，泛着灿烂光泽，泉液溢出，朦胧而飘渺。

    　　秦铭与黎清月到来，望着眼前的奇景。

    　　没有泥土，玉髓上竟长着灵智，扎根着兰草，清香萦绕，霞雾氤氲。

    　　两口泉池就在玉髓岩台之上，彼此紧密相邻。

    　　泉水不断满溢出去，然而，稀珍而神秘的物质却聚而不散，凝在双墟中。

    　　泉池规模不大，各自都只能容下一两人浸泡，这里常年笼罩着七彩光雾，更有星辉般的光芒洒落，颇为神秘。

    　　阳泉中，朱金色泽，宛若发光的神血滚动着细碎的金霞，带着阵阵热浪，水汽不断蒸腾。

    　　岸边，有大量烙印着火焰纹理的玉芝，蕴含浓郁的阳气。

    　　水面之上，有金红道纹交织，望之心神都要被引走了。

    　　毋庸置疑，这一池圣水拿到外界去，万金不换，价值连城，它可以补元气，滋养肉身筋骨。

    　　而阴泉中如同蓝宝石熔化的液体，幽冷中泛着月光，泉水通透如琉璃，水面凌空悬浮着布满道纹的冰晶。

    　　而在更高处，则像是有星絮在飘落，圣洁中亦有酷寒之气。

    　　岸上生有兰草，结着冰晶，扎根玉髓中，清香阵阵，沁人心脾。

    　　这池液体，可修复纯阳意识中的创伤，能滋养精神，让道心平和，越发坚固。

    　　总体而言，两口泉池，若是共用，可补道基，若是身体深处有“门”，甚至能倒灌，为其提供养分。

    　　尤其是后者，这才是此地最大造化的体现，双墟主要是为了养门而存在。

    　　秦铭与黎清月穿越烟霞与水雾萦绕之地，踩着温润的玉髓，来到朦胧的双泉畔。

    　　两人很有默契，无需多说什么。

    　　秦铭进了阳泉，顿感热浪涌来，虽然有些刺痛感，但这是滋补物，并不会真正伤害身体。

    　　火红液体泛着金光，将他覆盖。

    　　黎清月进了阴泉，如同披上了月华，越发明艳、出尘，如广寒宫中沐浴的仙子谪落此地。

    　　她发丝湿漉漉，明眸中映着秦铭的身影。

    　　“开始了。”秦铭说道。

    　　在紧邻的两口泉池间，只有一层光雾相隔，现在阳泉与阴泉共振，两种特殊的神异物质自泉中蒸腾而起，在中间的光雾处相汇，缓缓升腾，最后化作流萤般的灵光，熠熠生辉，迷蒙瑰丽，洒落向两人。

    　　这就是流萤双墟遗址名字的由来。

    　　秦铭与黎清月顿感意识清明，肉身舒泰，如同回到母体中，宛若在重新被滋养，补足各种潜力。

    　　“只有丝丝缕缕的改变，对我的提升依旧有限。”秦铭暗自叹息。

    　　不过，这是专门提升禀赋的物质，能对他有效，本身已经说明很了不得。

    　　当然，如果有外人在此，听到他心声，一定会非常震惊。

    　　这可是大名鼎鼎定的流萤双墟遗址，怎么可能会对宗师无效果？这是一场造化。

    　　然而，事实真相就是如此，秦铭的底蕴实在过于厚实。

    　　“对清月有效就可以了。”他暗中自语。

    　　流萤如细雨，柔和地洒落，飘落向两人，再加上原本就有七彩光雾缭绕，将两人完全覆盖了。

    　　也不知道过了多久，秦铭与黎清月起身，要互换泉池。

    　　此时，便是秦铭都发丝湿漉漉，阳泉中，如赤玉般熔化的液体，荡漾着碎金，将他匀称无瑕的躯体映衬得挺直，泛着淡淡的宝辉。

    　　至于黎清月，更是如清水出芙蓉，明眸皓齿，纱裙黏在身上，平添了几分朦胧美，凝脂般的肌肤吹弹可破，她丰姿绝世，动人心旌。

    　　两人互换位置后，两口泉池竟开始缓缓转动，与玉髓岩台并不是一个整体，而在两人中间的光雾区域，流萤更多了，神圣而绚烂，不断升腾又落下。

    　　“咦，我体内……”黎清月睁开美眸，发出惊讶声。

    　　“怎么了？”秦铭问道。

    　　黎清月道：“我仿佛听到黄钟大吕的余韵，竟是源自身体最深处。”

    　　秦铭闻言，露出郑重之色，道：“你仔细感应，看下根源，若有需要，我来帮你。”

    　　这着实有些奇怪让两人都认真起来。

    　　不久后黎清月面露异色，道：“我在体内深处，发现一道朦胧的门户，是它在轻颤，发出声音。”

    　　秦铭顿时坐直身体，不再仰靠在池壁上，双目神芒灿灿，清月体内竟然有门，且被她自己感应到了？

    　　倒悬的兜率宫，择徒首选就是体内有门的人，奈何，太过罕见，几乎难寻。

    　　而且，体内有门的人，想探出来很难，唯有至高道场复苏，才能准确检验到。

    　　黎清月自己便感应到了，这着实有些让人吃惊。

    　　秦铭看着她，道：“你满足了进入兜率宫的要求！”

    　　这等于提前定下了一个名额，若是传出去，定然是一场轩然大波。

    　　随后，秦铭笑了，道：“我家清月有道尊之姿。”

    　　黎清月忽有所感，道：“是那道门在接引流萤般的灵光，引发了震颤之音。”

    　　秦铭关切地问道：“具体什么状况？”

    　　黎清月看向他，道：“你和我一起来探下，应该不是坏事。”

    　　这是绝对的信任，不然的话，这种关于至高道场顶级秘密的门，不要说请人一起探究了，就连告知别人都不可能。

    　　秦铭并不矫情，神游而出，顿时如一轮璀璨烈阳横空，他迅速熄灭光芒，让自己变得平和，没有危险力量散发。

    　　他没入黎清月的肉身，与她共探那道门。

    　　瞬间，黎清月的冰肌玉骨中，那黄钟大吕的余韵更清晰了一些，她的血肉和精神都在微微发光，越发神圣无瑕。

    　　在其躯体内，莫测之地，完全由钟声接引，两人来到一道古朴的门前。

    　　阴阳双泉交融，蒸腾起的流萤之光都飞落向此地，没入门中。

    　　秦铭开口：“传说再现，双墟的造化物质，在倒灌这道门。”

    　　此门，颇为厚重，铭刻有古朴的纹理，道韵天成，让人很想推开它，一探究竟。

    　　两人同时发力，任秦铭的混沌劲无比霸道，所谓的双手可以撼天，却也是无可奈何，无法打开这道门。

    　　秦铭道：“不急，顺其自然。”

    　　黎清月点头，她向来从容不迫，哪怕被诸圣徒打压时，她都恬静面对，视作人生修行的一个短暂曲折的过程。

    　　平日，她秀雅出尘空明绝俗。

    　　不过每当与秦铭在一起，她都较为容易融于红尘烟火间。

    　　就如现在，在这玄而又玄的门前，她眉眼弯弯，笑容有些甜，与秦铭随意聊天。

    　　黎清月忽然道：“咦，门中发出的声音，不断震动，令我的形神像是在被淬炼，正缓慢蜕变。”

    　　秦铭道：“兜率宫的选择，果然有其道理。”

    　　黎清月道：“你也在此地修行，试试看。”

    　　秦铭尝试后，道：“于我而言，效果没那么大，它应该只适合你自己，这是你身体发出的道音。”

    　　他凝视前方，这还真是玄而又玄的一道门。

    　　许久后，秦铭与黎清月从泉池中起身，各自换上干洁的衣物，向着出口赶去。

    　　远处，左晴、云望舒、王攀等人居然还未离去，哪怕是“剩水”，也想当“圣水”来试试看。

    　　此后的一个月里，没有新秘境开启，兜率宫所统御的这片地界一片平和。

    　　而在此过程中，黎清月与秦铭除却修行，不时去研究那道门。

    　　黎清月道：“要不要探究下，你体内是否也有这样的门？”

    　　秦铭摇头，道：“目前没发现。”

    　　他心境平和，无所谓是否有这种门。

    　　兜率宫边缘区域，隐徒归来，目前还无人发现，那一人一牛慢吞吞，悠悠然在地平线上现身。

    　　青牛在上，侧卧着吐纳。

    　　青年男子在下，背牛而行。

    　　当日，甄归大喜，道：“终于，我连去两封信，我那远方的小叔回信了，他要亲临兜率宫这片地界。纵使狂人再强，见了真正有大圣之姿的人，也得俯首。”

 第622章 长生遗孽 

    　　妖庭，金阙高悬，琼楼连绵，此起彼伏，似星河映现九霄间。虚空自生金莲，道韵垂落如雨，地涌甘泉，瑞气升腾。

    　　一座妖宫中，比常人高出两头半的周天练功完毕，吐出一口妖雾，浊气冲出殿外，顿时罡风暴涌，声如雷鸣。

    　　片刻后，他阅罢一封信笺，不禁蹙眉。

    　　“二哥太一，不断研究史料，始终盯着一些死亡禁地，持续探查，究竟想做什么？”周天不解。

    　　他心中清楚，老二是能做大事的人，可其所谋之事似乎极度危险，若是贸然跟随参与，只怕会引火烧身，未来有大祸。

    　　周天想到另一件事，道：“甄归连着给我写了两封信，要不要走上一趟？”

    　　他有些动心，想近期上路。

    　　甄归提及，如今兜率宫治下，正值特殊时期，正不断向顶级圣徒倾斜特殊资源，皆为天地奇珍。

    　　信中还随口提了一位狂人，篇幅有限，甄归说，请他顺带单手压服在地。

    　　周天淡笑，道：“这个血缘关系不算很远，也不算多近的大侄子，倒还有些孝心。”

    　　寻常的机缘对他无意义，也只有一些奇珍才能吸引他的目光。

    　　甄归深知，大圣地位尊崇，很难被请动。

    　　若是直接请那位小叔跨域远行，帮其出手，自己还没那么大的面子。

    　　故此他刻意用了春秋笔法，将重点全放在造化奇物上，至于打人？不过是顺带之事。

    　　周天自语：“再练会功。”

    　　身为妖庭的殿下，未来的大圣，他的地位自然很高，居于天上，珍馐玉食，奇才甘愿追随，贵女常来拜访。

    　　但他从不敢松懈，因为整片地界万族林立，竞争无比残酷，若是他破关速度放缓，必有名妖想取而代之。

    　　就如现在，远方那磅礴的巨山上，正有法天象地的巨妖咆哮，与横击苍穹的金翅大鹏对峙。

    　　两妖野心勃勃，日夜磨砺自身，皆有大圣之志。

    　　在这片地界，没有谁不可取代。

    　　凡种亦有机会崛起，血斗异常激烈。

    　　纵使是妖皇，也可能是从寻常种族的小妖一步一个血脚印打上来的。

    　　数日后，周天所居的妖宫中，妖气滚滚，震散夜雾海，此地宛若陷入末法劫，他鲸吞十方道韵，海纳无尽神异物质。

    　　在轰隆隆声中，他吸干了这片地界。

    　　“周天……又破关了？。”远方，一位大妖施展法天象地，如上古神山般磅礴、高大，眺望妖宫放方向，内心生出一股无力感，真的比不了。

    　　周天气冲斗牛，扫视八荒，道：“尔等空有志向还远远不够，大圣之路，非人人可踏，还需在血与火间磨砺前行。”

    　　上次与那么年轻的老五切磋后，他被刺激到了，苦修到现在，终于再次破关。

    　　周天双目深邃，道：“老五，你在哪里？上次切磋，我还未用底牌，便草草结束。若是再相遇，为兄单手便可拿你！”

    　　……

    　　炉阙，近来不时有访客。

    　　秦铭与黎清月长时间闭关修行，钻研那道玄而又玄的门，隔绝了外界诸多“浮华”。

    　　但必要的交流还是要进行的，就如现在，他们正准备共饮陆寻真带来的仙茶。

    　　茶室静雅，几案素净，茶具温润如脂。

    　　沸水入壶，叶卷云舒，袅袅白雾漫起，清冽香气四溢，满室清幽安谧。

    　　黎清月静坐品茗，随后，她闭上了眸子，睫毛轻颤，身上浮现一层晶莹而柔和的神秘慧光。

    　　陆寻真心惊，效果未免太明显了。

    　　他深知仙茶的作用，第一次饮用效果最佳，可洗去心灵尘埃，加持人的悟性。

    　　在诸多天地奇珍中，这属于上品。

    　　毕竟，兜率宫最看重的就是传说中的“门”，以及悟性。

    　　陆寻真叹气，此茶与灵性十足的人契合，才会有如此异景。

    　　短短数十息，黎清月便明净了几分，自眉心溢出清辉，徐徐升起，一朵朵道花在虚空中开放，而后，花瓣飘落下来，萦绕其全身。

    　　“叹为观止！”陆寻真不再视黎清月为第四境的后起之秀，开始平等视之。

    　　至于早先的心思，更是彻底斩尽，哪里还敢生出让她追随在身侧的念头。

    　　现在谁人不知，那位护道夫的厉害，只身力压诸圣徒。

    　　最近这段时间，正光之名传遍各教。

    　　待黎清月渐渐清醒后，陆寻真亲自斟茶，看向秦铭，道：“道友，且试此茶。”

    　　他有些期待，想看一看这位狂人饮茶后，究竟会有怎样的表现，也算是换种方式探究其深浅。

    　　到目前为止，诸圣徒无人能摸清此人真正的底蕴。

    　　秦铭浅饮，道：“一盏清茶在手，尘心尽洗。”

    　　陆寻真微笑点头，想等待他闭目回味，看其身体呈现的灵性光辉。

    　　秦铭继续点评，道：“万般思绪，皆在这清冽香气中淡去，此间唯余静气与清欢。”

    　　陆寻真笑意更浓，等他闭目。

    　　然而，最后他愕然，事情到此为止，没有然后了。

    　　秦铭继续小口饮茶，不再点评。

    　　陆寻真：“……”

    　　这位狂人将这种天地奇珍级的悟道茶，真的当成普通茶水来饮了？

    　　陆寻真不死心，谨慎地问道：“正光兄，你……没有什么特别的感觉吗？”

    　　秦铭放下茶盏，道：“饮过之后，心与天地同寂，不闻世间喧嚣，算得上好茶。”

    　　陆寻真算是看出来了，这杯茶对狂人来说，只起到静心的作用，根本没有多大的效果。

    　　这怎么可能？太过离谱了。

    　　随后，他心神大地震，想到一种可能，除非对方悟性超过此茶的增幅范畴，对其确实无效。

    　　陆寻真睁大眼睛，怔怔地看着对面的男子。

    　　这一刻，他对这位狂人彻底服了，兜率宫最看重的悟性，在狂人身上竟探不出深浅。

    　　“正光兄，当真让我叹服。”陆寻真抱拳，越是深究，越是觉得眼前的狂人如那云雾中的天龙，仰之弥高。

    　　秦铭开口：“此茶虽佳，号称仙茶分株，终究不过五境之物，对我效果甚微，若是母株老茶，自有奇效。”

    　　陆寻真失神，开什么玩笑，祖师茶、地仙母茶才能对他有效果？

    　　这时，黎清月彻底恢复清明，非常满意，取出月神花与之交换。

    　　次日，云望舒来访，携带补神汤，还有另外一种天地奇珍，同黎清月交换金焰花、月神花。

    　　她平日较为冷艳，但今时却笑语如花，在炉阙待了很久才离去，并热情相邀黎清月与秦铭改天去大赤天道场做客。

    　　黎清月目送她离去，皱着鼻子，斜睨秦铭，道：“我看她最想换的不是月神花，而是想换人。”

    　　秦铭笑道：“这不是说你眼光好吗？”

    　　“说得很对，下次接着说！”黎清月眉眼弯弯，也笑了起来。

    　　自从黎清月与秦铭出关的消息传出后，每日都有慕名而来的人，最初两人还会亲自接待，直到最后有些事委实离谱，他们就不怎么出面了。

    　　比如，曾有一个自称林泉静的妖女登门。

    　　秦铭愕然，想到了自己在流萤双墟遗址中的话语：“平生只爱林泉静，懒向天下试剑锋。”

    　　黎清月的脸色顿时黑了，直接送客，真是什么人都有！

    　　期间，诸圣徒都来了个遍，皆带着诚意，交换天地奇珍。

    　　秦铭估量，照这样下去，黎清月过去两年的损失都能弥补回来。

    　　同时，他不得不叹，兜率宫治下，物产丰饶，各种遗址、秘境实在太多了，若是追溯源头，都与天仙等有关。

    　　相对而言，他觉得玉京地界过于贫穷。

    　　“看一看这边，月轮遗址、金焰秘境、流萤双墟遗址，没有危险，进去就可采摘造化。”

    　　秦铭两相比较，心中感既无限。

    　　“再看看玉京那边，好不容易送机缘了，结果打开的是他们自己都不知道通向哪里的古迷雾门。”

    　　秦铭记得清楚，第一次就进入一片异界禁区中，确实宝药遍地，但都被法阵锁着，不到时间无法采集。

    　　真到了能采摘时，无尽族群全部涌了进来，那里简直成了血肉绞杀场。

    　　后面的蛮仙界，让大宗师都迷失了，什么野生的唐羽裳、野生的绝代巨象，一个不慎，就永远滞留在那里。

    　　“玉京那边，怎么没有诸多安全的秘境，该不会藏着掖着吧，难道又被天上那些旧山头垄断了，不对外开放？”

    　　秦铭想到这些，便有些不忿，感觉像是后娘养的。

    　　黎清月为他泡茶，道：“那就暂时不要回去了，和我一起进倒悬的兜率宫。”

    　　老炉出现，道：“这边造化多，是因为兜率宫回到了旧址，自有各种造化遗存，毕竟曾经营漫长岁月。”

    　　“嗯？”秦铭一怔，它简短的一句话蕴含了很多的信息。

    　　老炉接着道：“玉京在迁徙，居无定所，不断漂流，早已远离了曾经的旧地。”

    　　黎清月露出讶色，问道：“为何？”

    　　“灾难，避祸。”老炉的回应很简洁，但足以说明了问题的严重性。

    　　夜雾世界太危险了，纵然是至高道场有时候都很无力，面对某些无法应对的大灾难，只能选择远遁。

    　　“具体什么情况？”黎清月认真询问。

    　　老炉轻叹，道：“夜雾世界广袤无垠，各种大乱、灾劫实在太多了，古早年间的事，怎么说得清楚？大体是来自夜雾世界深处的威胁。”

    　　秦铭眉头深锁，道：“这就有些可怕了，竟让至高道场颠沛流离，背井离乡。”

    　　老炉悠悠开口，道：“不要觉得现在的夜雾世界很危险，其实，目前处在岁月静好期。”

    　　也正是因为如此，一切都稳定了下来，兜率宫回到最初的旧址。

    　　黎清月问道：“玉京应该也会回旧地吧？”

    　　秦铭道：“玉京倒悬在夜州上空，驻足太久了，像是在寻找什么。”

    　　他觉得，夜州有些古怪，比如，搭建帛书法粗糙大框架的几位外域散修，何以晚年会去那里聚首？

    　　老炉道：“我想玉京也会回到最初之地。”

    　　它略微一顿，补充道：“事实上，它曾消失过一段时间，有可能便是去安排了前哨，在旧址培养了一些人。”

    　　秦铭叹气，道：“我们这代人，真是姥姥不亲，舅舅不爱。”

    　　老炉立即笑了，道：“最近兜率宫治下的姥爷们，都想亲近你。”

    　　秦铭立即摆手，道：“别，他们老人味太足了，炉前辈，您就别安排了。”

    　　他算是婉拒了，有些事情点到即可。

    　　同时他拍着胸脯，补充道：“清月在这里，兜率宫便算是我半个家，都是自己人。”

    　　夜空中，三个八卦炉听到他的话语后，化作淡淡清气，就此散去。

    　　炉阙中，老炉开口：“你羡慕兜率宫有诸多秘境，他们却觉得，玉京的各类血腥争斗很值得效仿。”

    　　有些老家伙觉得门徒缺少血色历练，要适当的安排下了。

    　　连日以来，左晴、王攀等人先后登门，纵然是齐麟也低头，主动来到炉阙，只为交换月神花、金焰花等。

    　　他们带来的奇珍，自然都是前期黎清月错过的那些。

    　　秦铭也跟着受益，在此间享受到了圣徒级待遇。

    　　这些天地奇珍，看似对他的补益不算明显，可这般丝丝缕缕的精进，却关乎着未来的成就。

    　　老炉道：“如今哪怕只拓开两指宽的道基，将来影响的便可能是一重天的上限。”

    　　秦铭聆听其教诲，心中顿时郑重起来。

    　　虽然禀赋提升有限，但他感觉身体十分通透与轻灵，形神像是被洗礼了一遍，竟有些飘飘欲仙。

    　　“我大概能再次破关了。”秦铭眸中射出灿灿神霞。

    　　什么大境障、形神疲惫期、破关延缓时刻……近期开始渐渐失效。

    　　“我就知道，这些奇珍了不得！”

    　　秦铭算了算时间，来到兜率宫统御的地界已经两月有余，距离在菩萨道场附近破关，半年左右了。

    　　“稳一稳，将身体状态调整到最佳，我再冲关。”

    　　主要是，上次破关给秦铭留下心理阴影，肉身和精神场不止一次炸开，东一块，西一块，漫山遍野都血淋淋。

    　　甚至，就连大鹏都展翅而去，自挂南山头。

    　　最可恨的是，黄罗盖伞全程给他用记忆水晶录制，留着给他复盘。

    　　他从旁观者视角，仅回放了一个小片段，就不想再看二次。

    　　四日后，黎清月亲自为秦铭准备热水，在浴桶中洒落下许多带着馨香的花瓣。

    　　秦铭沐浴更衣，要调整到最好的状态破关。

    　　黎清月取走他的外衣，道：“如果让外界的人知晓，你将再上一层楼，估计很多人真的会道心不稳。”

    　　老炉被惊动，道：“什么，铭子，你又要破关了？”

    　　秦铭点头，道：“目前，正在调整状态，两日内我应该会踏足进新领域。”

    　　老炉有些失神，道：“宗师境，如果具体细分的话，动辄十数年破一次关较为正常，哪怕有妙药，数年一次也差不多了。”

    　　它盯着前方身段匀称的年轻男子，道：“你才破关……几个月而已！”

    　　秦铭纠正道：“已经半年了，这次主要是各种奇珍净化了我疲惫的躯体，所谓的‘延缓时刻’失效了。”

    　　老炉的盖子哐当哐当在炉体上跳跃，撞击个不停，道：“你要不要听一听，你自己在说什么？半年，嘶，暂时还是不要让其他顶级圣徒知晓为妙，不然我怕他们遭遇第二次伤害。”

    　　随后，它神色郑重起来，道：“真是不凑巧，上面决定了，血色历练开始，就在今夜出发。”

    　　“什么？”秦铭一怔，这么快吗？数日前老炉曾提过一嘴，结果一群老家伙执行力这么强，丝毫不拖泥带水。

    　　老炉道：“你放心，我会亲自跟过去，清月不会有事，你安心在家调整状态，准备破关吧。”

    　　秦铭摇头，道：“这还怎么安心？破关又不差这两天。”

    　　黎清月开口：“由炉前辈随行就足够了，你不要分心，努力提升道行才是真。”

    　　秦铭道：“无妨，我陪你们走上一遭。”

    　　他此番并非突破至宗师中期，修为提升与否变化并不算剧烈，不会影响自身战力发挥。

    　　老炉不再劝阻，突破与否，确实不差这几天。

    　　此次，玄都教、道城、大赤天等各大道统的圣徒、精英弟子，都要奔赴外域，铲除一伙穷凶极恶之徒。

    　　老炉告知：“那伙人胆子很大，目前距离兜率宫治下的边缘地界，已经不远。”

    　　黎清月问道：“他们什么来历？”

    　　“长生遗孽！”老炉神色严肃地告知。

    　　连它都如此的凝重，可想而知那伙人来头多么的不俗。

    　　老炉细细道来：“长生遗孽，属于人为的灾难……”

    　　昔日，有些至高道场痴迷研究“长生体”，最后有的实验室失控，部分实验物种逃脱出去。

    　　有的实验体活不了多久，就会走向自毁之路，毕竟，他们的身体内有各种禁制。

    　　可是，有的实验体却突破桎梏，自此引发大祸。

    　　甚至，有的至高道场都覆灭在实验体手中。

    　　秦铭闻言，倒吸夜雾，至高道场会被摧毁？

    　　尽管他知道，古往今来，没有一个道场能够长久驻世，兴衰更迭很正常，总会被取代。

    　　便是玉京、兜率宫、妖庭这种至高所在，也不例外终究会成为历史的尘埃。

    　　可是，被自己研究的实验体覆灭，这就有些离谱了。

    　　老炉道：“因为他们使用的‘实验材料’太过可怕，挖了古代顶级大墓，实验体曾是上古时期的至强者。”

    　　秦铭面色变了，他深知那种人物多么恐怖，甚至，极个别人有可能会活过来！

    　　就如他的身边，会长就复苏了。

    　　还有那二俑，体内存在莫测的力量，安静蛰伏。而小虫更是邪气冲天无论怎么看都不是善茬儿。

    　　黎清月轻声细语地询问：“那些实验体，从古代活到了现在？”

    　　老炉道：“不好说，年代久远的应该早已腐朽，再次尘归尘土归土。年代近的，很有可能还活着。”

    　　黎清月惊讶，道：“长生遗孽，不只一股？都有前车之鉴了，其他道场还在跟进？”

    　　老炉叹道：“那些至高道场，从历史中学到的唯一教训，就是从来没有从历史中吸取到任何教训。”

    　　打破樊笼的长生实验体，有些性情大变，为祸一方，且按照自己的改造经历，继续研究，拉人加入，发展成了不容小觑的势力。

    　　这种组织大多都无比血腥，视生灵如草芥，成为灾祸。

    　　故此，哪怕最初的长生实验体老死了，他留下的残部还在为祸，这就是长生遗孽。

    　　“甚至，有的长生遗孽，发展到极致璀璨时，还成为了至高道场。”老炉心情沉重地说道。

    　　故此，不是所有至高道场都是祥和的，夜雾下的某些地界宛若人间炼狱，极端恐怖。

    　　秦铭问道：“这伙长生遗孽在什么层面？”

    　　老炉郑重地开口：“很危险，存世超过四千年了，还没有覆灭，属于较为恐怖的长生遗孽。”

    　　按照它的说法，一千年、两千年、三千年……每个千年整数大关，都是一道门槛，涉及到最初的长生实验体是否还活着，以及该组织有没有向顶级道场蜕变等。

    　　黎清月神色肃穆，道：“难道他们还想进攻兜率宫不成？”

    　　老炉道：“驻世四千年的长生遗孽，这个组织虽然很强，但还差些火候，应该不至于。”

    　　目前，只是该组织中一支较为活跃的人马，流窜至附近地界，并无迹象表明，他们会整体行动，行激进冒险之举。

    　　黎清月道：“在如今这种大环境下，较为活跃，那意味着，止步于第五境，封顶于大宗师？”

    　　老炉道：“正常来说，确实如此。”

    　　兜率宫治下，兵强马壮，自然要打“富裕仗”，不会给对手可乘之机。

    　　老炉提醒：“长生遗孽适应性很强，毕竟，他们练的功法中不乏采人药的手段，以战养战，血腥恐怖。”

    　　晚间，一支近两千人的队伍动身。

    　　一艘艘战船，无声地驶过迷雾门，开赴外域。

    　　距离兜率宫治下边缘地界，三千里外的一座小城，火泉妖异，纠缠着血雾，整座城池都缭绕着猩红之光。

    　　这座不足五万人的小城，死一般的宁静，大街上血迹斑斑，城门楼上吊着一些尸体，随风飘飘荡荡，像是没有血肉，只剩下一层皮。

    　　全城死寂，没有活口。

    　　各家各户都只剩下尸体，满城沦为一座巨大的坟墓。

    　　兜率宫的战船到了，一位老者腾空，目露煞气。

    　　“畜生啊，这伙长生遗孽看来是最为残暴的那种，以其他生灵为血食，供他们进化，见之必杀！”

    　　“这是在挑衅我们吧？”

    　　“这是对我们的一次试探！”

    　　很快，有暗线来报，确定了那伙长生遗孽的位置，在一万五千里外，还没有离开这片地界。

    　　“杀！”

    　　最终，在一片荒原上，兜率宫的战舰追上了这伙人，双方间爆发激烈厮杀。

    　　这伙长生遗孽只有五百人左右，但是一个个悍不畏死，都是凶徒，实力超乎预料。

    　　“这是他们的嫡系不成？竟然有宗师级圣徒！”

    　　让人震惊的是，强如顶级圣徒王攀，在与一位宗师交手时，居然被对方当场斩掉一条手臂。

    　　尽管他也很血勇，七星剑贯穿对方的胸膛，但显然自己受创更重。

    　　如果没有护道者跟随，他今晚凶多吉少。

    　　噗！

    　　兜率宫这边，一位新晋圣徒被数位顶级宗师联手斩爆，数片刀光划过，其纯阳意识彻底熄灭，其精血被几人瓜分。

    　　他身边有大宗师护道，却没能成功救援。

    　　因为，长生遗孽中的一位大宗师挡住了护道者，在血腥搏杀中，甚至险些将这位护道者击毙。

    　　噗的一声，长生遗孽中的那位大宗师被兜率宫的一位阴沉着面孔的祖师一把攥爆。

    　　他低声道：“太让我失望了，你们实在欠缺历练！”

    　　然而，下一刻，他瞳孔大睁，瞬移出去，冲霄而上。

    　　轰隆一声，夜幕上，爆发激烈的祖师级大战，显然双方身上都有太初之气，可维系自身状态。

    　　祖师血液四溅，兜率宫那位老者与长生遗孽的强者两败俱伤，震爆漫天云朵后，双双坠落。

    　　秦铭瞳孔收缩，长生遗孽的整体战力非常强！

    　　他们人数虽然只有五百左右，面对四倍于己方的人马，丝毫不怵，敢反向冲杀。

    　　正在与对手血斗的黎清月，其右侧方，一位宗师突兀地出现，漆黑的手掌化作磨盘大小，向着她拍击过去。

    　　秦铭凭空出现，一脚将那只漆黑的大手踢爆，连带着这位宗师也炸开了。

    　　“宗师级圣徒？好运气，顶级人药！”一位青年男子瞬移而至，盯上了秦铭。

    　　“知晓我的身份还敢来？”秦铭冷淡地盯着他，并抬手向前按去。

    　　青年冷笑，道：“你们这种秘境中长大的圣徒，在我们这些自血与火中成长起来的猎圣者眼中，都是大补药，是煅烧我们战体的引火材料。”

    　　突然，他的笑容凝固，刺出去长矛，被秦铭一掌按爆，连着他的手臂炸开，随后便是他的躯体。

    　　“怎么可能？”他只来得及说出这样的话，就被全力出手的秦铭轰爆，连神魂都没有逃过，被送进破布空间中，投喂给黄罗盖伞。

    　　一位大宗师如鬼魅般出现，向着秦铭扑杀过去。

    　　秦铭锵的一声，抽出雪白如玉的异金刀，这是至高血斗时的奖品，他一直没怎么用，都快生锈了。

    　　铛的一声，老炉凶猛地撞了过去，没等秦铭挥刀，它先急眼了。

    　　这一役非常血腥，兜率宫这边的强者明显更多，人数占据绝对优势，还是出现不小的伤亡。

    　　连大宗师都阵亡了一尊，圣徒中都有人毙命，精英门徒就更不用说了。

    　　在回归的路上，高层脸色阴沉得都要滴水了。

    　　哪怕全灭了这支队伍，他们也感觉胸腔发堵，圣徒这种门面弟子……居然被一伙凶徒阵斩。

    　　“奇耻大辱！”

    　　“大宗师……竟被人干掉一位。”

    　　“真是太久没有血斗了，接下来你们的好日子要来了！”

    　　……

    　　次日，秦铭闭关，准备更上一层楼。

    　　与此同时，远方有客来访。

    　　甄归接到消息后，顿时无比激动，沐浴更衣，迎接自己的小叔。

    　　大圣亲临，谁与争锋？看那狂人还能否云淡风轻地道一句“心寄尘外牧流云，无意人间较短长”，必让他俯首。

 第623章 大圣兄弟 

    　　甄归沐浴更衣，以示郑重，直奔一座迷雾古门，前去迎接自己的族叔。人还在路上，他的眼角眉梢已在发光，笑容藏不住，自语道：“正光，你一而再地辱龟，好日子到头了。”

    　　兜率宫、妖庭皆已回归旧址，彼此间有古老的迷雾门相连，因此行程颇为迅捷。

    　　只是这两大至高道场间的秘密通道，非地位崇高者不得使用。

    　　甄归一眼便望见，那道鹤立鸡群般的高大身影。

    　　兜率宫已有长老现身，正在迷雾古门旁的殿宇中接待周天。

    　　“小叔！”

    　　甄归躬身施礼，神情敬重又带着几分热切。这可是获得大圣称号的人物，无论走到哪里，都必受人礼遇。

    　　周天英武出众，身形比常人高出两头半，除却“厚度”逊色外，已快比肩项毅武的粗大体格。

    　　他暗中传音，道：“这边的天地奇珍，真能拿到手吗？”

    　　“别人不行，小叔肯定可以！”甄归陪笑，觉得信中虽用了春秋笔法，却也问题不大。

    　　周天的大手落在他肩头，微微加力，顿时传来轻微的喀喀声响。

    　　甄归的脸色当即变了，道：“小叔，你这力道也太恐怖了，世间宗师又有几人能招架？”

    　　无论是龙类，还是玄武，皆以力气见长。周天为末法龟，兼具两族血脉，且发生过变异，天生便力大无穷。

    　　甄归此前从未与周天交过手，此刻只觉肩头仿佛要碎裂开来。

    　　周天不过比他年长两岁，便已稳稳地屹立于大圣领域，压得妖庭诸多名妖都抬不起头来，委实可怖。

    　　甄归敏锐地觉察到，两相对比，那位狂人的力道似乎也不差。

    　　他心头骤然一突，这次“春秋伪孝”，莫非要孝出问题？

    　　那家伙……不会也是大圣吧？

    　　这般念头一出，甄归顿时遍体生寒。

    　　若是如此，那他可真是孝感天地，酿下祸患。

    　　一旦小叔不敌，那他岂不是在大孝灭亲？后果简直不堪设想。

    　　很快，甄归又摇头，否掉那种不切实际的猜疑。

    　　如今各方皆知，正光与黎清月年岁相近，不过二十三岁左右。

    　　这个年纪便能成大圣。开什么玩笑，那简直如同天方夜谭！

    　　两人与兜率宫长老告辞，向远处走去。

    　　一路上，甄归都没提那位狂人，只谈天地奇珍，毕竟是“春秋伪孝”，主次得分清楚。

    　　两人没入夜空，来到九霄之上的大赤天城。

    　　甄归为周天安排了最好的洞府客栈，面上平静，内里却已是百爪挠心，却又不敢用意太明显，静待时机。

    　　到时他只需随口一提，请大圣下场，便能单手压制那狂人。

    　　其实，他现在想寻狂人也见不到，秦铭闭关了。

    　　老炉亲自安排的密室，就在炉阙深处，以秘金打造，铭刻满符文，不止是确保坚固，也可以接引道韵，吞纳八方神异物质。

    　　密室空间很大，高足有十丈。

    　　老炉道：“你可以随便折腾，在外面炸断山河的力量，在这里不过是和风细雨，保准打不穿此地。”

    　　黎清月有些不放心，想为秦铭护法，进入秘金室中。

    　　秦铭笑着摇头，说不用如此，主要是担心太血腥，不想让她看到。

    　　他融了太多真经，混沌劲愈发霸道，料想整个大境界都会贯穿有真形劫，破关不会很平和。

    　　最终，黎清月请八卦炉跟进密室，以防意外。

    　　老炉同意，毕竟，混沌劲凶名在外，夜州无人不知，练这种功法的人，大多都没有好下场。

    　　十丈密室中，秦铭静坐，取出龙蚕，确切地说是这种奇虫的边角料，都炸得没什么“模样”了，皆为碎块。

    　　其肉质晶莹，原本具有龙形，现在破破烂烂，最大的肉块也不足巴掌长。

    　　老炉发呆，看着他动作娴熟，在那里熬汤、烤蚕，此前他沐浴更衣的仪式感，全面破坏干净。

    　　秦铭道：“这样有助于炼化药力。”

    　　顺便可以满足口腹之欲，这后半句他直接省略。

    　　若是不借助外药，秦铭自己苦修破关的话，他估算过，需要六七年才能上一个小台阶。

    　　在宗师领域，如此进境速度，已经非常了不得。

    　　然而奇药在手，且大境障、形神疲惫期、破关延缓之兆……皆暂时失效，他没有理由不迅速破关。

    　　前路尚且漫长，他必须把握住每一次来之不易的机会，尽早再进一步。

    　　不然，岂不是辜负了最近两个月为其缓慢改易根骨、提升潜能的那些天地奇珍？

    　　这一次，秦铭想稳一稳，不会融如来劲、玉清劲等，上次炸得太惨了，他觉得擎天真义还未融个透彻。

    　　他不满足于擎天真形中只有一双大手，其余部位都炸开，更想看到手臂，甚至全身皆保留下来。

    　　尽管老擎天最终也只保住一双大手真形，可新道路不就是一代又一代人接力开拓出来的吗？

    　　况且，这么多年过去，秦铭有理由怀疑，老擎天可能再做突破了。

    　　同为夜州人，秦铭非常了解夜州风骨。

    　　他吃龙蚕，喝肉汤，全身发光，道纹交织，已然开始冲关。

    　　金黄的肉质，散发着浓郁香气的汤汁，让他很有食欲。

    　　黄罗盖伞悬在其头顶上方转动，也被放出来了，为其护法。

    　　八卦炉不是第一次见到小黄，两个器灵都有些模糊而古老的破碎记忆，隐约间皆听闻过彼此。

    　　秦铭提醒：“小黄，这次不准用记忆水晶。”

    　　片刻后，他全身开始发烫，滚滚热流遍布全身，在四肢百骸间激荡，接着他的血液流速加快。

    　　半个时辰后，秦铭的蜕变激烈起来。

    　　在此过程中，他运转混沌劲，梳理诸经，尤其是擎天劲被他重点针，务必要竟全功。

    　　“铭子这吐纳气势，有些吓人啊。”老炉感叹。

    　　秦铭一呼一吸间，道韵激荡，喷薄出去的气流撞击在秘金墙壁上，发出震耳欲聋的撞击声响。

    　　显然，他吐气就可斩杀高手。

    　　这种在蜕变过程中，用力呼出去的浊气，竟堪比飞剑，换成寻常的铜墙铁壁，必然已经被凿穿。

    　　在其体外烟霞缭绕，道纹蔓延，他全身都被白雾覆盖，宛若得道之人在静坐，随时会羽化飞升。

    　　秦铭全力运转帛书法，诸劲齐动，融合归一，不再像上次那般带给他要粉身碎骨般的剧痛。

    　　不过针刺感，以及隐约间伴着的痛楚，一些小问题依旧存在。

    　　“远比上次好。”

    　　秦铭不急，稍微放缓运功速度，仔细探查体内每一处细微的节点，寻找不契合混沌劲的的危险因素。

    　　“我若强行压制，这次不会解体。”他心有所悟，上次梳理诸经，以改命经微调运功轨迹，效果明显。

    　　不过，这次秦铭不打算压制，他要顺其自然，炸一炸也无妨，提前发现问题，引爆出来，总比积累下去，最后总爆发要好。

    　　“擎天劲融过的真经含金量很高，不止有人族的妙法，还有妖族的顶级真经，力可撼天的极致……便是开天。”

    　　秦铭忽然觉得，待他将擎天劲圆满降服与融合，可以与开天斧相互印证，多半会有些惊喜。

    　　“铭子……裂了。”老炉低语。

    　　秦铭盘坐在那里，宝相庄严，可在这种祥和的氛围中，其眉心开始淌血，自额骨那里向下蔓延裂痕。

    　　这一景象委实有些恐怖，一个人突然就要分为两半了。

    　　小黄很淡定，不是第一次见证，道：“不破不立，裂啊裂，看得次数多了就习惯了。”

    　　“我感觉双手可以托天！”秦铭轻语，在眉心裂开，身体上纵横交错、出现一道道血色裂缝时，他还在思索着什么。

    　　老炉暗叹，这当真有些变态。

    　　秦铭像是失去痛感，沉浸在自己的悟道世界中，低语道：“哪里出了问题，真形为何只会留下双手，双臂过于脆弱吗？”

    　　最终，在秦铭的放任下，其肉身炸开，而且相当惨烈。

    　　甚至，血腥场面不弱于上次。

    　　老炉“啊”的一声，感觉自己不干净了，被铭血淋头。

    　　主要是，它不能防御，那是秦铭的血液精粹，最终还是要倒流回去的，它若是撑开光幕，不小心给炼化成青烟，很可能会导致对方元气大伤。

    　　砰的一声，秦铭更进一步解体。

    　　瞬间，让老炉风中凌乱的一幕到来。

    　　秦铭的两个断指，嵌在炉体上的裂缝中。

    　　“这……”老炉从来没有经历过这么一遭，若是在战场上，它早就通体交织道纹，反震回去了。

    　　瞬息间，更可怕的一幕出现。

    　　“呕！”老炉干呕。

    　　因为，铭子的半只左脚，炸到了炉盖上的大窟窿间。

    　　这个部位宛若它的嘴巴，结果被半只脚丫子塞满了。

    　　“铭子……呕！”它的炉盖剧烈震动间，半只染血的左脚滑落进去，如同吞入腹中。

    　　黄罗盖伞幽幽开口：“你居然吃人！”

    　　噗的一声，血液溅落过来，它立即闭嘴。

    　　因为，它也被牵连，高十丈的金属密室，一个人坐关的话，空间确实不小，可是由着血肉炸开，真不够看。

    　　伞面上的妖娆身影都被染红，小黄如同浓妆艳抹，关键是它又不能吸收。

    　　在它身上，像是开了大染坊，着实让它觉得欺伞太甚。

    　　黄罗盖伞果断动用记忆水晶，再次录制秦铭的悲惨黑料。

    　　“呕！”老炉的盖子跃起，将炉身中秦铭的半只脚掌喷吐了出去。

    　　秦铭虽感剧痛，却也在苦中作乐，道：“你们两个身上都流淌着我的血脉，这算不算是……”

    　　“不算！”小黄愤愤不已。

    　　秦铭道：“我要说得是，算不算滴血认主。”

    　　老炉颤颤巍巍，抖落一身血液，道：“铭子，别分心，你都快炸没了。”

    　　第三波爆炸开始，让秦铭的形体几乎消失。

    　　小黄幽幽开口：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”这次轮到它揶揄秦铭。

    　　纵然是老炉都在叹息，道：“大鹏展翅恨天低，撞在穹顶唯铭自伤。”

    　　秦铭看着整座密室猩红，到处都是他发光的血液，以及断骨等，终于是没心情听那些风言风语。

    　　他在经历了肝脑涂地，以及鹏炸天后，开始沉静下来，安心运转黏连劲，重整山河，再造肉身乾坤。

    　　他的断手，他破碎的每一个部位，都倒飞了回去，正式重塑，没有错过哪怕一滴血，新生的躯体更为坚韧强大。

    　　在此过程中，秦铭用心去体悟，以改命经矫正，重新微调帛书法的运功路线，精细到每一处末梢。

    　　其血肉最深处，宛若在被开荒，漆黑的夜雾被驱散，滚滚金色河流奔腾，蔓延过血肉土地，带来勃勃生机。

    　　他形神共振，擎天劲河流较为圆满地融入混沌劲长河中。

    　　顿时，大河滔滔，席卷身体血肉土地，照亮更多漆黑的山川，滋养万物。

    　　秦铭全身暖洋洋，自精神到肉身都在蜕变，肌体明净，意识如烈阳普照。其额头更是有清气溢出，冉冉升起，化作道花，一朵接着一朵地盛放，花瓣簌簌落下。

    　　很快，他便被神圣花雨覆盖。

    　　显然，这不是结束只是开始，一如上次。

    　　眼下只是混沌劲的修正与诸经的梳理，还有真形的融合与变化在后面。

    　　秦铭不可避免地再次炸开，又一次满室血迹。

    　　老炉的心态也要跟着炸了，却只能被动受着。

    　　秦铭觉得没有必要让两件特殊的武器在这里接受“洗礼”，开口道：“我没什么问题，你们两个出去吧。”

    　　“真没事？”老炉问道。

    　　秦铭道：“无恙。”

    　　“嗖！”老炉第一时间消失。

    　　黄罗盖伞也轻灵地舞动着，跟了出去。

    　　黎清月一直守在密室外，立即问道：“炉前辈，你这是怎么了，怎么像是逃出来了？”

    　　黄罗盖伞上的妖娆身影笑道：“它舔人脚掌。”

    　　“你这妖女！”老炉愤懑不已。

    　　这一次，真形融合时，秦铭的背后，依旧是诸景齐现，如千蝉齐飞，日轮腾空，太阴斜挂，漫天星辰临近……

    　　擎天真形那双大手更为凝实了，而且这一次保留着手腕，还有部分小臂出现，泛着淡金色泽，充满力量感。

    　　为此，秦铭甚至想再“自毁”试试看。

    　　上次在菩萨道场外的荒山野岭中，他有些顾忌，不敢任性妄为。

    　　如今在炉阙中，没有任何安全隐患，他想深入挖掘下自己的潜力，能撑到什么程度。

    　　秦铭预感到，性命暂时无忧，还能继续。

    　　因为，每当到了最为危险的关头，临近生死界限时，他就会被动披上金缕玉衣，金丝于血肉、五脏、骨头中交织，并会被敷上“玉药”。

    　　就这样，他再次解体一次后，果断止住了这种疯狂举动。

    　　秦铭全身冰冷，心底像是有深渊浮现，他第一次感觉到了恐惧，离死亡很近，真的不能再冒险尝试了。

    　　哪怕他练成秘功，也不能由着性子来。

    　　所谓的无上禁忌功法，也有无力时。

    　　这很有可能是给死人练的功法，虽然被他练活了，但是再敢这么恣意妄为妄为下去，他真有可能将自己练成死人。

    　　随即，秦铭被金缕玉衣包裹，陷入长眠中，彻底失去对外界的感知，一动不动了。

    　　半年前，他在荒山野岭中的那次破关，持续时间漫长，新生、重塑躯体再加上沉眠，耗时足有九天九夜。

    　　……

    　　云望舒得到消息，询问甄归，道：“你真的请来一位强者？”

    　　甄归露出旭日初升般的笑容，道：“自然，大圣亲临，俯视群伦，谁与相抗？等着看吧，便是那狂人也需低头，要弯腰上前敬酒。”

    　　他自己打不过正光，族人难道还不是对手吗？

    　　甄归微笑，小叔亲临兜率宫治下，纵然是真龙过来也得盘着，要自罚三杯，白虎出现也得匍匐在其脚下，温顺如猫。

    　　云望舒问道：“此人什么来历，名气很大吗？”

    　　“那是我的小叔——周天，年岁与我等相仿，已获得大圣称号！”甄归双目炯炯，声音铿锵有力，与有荣焉。

    　　随后，他更是告知云望舒远方的一些情况。

    　　“我的小叔，不止自己强大无匹，连他身边的朋友，也都是搅动风云的绝世英杰，皆有大圣之姿。”

    　　云望舒当即来了兴趣，美眸眨动，道：“仔细说来听听。”

    　　甄归道：“还有三位大圣与他结拜，一个比一个来头大。大姐梦知语，为传说中的梦虫，现已击败帝虫。二哥太一，听其名号就可知心气多么高。三哥沐时年，踏足时间领域，深不可测。”

    　　云望舒明眸璀璨，听得微微出神。如此绝艳人物，四位大圣结拜，未来必有无尽传说，委实令人悠然神往。

    　　……

    　　两日后，甄归悄然发力，不经意间在周天面前提及有个狂人，经常辱龟。

    　　周天淡淡地扫了他一眼，道：“你小子，不会就是为了钓我过来，替你出气吧？”

    　　甄归赶紧低头，道：“不敢，小叔，这边真的有天地奇珍，那个狂徒更是因此收获匪浅。”

    　　周天道：“看来你没少吃他苦头，不然也不致如此。罢了，头前带路，我最近刚破关，手有些痒，抬手压下他便是。”

    　　顿时，甄归满脸灿笑。大圣地位尊崇本就极难请动，如今这位小叔主动应允，要为他出头。

    　　“什么，他刚闭关没两天？”

    　　还在半途中，甄归就听闻消息，顿时眉头深锁。怎会如此？他可是请动大圣亲临，感觉一拳打在棉花上。

    　　他想亲眼看到狂人俯首，在众目睽睽之下被挫败。

    　　当日，那狂人在流萤双墟遗址内，着实不可一世，现在终于有人来收他了，居然被他逃过一劫。

    　　“罢了，扫兴。”周天摇头。

    　　甄归道：“他不可能总是闭关不出。”

    　　他将周天送回洞府客栈，越想越觉得不对劲，八成是他请族叔过来，走漏了消息，那狂人……害怕了？

    　　不久后，少数人知晓，甄归想找炉阙中那位至善宗师的麻烦。

    　　“他疯了吧？我承认他非常强属于顶级圣徒。可是，上次他的龟壳都被打烂了，他还敢单独上门挑战？”

    　　“不，这次他请来一位绝世青年高手，据说，是一位传说中的未来大圣！”

    　　“我没听错吧？获得大圣称号的强者……竟然有这般绝艳人杰到来？届时定要前去一睹真容。”

    　　很短的时间，这则消息就流传开来。

    　　甄归也不藏着掖着了，走出来后，大方地承认：“他名周天，乃是妖庭的殿下，我的小叔。”

    　　这件事自然动静不小，一位获得大圣称号的妖族殿下亲临，引发轩然大波，各大顶级道统的人都在热议。

    　　很多人来了精神，期待这场龙争虎斗。

    　　甄归淡淡地摇头，道：“不会有血战，我小叔一出，单手便可压他。”

    　　有人持不同见解，道：“不见得，正光实力太强，部分人认为，他很可能也是一尊……大圣！”

    　　甄归面色平静，道：“他多大年龄？据悉，刚满二十三岁。我来问你们，有这么年轻的大圣吗？”

    　　一时间，很多人语塞。

    　　不少心有疑虑之人，一想到正光的年纪，也不得不承认是自己想多了，他实在太过年轻。

    　　人们意识到，正光即便再深不可测，此番也要被人掂量出根底。

    　　在大圣之姿的周天面前，纵然那狂人先前表现无比惊艳，如今也要相形见绌。

    　　一个多月前，在流萤双墟遗址中，有人早已被打服，也有人满腔郁气，如今听闻周大圣要对那狂人出手，部分人顿时跟打了鸡血一般。

    　　“真是太期待了，我迫切想看到正光被压得低头。”

    　　“正光快出关吧，我已经等不及了。”

    　　更有部分人怀疑，难道正光是在避战？

    　　黎清月自然听到传闻，黛眉微蹙，内心有些担忧，大圣那可不是随便说一说的称号。

    　　老炉悄然出动，去远远地瞄了一眼周天，自语道：“果真是他。”

    　　回来后，它便告诉黎清月，道：“妥了，不需担心，铭子曾经和他交过手……”

    　　至于外界，老炉才不会去多说什么，任那甄归孝感天地。

    　　此时，甄归真背负双手，道：“我也怀疑，他是真的闭关了吗？大概是避我叔的大圣锋芒吧。”

    　　此话一出，当即引发一阵骚动，众人议论纷纷，愈发期待正光早日出关。

    　　数日后，秦铭苏醒，走出密室。

    　　“还顺利吧？”黎清月已经为他准备好热水。

    　　小黄插话，道：“自然顺利，扶摇直上九万里。”

    　　秦铭直接将它按进木桶内的水下，真不知道当年黄罗盖伞化形成的女子是何等的奔放。

    　　消息传出，正光出关。

    　　甄归顿时振奋不已，匆匆赶往洞府客栈寻周天，道：“小叔，那狂徒不再避战，已然正式出关。”

    　　周天平静点头，道：“我看他都快成你的心病了，至于吗？走吧，我帮你一把。”

    　　霎时间，这片地界彻底沸腾。

    　　大圣周天亲临炉阙，负手立于殿门前。

 第624章 化敌为叔 

    　　“什么，来自妖庭的那位大圣，已然亲临炉阙，快走，前去一观，万不可错过这一名场面！”

    　　就连正在闭关的诸多奇才都被惊动，闻讯匆匆出关，只为一睹周大圣风采。

    　　“此番应当能探出那狂人的虚实吧？我始终觉得，他的道行高得过于离谱，若非年龄不对，我都怀疑他亦是一位大圣。”

    　　众人心中急切，唯恐错过这一战，纷纷赶向炉阙。

    　　从某种程度而言，狂人在流萤双墟遗址中的种种表现，给人带来的心理压力着实不小。

    　　即便有一位大圣亲临，在部份人心中，那狂人依旧有着一战之力。

    　　这段时间，正光的人气高得邪乎。

    　　很多人都觉得，他身上笼罩着一层迷雾，迫切想要揭开，看清其真正底蕴有多强。

    　　陆寻真、左晴、王攀等核心圣徒，听闻消息后也与常人一样，火急火燎地赶来，欲睹看大圣出手。

    　　诸圣徒尚且如此急切，更遑论他人？

    　　只因周天速度快到极致，撕裂夜雾海，携着甄归如瞬移般，第一时间驾临炉阙外。

    　　若不是很多人一直留意着这对叔侄，怕是要错过这一战。

    　　“小叔，不急！”

    　　可是甄归自己，反倒先有些急了。

    　　他最想看到的，是狂人在众目睽睽之下被降服，否则未免太过寡淡无味。

    　　两人来得太快，很多人还没有跟上来。

    　　甄归手持记忆水晶，已经开始录制周天侧影。后者高大英武，不动如山，散发出极大的压迫感。

    　　甄归已然能够想象，即将到来的名场面。

    　　届时，大圣屹立炉阙之前，单手探出，便压得狂人单膝跪地，抬不起头颅，当众伏低认小。

    　　甄归裂开嘴，嘴角弧度再也压不住，无声地笑着，他迫切想看到正光弯腰低头的那一幕。

    　　“你很高兴？”周天左手负于身后，侧首扫了他一眼。

    　　甄归道：“我在想，真大圣既已驾临此地，那狂徒是否已心中惊惧，到时又会何等狼狈不堪。”

    　　转眼间，原本冷清的炉阙附近已是人影绰绰，诸多道场的门徒都通过小型迷雾门疾速赶来，生怕来不及观战。

    　　周天一直待在洞府客栈，谢绝见客，并不知晓各道统门徒的急切心情。

    　　他连对手姓名都懒得过问，反正实力不及自己，抬手便可镇压。

    　　这就是大圣的底气，沉着冷静，刻在骨子中，一举一动尽显自信。

    　　便是平日与同辈相交，他也从不会问对方的实力，反正皆不如他。

    　　而甄归当初以春秋笔法写笺请他前来，所谈多是天地奇珍，只轻描淡写地提及要顺手压制一人，对其只以狂人相称，甚至直呼狂徒。

    　　周天并不知晓狂人在此地的人气，见众人源源不断涌来，微感诧异。

    　　不过，很快他又释然，毕竟自己是获得大圣称号的一代名妖，受人瞩目再正常不过。

    　　甄归振奋，他乐见的景象正在出现，人数越来越多，黑压压望不到尽头。

    　　众人站得很远，不敢临近，这是对大圣的敬畏。

    　　而且，此地鸦雀无声。

    　　没有人高声议论，都在安静等待，也算是对大圣的一种尊重。

    　　不过，随着时间推移，不少人开始心浮气躁。

    　　“炉阙中无动静，那位狂人还没出来？”

    　　“他莫不是心中没底，有些发怵？”

    　　“大致如此！”

    　　一些人不满，低声议论。

    　　很多人都觉得，正光要栽大跟头了，他虽然超凡绝俗，最近惊艳四方，但也不可能与大圣比肩。

    　　周天蹙眉，他的耳力何其敏锐？哪怕相隔很远，人群中一片嘈杂音，他也隐约间听到了熟悉的名字。

    　　一时间，他瞳孔略微睁大，竟有些出神。

    　　随即，他眼神怪怪地瞥了一眼身侧的侄子。

    　　不过，周天并没有什么表示，一切待真正确定了再说。

    　　甄归道：“小叔，别急，我来喊人。”

    　　自从来到此地，他一直没有上前，不曾叩门，只等待各教人马来得差不多了，才露出满意之色。

    　　“狂徒……”甄归最近喊顺嘴了，一时不慎，当众都没能及时改口。

    　　他重新组织语言，道：“正光，出来一见！”

    　　他觉得，大舞台已经搭建起来，各方就位，只差正狂人前来俯首，一切都有条不紊，朝着预想中推进。

    　　尤其是，他看到云望舒就在不远处，认真关注这里的一切。

    　　甄归顿时露出暖阳般的笑容，朝着那边望去。

    　　如今万事俱备，只欠正光登场。

    　　炉阙深处，秦铭沐浴后，换上了黎清月为他准备的一袭白衣，愈发显得风流倜傥，气质出尘。

    　　“二十岁出头的宗师，已经非常吓人，如果再加上大圣这种称号，这·…愈发显得恐怖。”老炉自语。

    　　它发现，铭子一路走来，着实过于惊艳。

    　　就冲他这种年龄，这种成就，无论走到哪里，都会有非常高的地位。

    　　前提是他别落单，不要被寿数无多的老怪物堵住。

    　　秦铭纠正，道：“我已经二十三岁了，再不似少年时。”

    　　李清月美眸轻盼，道：“年华似水，匆匆流逝。”

    　　老炉道：“你们风华正茂，也好意思感叹？若是如此，老炉我还怎么活？”

    　　秦铭已然知晓外面的事，沐浴更衣，摆脱血淋淋的景象后，他神清气爽，大步朝外走去。

    　　突破后，浓郁的生机自其体表溢出。

    　　他稍微握拳，虚空似在模糊与扭曲，擎天劲全面融入进来后，让他感觉力可拔山。

    　　炉阙大门被推开，秦铭、黎清月并肩走出。落在众人眼中，男子丰神如玉，女子姿容倾城，着实吸引人的眼球。

    　　霎时间，远处的人群一阵骚动，终于等到正主出现。

    　　许多人的目光顿时灼热起来，心情激荡，他们等待这一刻已经很久，多日前，周大圣来到这片地界时，就已经在期盼。

    　　“一场龙争虎斗，即将上演。”

    　　“这·…我虽然觉得狂人很强，甚至有些离谱，但和真正传说中获得大圣称号的人比起来，还是要逊色不少。”

    　　“嗯，我不贬低狂人，但这一战……应该是一面倒的局面，他确实难以匹敌一位大圣。”

    　　此际，可谓万众瞩目，连各大道场的一些长老都来了，有些人早已知道详情，有些人则是闻讯匆匆出关。

    　　甚至，夜空深处，出现三团清气，化作三个八卦炉，也来观战，俯瞰着下方。

    　　左晴开口道：“正光轻狂，确实有自负的本钱，我辈难敌。然而，具备大圣、道尊潜力的人已经出现，他应是抵不住。”

    　　王攀道：“且看他能撑多久吧，也能估量出我等与大圣间的差距。”

    　　几位核心圣徒站在一起，低声议论。

    　　齐麟开口：“你们听闻了吗？我兜率宫治下的隐徒疑似回归了。若是他已获得道尊称号，成就恐怕不在大圣之下，只在大圣之上。”

    　　陆寻真更是郑重点头，他少年时，就想追求这个尊称，可惜，太过飘渺，离他实在过于遥远。

    　　古往今来，又有多少人能获得这种尊称。

    　　严格意义上来说，道尊比大圣的地位还要高。

    　　云望舒没有说话，望着场中那两人，敏锐地觉察到，情况有些不对劲。

    　　甄归回首，露出温和的笑容，道：“且看名场面到来。”

    　　与此同时，他的肩头被重重拍了一巴掌，他的小叔神色复杂地看着他，又看向对面的年轻男子。

    　　秦铭的面容迅速改变，又刹那恢复。

    　　周天自然捕捉到了那种变化，哈哈大笑着，向炉阙前的那对年轻男女大步走去。

    　　秦铭也大笑，领着黎清月迎接。

    　　此时，各方都屏住呼吸，所有人都在盯着场中的关键人物。

    　　随后，众人愕然，都明显觉察到气氛不对。

    　　甄归就在近前，他有些不理解，小叔怎么畅快大笑起来了？难道狂人很强，让小叔欣慰，值得活动下筋骨。

    　　“还不过来。”周天呵斥。

    　　“啊？”甄归面色微变，他很敏锐，自然看出不妥，不禁有些心慌。

    　　“这是怎么了？”远处，所有为观战而来的人，无论是年轻的门徒，还是那些长老，都很是不解。

    　　周天道：“过来喊叔。”

    　　“窝尼玛！”甄归倒吸冷气，感觉大事不妙。

    　　在临近时，他就已生出不祥的预感，现在忽然听到这种话语，感觉浑身都在冒凉气，头皮发麻。

    　　他是请小叔来打人，不是来认亲。

    　　那狂人将他虐惨了，他请动大圣，只为压服此人，怎么反过来要让他低头，而且还要喊对方为叔？！

    　　附近，很多人清晰地听到他们的对话，也都麻了，深感震惊，有些难以置信地看着前方那几人。

    　　他们可是深知，甄归最近以来的动作，都不加掩饰了，想借大圣之威，碾压狂人，以解心头之气。

    　　大舞台都搭好了，结果这里要变成认亲大会？

    　　很多人感同身受，仿佛自己置身在那一尴尬处境中，完全能够体会到甄归此时的心情，估计想撞墙。

    　　“四哥！”

    　　“兄弟！”

    　　炉阙前，秦铭与周天来了个热情拥抱，一派和睦。

    　　周天自然很有眼力见，一眼看出秦铭和黎清月的关系，笑道：“这是弟妹吗？当真是绝代倾城之姿。”

    　　远处，众人炸锅。

    　　现在还有什么不明白的？这两人是旧识，一早就是认识了。

    　　周围一片嘈杂声，人们议论纷纷。

    　　周天呵斥自己的侄子，道：“我兄弟还是将你揍得太轻了，过来见礼，喊叔！”

    　　甄归头都要炸了，这是什么混乱关系？他无法接受。

    　　他小声道：“小叔，他还没我年龄大。”

    　　周天身材高大，不怒自威，瞪眼道：“那也是你叔。”

    　　甄归风中凌乱，这叫什么破事？何其荒谬！

    　　他深刻体会到，什么叫搬起石头砸自己的脚。

    　　但是，他不甘啊，事情怎么会演变到这一步？

    　　远处，左晴美眸圆睁，觉得不可思议，今天她为观看大战而来，怎么就演变成了家庭伦理戏？

    　　“这委实……离谱！”连高冷的王攀都忍不住连连感叹。

    　　“哈哈……”齐麟则是很没有同情心地大笑了起来。

    　　云望舒怔怔地看着前方，心绪起伏，正光竟然与一位大圣关系匪浅，此人还有其他身份不成？

    　　附近，一片喧沸。

    　　此时，甄归近乎石化，被周天拍了后脑勺一下，才醒转过来。

    　　他的心都要碎了，说好的要让狂人弯腰低头，结果自己被绝地反杀。

    　　他请来族叔，所为何故？为自己站台，当场降服那狂徒，给自己长脸，让此人知道什么叫人外有人，天外有天。

    　　可是现在他简直没脸在这里站着。

    　　甄归预料到，今日必然会有名场面诞生，却没有料到，自己竟也成为当中的一环。

    　　而且，特么的，他是这么的负面，如此的凄惨，当众居然多了个叔，要给这个对头当众行大礼。

    　　“啊啊……”他内心嘶吼，实在是受不了这种刺激。

    　　人家是犯我族者虽远必诛，到了他这里竟是虽远必叔。

    　　甄归面色煞白，这次当众丢人丢大发了，心态都要崩了。

    　　“快点！”周天将他的肩头捏得嘎吱嘎吱响。

    　　甄归简直要疯了，士可杀不可辱。

    　　他想不明白，为何会如此？他前后的心理落差实在太大了。

    　　一场声势浩大的兴师问罪，结果竟让他自己社死现场，他很想一头撞在石柱上算了，佯装昏厥过去。

    　　甄归尝试挽救自己的颜面，道：“小叔，能不能各叫各的？”

    　　周天审视着他，道：“找打吧，这是我兄弟，你到现在还不服？莫非你还想与我们同辈不成？”

    　　甄归面如土色，身体都在发抖，又气又怒，当真有些万念俱灰，此时无数目光望来，他很想撂挑子，直接跑路。

    　　可是周天压住他的肩头，将他锁住了，道：“这是你五叔，早点结识，对你有莫大的好处。”

    　　甄归捕捉到这句话中的细节，心头剧震，有所猜测，问道：“为何是五叔？”

    　　周天回应：“我结拜，他排行第五。”

    　　甄归双眼睁大，道：“难道是与沐时年、太一他们共同结拜的那个小群体？”

    　　“自然，你五叔也是大圣。”

    　　此前，甄归梗着脖子，想要死扛着，他丢不起那个人，但是现在·…他彻底失神。

    　　狂人也是一位获得大圣称号的人？那么……好像也没什么问题了。

    　　甄归催眠自己，不断在心中重复“大圣”二字，想迈过那道坎。

    　　哪怕一时间，他觉得很别扭，可是也不得不低头。

    　　“五叔！”他喊了一声。

    　　远处，嘈杂声消失此地陷入一片诡异的死寂中。

    　　因为，很多人都听到了他们的对话。

    　　最初众人怀疑听错了，都想找旁边的人确定下。

    　　“正光有……大圣潜质？”

    　　“他是五大圣之一？”

    　　“周天是那样说的！”

    　　“这怎么可能，狂人才二十几岁而已，就获得了这种称号？是我癫狂了，还是这个世界混乱了？”

    　　一瞬间，这里沸反盈天。

    　　很多人震惊，难以置信，曾经很高估正光，但是没有想到，他居然比众人想象的还要恐怖。

    　　几位核心圣徒，遭受的冲击最为猛烈，心中掀起惊涛骇浪。

    　　他们竟在秘境中围攻了一位未来的大圣，难怪遭遇惨败。

    　　“我没做梦吧，怎么感觉有些虚假？”

    　　“二十几岁的大圣，他是天仙转世身吗？”

    　　老少皆惊，都觉得十分梦幻，热议不绝。

    　　至善宗师是一位大圣，这件事自然引发轩然大波。

    　　毋庸置疑，这层身份被扒开后，秦铭的地位都将在这里直线拔高。

    　　就如同周天到访时，有长老亲自接待。

    　　“天啊，姑爷是大圣？”炉阙中的两位侍女都在捂着心口，感觉像是在梦游，缓不过神来。

    　　炉阙外，喧嚣上天。

    　　更有一些人，被震惊到麻木，怔怔地望着前方。

    　　众人意识到，今天不会有龙争虎斗了，他们所期待的大战，根本不可能打起来了。

    　　“大水冲了龙王庙……”甄归再次尝试补救。

    　　结果，他挨削了。

    　　周天赏了他几巴掌，并且向秦铭解释了缘由。

    　　此际，哪怕知道狂人是大圣，甄归还是觉得心里苦。

    　　何以至此？他请人来助战，结果自己却矮了一辈，以后他见到正光就得喊叔，这让他有些绷不住了。

    　　“啊啊……”他很想大叫出声。

    　　众人看向他的眼神，都格外异样。

    　　这般大张旗鼓，到头来竟是他自己俯首，最终化敌为叔。

    　　甄归发现，小叔与正光相谈甚欢。

    　　而那些前来看热闹的人，在震惊过后，也像是满足了吃大瓜的心愿。

    　　有那么一瞬，甄归只觉得全世界都达成了和解，唯独自己最受伤。

    　　尤其是当他看到云望舒正望着最年轻的大圣，眼神都快拉丝了，典型的慕强心理，他顿时感觉天都要塌了。

    　　“天涯何处无芳草，下一个会比她更好！”甄归这样安慰自己。

    　　叙旧过后，秦铭笑着开口：“四哥，要不要切磋一番？”

    　　他早已看出，周天在刻意克制，不愿破坏此刻融洽的气氛。

    　　可周天与他重逢之后，心中分明早已跃跃欲试，是想延续上次那未分胜负的一战吗？

    　　瞬间，所有喧哗声尽去。

    　　很多人都竖起耳朵，生怕错过什么，这两人难道还有交手的可能？

    　　甄归更是激动无比，险些当场拍手。

    　　周天矜持一笑，道：“兄弟，还是算了吧。”

    　　秦铭哈哈一笑，道：“也好，咱们兄弟二人去把酒言欢。”

    　　他自然明白对方心思，故意不往下接话。

    　　周天背负在身后的那只手，略微捏紧，这兄弟怎么会如此耿直？

    　　他脸上挂着淡笑，道：“五弟，实不相瞒，我最近又突破了，更上一层楼。”

    　　附近，所有人都心神大地震，获得大圣称号的人都是一早成名，已臻至需要同辈仰望的领域。

    　　他们走到这个高度想要再破关的话，自然会越来越艰难。

    　　结果，这位周天像是永无止境，在获得大圣称号后，又有了新突破，这是何等可怕的天赋？

    　　周天淡笑，道：“所以，五弟，我怕伤到你，为兄眼下不宜出手。”

    　　甄归心中一振，有内味儿了。自家小叔向来好战，这分明是跃跃欲试。

    　　其他人听闻，则是无比失望，感觉打不起来。

    　　秦铭笑了，道：“无妨，四哥，请赐教。”

    　　此话一出，周围顿时一阵骚动。

    　　周天微笑着摆手，道：“五弟，半年前，我们未分输赢，现在我破关了，还是算了吧。”

    　　众人闻言，无不心惊。

    　　纵然是兜率宫治下的一些长老，也都瞳孔骤缩，二十余岁的正光，竟与早已名动一方的大圣周天交过手，而且还以平局收场？

    　　这是何等可怕的天赋，何其辉煌的战绩！

    　　甄归心头大地震，难怪自己的小叔对狂人如此客气，而且拉着对方结拜，其表现未免太吓人了。

    　　此时，周天矜持地补充，道：“兄弟，你还得接着练啊。”

    　　秦铭道：“兄长天赋异禀，竟再做突破，可喜可贺。”

    　　他话锋一转，笑道：“四哥，你更上一层楼后，是否余下些用不上的宝药？我家清月，资源不多，难得有位大圣兄长自远方而来。”

    　　“四哥！”黎清月顿时甜甜一笑，再次施礼。

    　　“五弟，你不按套路来。”周天叹气正常来说，老五年轻气盛，于情于理不是都要与他切磋一番吗？

    　　他都铺垫到这里了，结果屡次都被对方轻飘飘地揭过。

    　　看到黎清月浅浅施礼，周天赶紧虚扶，道：“嗯，初次相见，回头我送弟妹一份重礼。”

    　　毕竟，老五都明着索要了，而这位兰心蕙质的弟妹也十分配合，他还真不好意思抠抠搜搜。

    　　秦铭较为满意这才顺着他心意，配合着往下说：“四哥，要不咱们点到即止，交流一下？”

    　　周天赶紧点头，道：“行，为兄会收着力量，毕竟破关了，这样吧，我单手来拿你试试看。”

    　　顿时，这片地界一片沸腾，终于等到这一幕了吗？

    　　众人很激动，无比期待。

    　　秦铭笑盈盈，伸手道：“四哥，请！”

    　　周天左手背负身后，右手探出，道：“我拿拿拿……拿不动？”

    　　他已经闪电般攥住秦铭伸出的那只手，结果薅不过来，无法撼动老五。

    　　周天当即倒吸了一口夜雾，怎么感觉这位神秘的五弟比上次强了一大截？

    　　难道说，他也破关了？

    　　“你竟然也突破了？”周天冲口而出。

    　　顿时，这片地界响起一片倒吸冷气的声音，炉阙外都像被人为降温了。

    　　“我拿拿……拿不动！”周天又试了一次，依旧薅不动老五。

    　　“略有所获。”秦铭微微一笑。

    　　他融入擎天劲之后，不说力拔山兮气盖世，可在宗师领域，论力量已是罕有人能比肩。

    　　这场比斗，自然没有继续下去。

    　　既是结拜兄弟，总可能刚一见面便大动干戈。适当出手，彼此试探一番，无伤大雅，也就足够了。

    　　秦铭和黎清月，将周天请进炉阙中，热情地宴请了他。

    　　炉阙各座门户，皆大敞大开，外面的人甚至能看到里面的一些状况。

    　　甄归侍立在一旁，亲自为两位大圣倒酒，这一幕令众人目瞪口呆。

    　　一时间，人群不愿散去。

    　　云望舒、王攀、左晴等人，正在犹豫，要不要进去拜会时，远处一人一牛慢吞吞，悠悠然而来。

    　　青牛在上，侧卧着，微闭双目。

    　　青年男子在下，负牛而行。

    　　这一幕初看怪异，可众人很快便觉察到，其中透着一股道法自然之意，稍微注视，违和感便尽数散去。

    　　“兜率宫治下，隐徒一脉前来拜访。”青牛轻灵飘落于地，当先向炉阙中走去，青年男子紧随其后。

 第625章 道尊 

    　　“隐徒一脉？”

    　　众人尚未离开，听闻来者身份，皆露出惊容。

    　　近来都在传，隐徒已然回归，或许已踏上传说中的道尊之路。若真如此，其一身成就必定睥睨同代人。

    　　顿时，炉阙外一片嘈杂声。

    　　具有道尊潜质的生灵，究竟有多强？无人能说清，便是圣徒也可望不可及，觉得过于缥缈。

    　　遥望古代，又有多少人能获得这种尊称？

    　　“我兜率宫治下，这辈人中要出一位道尊？”

    　　“了不得的大事件！”

    　　“获此尊称者，地位怕是比大圣还要高？”

    　　人们哗然，眼神灼灼，死死盯着那一牛一人的背影。

    　　诸圣徒也已失态，怔怔地望向前方。

    　　他们在反思，自身同样天资绝世，日夜苦修，到底差在哪里？

    　　“我为何走不进那个领域中？”高冷的王攀喃喃，最顶级的资质，却触碰不到大圣、道尊那种传说中的领域。

    　　左晴目光如火，道：“先有大圣之姿的人出现，又有获得道尊称号的隐徒出世。我心动了，也心乱了，要去请教，搏上一搏，哪怕走不到那个高度，也要超越现在。

    　　陆寻真情绪起伏剧烈，道：“真有人走通了这条路？”

    　　这是他的志向，却永远无法触及，而今有人疑似成功，叫他如何能平静？心中百感交集，复杂到了极点。

    　　“那个女人，你回来，想去做什么？”

    　　左晴开口，快步上前，一把将云望舒拽了回来。

    　　“我去问道，怎么了？”云望舒回首，眸中荡漾涟漪。

    　　圣徒尚且如此，可想而知其他弟子的心情，早已一片沸腾。

    　　纵然是一些长老，心绪也再难维持古井无波，目光黏在那一人一牛的背影上，无法移开。

    　　一牛一人前来拜访，进入炉阙中。

    　　在周天看来，这是不速之客。

    　　他与五弟小聚，那一人一牛不请自来，且看着都很古板，什么意思？

    　　开口说话的是那位青年，自报来历。

    　　可为何走在前面的是青牛，而且，这头牛面色严肃。

    　　走着走着，青牛还直立了起来，一双粗壮的前肢很灵活，居然能背到身后去，像个古板的老大爷迈着方步。

    　　周天很想说：这特么有些过了，你都不穿衣服，下面晃荡着什么？牛尾巴啊，那还行。其他部位皆已自行缩隐。

    　　这牛真是出自兜率宫治下隐徒一脉吗？

    　　无论是秦铭，还是周天，都觉得它这种做派不像。

    　　它似率性而为，也像是无所顾忌，就这样溜达进来，偏偏一张大青脸不苟言笑，有些老派。

    　　青年紧随其后，长相普通，看不出什么出奇之处，但秦铭与周天能感觉到，其肉身蕴含的道韵非常浓郁。

    　　青牛的目光如闪电，扫视在场几人。

    　　周天看向青年，笑了笑道：“兄弟，你太客气了吧？来都来了，还扛过来一头牛当见面礼。”

    　　炉阙附近，喧哗的声音消失了一瞬。

    　　外面，短暂安静。

    　　这位周大圣喝醉了吗。知道自己在说什么吗？

    　　无论怎么看，那青牛地位都很高，被青年背负而来，可他居然说，青年扛牛而至，是为了送礼。

    　　“你这妖怪倒是牙尖嘴利。”青牛背负双蹄，并未动怒，大青脸上无喜无忧，不怵有大圣之姿的人。

    　　“道友，所为何来，要坐下喝杯酒吗？”秦铭笑着问道。

    　　黎清月身为地主，没有怠慢疑似拥有道尊潜质的生灵，让侍女搬来椅子，添加碗筷。

    　　周天盯着青牛，道：“我怎么觉得，你妖里妖气？”

    　　对方虽然练的是正宗玄功，较为古板，可是周天却从其眼眸深处隐约间探查到，青牛在克制着一种桀骜本性。

    　　青牛面无表情，道：“你别说，我也觉得自己和你一样，像是个妖怪。”

    　　“妖王！”周天为他纠正，这青牛忒不会说话了。

    　　青牛点头道：“嗯，我觉得，与你这个大乌龟倒似同类。”

    　　周天腾地起身，这青牛在挑衅吗？

    　　青牛的右前蹄不再背负身后，探到前方，做出摆手状，道：“道友，你急什么？我只是性情耿直，说话直接，并无恶意。”

    　　它一本正经，看着不像是在说谎。

    　　而且，它自行介绍，出自隐门，名为：牛无为。

    　　周天有些摸不清，这头牛是认真的，还是惺惺作态，难辨是否为一头本分的牛。

    　　秦铭也在盯着这头青牛看，其意志坚如仙铁，不可撼动，根本没有一丝情绪波动外溢。

    　　这倒也正常，但凡顶级强者都很难被人窥探。

    　　周天有所感，暗中试探，顿感青牛刹那高大威猛起来，仿佛一尊矗立在天地间的上古巨妖，踏碎山河，头顶苍穹，呼吸间，满天云朵尽入其口鼻间。

    　　这是青年体外残留的道韵，被触发后彰显恐怖奇景。

    　　周天再试探，顿时看到一轮青色大日，冉冉升起，其纯阳意识磅礴无比，可灼烧窥探者的精气神。

    　　他意识到，这头牛了不得，怕不也是一尊未来的大圣。周天脸上露出笑容，道：“你虽在兜率宫地界，所练为道门玄功，但恐怕却有一颗久被尘劳关锁的妖心，不如随我去妖庭吧？”

    　　秦铭看了他一眼，这位四哥跑这拐牛来了？

    　　“我亦向往之。”青牛严肃地点头。

    　　它不仅没拒绝，还很认同。

    　　“不可。”在其身边的青年男子开口。

    　　青牛不以为然，道：“现在你得听我的。”

    　　“大事上，不容你任性。”青年男子说道，一身道法自然的气度，此刻却显得一板一眼。

    　　青牛看似严肃古板，性子却截然相反，素来率性而为。面相普通的青年男子，道韵浓郁，他名为：李有德。

    　　“牛无为，李有德。”黎清月轻念他们的名字，这要是老怪物赐名，那必然无比看重这一人一牛。

    　　周天数次试探，确定了一件很可怕的事，牛无为的实力非常强，不在他之下，必然是一尊大圣。

    　　他哈哈笑道：“青牛兄，你既有大妖志，何不顿开金绳，扯断玉锁？于今日尘尽光生。”

    　　牛无为认真点头，颇有感触，道：“你说得有道理，我想做妖了。”

    　　黎清月讶然，心说：你是想作妖了吧？

    　　“不行。”青年男子李有德虽没有动怒，却面带郑重之色，直接阻拦。

    　　“你一边去！”牛无为伸出一只前蹄，将他扒拉开。

    　　炉阙外，所有人都面面相觑，不明所以。

    　　隐徒是人还是牛，这是什么情况？

    　　他们两个怎么有些不睦，当着外人的面有了争执。

    　　王攀、左晴、云望舒等人，原本也要进炉阙去拜会有大圣和道尊潜质的几人，结果现在收住脚步。

    　　周天称呼上都显得亲近了不少，道：“牛兄，我与你一见如故，不如我们结拜为兄弟如何？”

    　　秦铭琢磨，老四这是什么传统，怎么逮住一个人就想结拜？

    　　他笑着看戏，请牛无为与李有道坐下，吩咐大侄子——甄归，过来倒酒。

    　　甄归面皮抽动，暗生窝囊气。

    　　“好，我愿意结拜！”牛无为点头。

    　　“不行！”李有德一步上前，挡在青牛与周天之间。

    　　青牛瞪眼，道：“现在以我为尊，你凭什么拦我？”

    　　一刹那，它绝世大妖王的气场爆发，果然有大圣之姿，让铭刻着符文的炉阙都在轻轻震动。

    　　而在外面，很多人面色骤变，相隔这么远，他们都如坠深渊，如对瀚海，肉身本能地生出一种恐惧。

    　　连一位圣徒都在轻叹：“好霸道的领域！”

    　　许多人踉跄倒退，被无形的气场震慑，险些瘫软在地上。

    　　秦铭与周天皆散发祥和光辉，维系炉阙酒宴一切正常。谁都没有想到，隐徒一脉内讧。

    　　在很多人的预想中，今日可能会出现道尊与大圣交手的壮观景象，结果……自己人先打起来了。

    　　一牛一人交手，牛无为人立着，上肢摆动速度极快，一双短腿如同在敲鼓，哐哐朝着李有德挥蹄子。

    　　众人瞠目结舌，大圣打架就是这么朴实无华吗？

    　　青年男子李有德的招式倒是中规中矩，结出神秘法印应对，层层道韵扩张出去。

    　　牛无为上肢轰击，下面也没闲着，跳起来蹬，一双小短腿哐哐踹出，音爆如雷鸣，蹄速无比惊人。

    　　秦铭都看得出神，这么干架，委实有些……质朴。

    　　最关键的是，青牛一本正经，李有德一脸肃然，双方都极为认真，绝非嬉闹玩笑，战况胶着，甚是激烈。

    　　“那是传说中的……道尊法印？”

    　　有些核心门徒被吸引，移不开目光，顶着莫大的压力进入炉阙中。

    　　然而顷刻间，他们便大口喷血，横飞出去，只是被一牛一人动荡的领域稍微波及，便已身受重伤。

    　　“两位以和为贵。”秦铭、周天先后劝架，避免将一些老怪物惊出来。

    　　不过，秦铭觉得，兜率宫治下，老辈人物似乎比较开明，真有些无为而治，竟从未干预什么。

    　　牛无为、李有德相当听劝，当场罢手，双双分开。

    　　炉阙外，一片喧哗声。

    　　众人着实没有想到，不是道尊打大圣，而是青牛和自己人先斗了一场。

    　　连一些长老都觉得头疼，正在用手捏眉心。

    　　不过，更多的人感觉无比震惊，隐徒一脉一人一牛，孰弱孰强？居然有两尊大圣级生灵，远超预料。

    　　先有狂人，后有周天，皆为大圣，来到兜率宫统御的地界，让这里的门徒心中很不是滋味。

    　　他们不是没有这个级数的绝世青年高手，现在一下子就出现两尊。

    　　故此，年轻一辈都很激动，与有荣焉。

    　　“不见得是两个生灵。”有人悠悠开口。

    　　秦铭开口：“小龟，倒酒。”

    　　甄归缓了片刻，这才明白，居然是在喊他！

    　　一瞬间，他龟血上头。

    　　他请族叔来打架，不仅未能出气，结果自己平白降了一辈，要喊对头为叔，现在还要躬身斟酒。

    　　这简直要……气死龟了！

    　　他暗自平复情绪，默诵静心咒，告诉自己，这是一位大圣，不要逆着对方来，当恭敬一些，未来会有诸多好处。

    　　事已至此，他除却催眠自己，还能怎样？总不能跳脚吧，那样肯定要被暴揍。

    　　牛无为身体变小，与正常男子身高相仿，入席落座，牛蹄子十分灵活，黏住酒杯，刺啦一声饮了一杯美酒，道：“我退一步，不入妖庭，但可以凭心意与人结拜。”

    　　李有德没有再说话，像是默认了。

    　　“你真要与我结拜？”周天很惊讶，他只是随口一说，兜率宫治下的隐徒怎么可能会直接答应？

    　　牛无为摆了摆前肢，道：“试试又何妨？”

    　　它那张大青脸依旧神情严肃，话语却颇为率性，道：“玄门正宗修行，路数万千，或入世、或出世、或守无为。我不过是想遍尝牛生百态，什么风景都去经历一番罢了。”

    　　牛无为相当坦诚，所谓结拜不过是它牛生的一段旅程，它这是在借大圣组织磨砺自身道途。

    　　周天脸上挂着淡笑，并无不快。

    　　他们成立大圣组织，自然有其“缘由”，不然谁会平白无故热衷拉人结拜？

    　　几人举杯，紧张气氛稍减。

    　　炉阙外，众人议论纷纷。

    　　“今日，有大圣之姿的妖族殿下驾临，隐徒一脉具备道尊潜质的人物亦出世。期间数次险些爆发龙争虎斗，结果又都平息下去。今日诸事，真是一波三折。”

    　　众人心中清楚，一切皆因狂人而起。

    　　“至善宗师与周大圣较量时，我怎么感觉他不落下风？”

    　　“何止啊，周大圣根本薅不动他！”

    　　许多人回顾那一幕，神色皆是凝重。

    　　周大圣曾明言，最近又破关了，却依旧压制不住二十余岁的正光，这是何其恐怖的一件事？

    　　“妖庭那位殿下，曾经问正光是否也已破关，他并未否认。”

    　　不少人顿时猜测，最近正光闭关多日，大概便是在突破境界。

    　　“踏足常人无法企及的领域，路不是会越来越难走吗？他的脚步却没有放缓。这……还给其他人留活路吗？”

    　　早先败给正光的那些人，此刻脸上渐渐泛起光彩。

    　　“我曾与大圣交手！”

    　　即便当初那些骨断筋折、被打了个半死的宗师，曾经的怨气也已烟消云散。

    　　“你们谁有过这等经历？我曾与一位大圣生死搏杀！”

    　　有人忍不住拆台，道：“确切地说，是你差点被打死！”

    　　“不管怎么说，我曾与大圣论道！”

    　　人的心态一旦转变过来，昔日的挫败、阴霾都能在转瞬间化作荣光，成为值得炫耀的谈资。

    　　“当初，我与大圣血战，染血的战袍至今还留着，倒是颇有有纪念意义。”

    　　隐徒出现，八成踏上了道尊之路，同样引人关注与热议。这种传说中的存在，并非每个时代都能出现！

    　　“一下子便走出两尊，这委实超乎预料。”

    　　“隐徒一脉，自古人数稀少，不该如此啊。”

    　　“道尊之路，远超常人想象，纵是天才也只能仰望，相传其缥缈而又超然，那不见得是两个生灵！”

    　　…… 　　炉阙中，周天拉着牛无为、秦铭结拜，而且郑重提及，在上面还有梦知语、太一、沐时年。

    　　“牛兄，不知你年岁几何？”周天问道，要给它排序。

    　　青牛一本正经地说道：“牛的年龄不要问，那是秘密。”

    　　秦铭笑了，道：“那便排我后面吧，六弟。”

    　　牛无为摇了摇头，道：“兜率宫治下，谁不知晓，你才二十岁出头，我定然比你大，就排老五吧。”

    　　随后，它问道：“不是咱们妖族大圣间结拜吗？为何还有人族？”

    　　周天笑着回应道：“直立猿魔也是我妖族中的一支，而且是了不得的黄金王族。”

    　　黎清月闻言，皱着琼鼻，自己也是黄金王族——直立猿魔？

    　　牛无为自语道：“不错，五弟，无敌，嗯，我喜欢这个排位。”

    　　秦铭很佩服，它说这种话时，居然也是一脸肃穆之色。黎清月也无言以对，这头牛的大青脸上，始终显得颇为古板。

    　　秦铭放下酒杯，道：“牛兄，倒是自信。”

    　　青牛看向他，道：“你不懂，道尊之路，当败尽世间诸敌。”

    　　这牛外表古板，心性却洒脱不羁，同时还有点狂，居然当着两位大圣的面，说出这般话语。

    　　而且看其神态，分明无比认真，觉得理应如此，它本就该降服世间所有对手。

    　　炉阙之外并无凡俗之辈，众人皆灵觉敏锐，听闻这番对话，顿时都来了精神。

    　　“不愧是具备道尊潜质的生灵，有俯瞰天下之大气魄。”

    　　“牛无为气吞山河，着实算得上是我兜率宫治下的扛鼎人物。”

    　　正光、周天纵然再惊艳出众，终究只是外来者，远不如本土隐徒这般容易让人产生共鸣。

    　　牛无为开口：“老四，非是我不敬，我所走之路颇为特殊，想请你配合，与我切磋一场。”

    　　随后，它偏过牛头，看向秦铭，语气随意道：“老六，身为兄长，我便拿你磨砺下不朽的牛蹄，你没意见吧？”

    　　周天与秦铭相视，都想打牛了！

    　　这头刚结拜不久的青牛，那张没什么表情的皮囊之下，藏着一颗躁动的妖心，性子轻狂，桀骜不驯。

    　　炉阙中的人还没什么表示，外面的人先炸窝了。

    　　这些人所为何来，欲观大圣亲自出手，结果双方是兄弟，最终把酒言欢，只苦了一个甄归。

    　　此刻，兜率宫治下的隐徒要出手了，竟然要同时面对两位大圣。

    　　一时间，很多人热血上涌。

    　　“这可是我们本土的未来道尊，即将镇压外来者。”

    　　当有人提及这一点，许多人都跟着点头，顿时代入感更为强烈了。

    　　纵然诸圣徒都也都跟着心情激荡，非常期待这一战，他们已经很久没有这种躁动的情绪了。

    　　刹那间，消息引爆此地。

    　　事实上，消息更是在第一时间向着远方传去，宛若长了翅膀，引得各方皆知，很多原本没有露面的人也都闯来。

    　　具备道尊潜质的生灵，要对决未来的大圣，这种噱头一出，谁还能坐得住？

    　　“师父，你老人家若是迟迟不出关，怕是要错过一场百年难遇的青年高手大决战了。”

    　　“九叔，速来，隐徒出世，欲只身降服两位未来的大圣！”很多人都在动用法螺传讯，消息像是一股暴烈的飓风，迅速席卷玄都城、道城、大赤天道场等地。

    　　牛无为、李有德、秦铭、周天走出炉阙，没有停下，直接出城，来到一片莽荒山脉附近才驻足。

    　　黎清月叮嘱：“谨慎一些。”

    　　秦铭点头，让她安心。

    　　关于有道尊潜质的生灵，纵然是秦铭也很重视。

    　　这片地界，瞬间风起云涌，炉阙外所有人都跟来了。

    　　圣徒挤在最前面，占据有利地势观战。

    　　在两人说话间，牛无为下场，扬起一只前蹄，对周天示意可以开始了。

    　　“老五，你就这么迫不及待？”周天问道。

    　　若是在结拜前，对方与他切磋，大战一场，他倒也不觉得有什么。

    　　现在刚结拜完，老四就挑战他，有些不给面子，令他心头火冒起。

    　　牛无为难得的露出憨笑，道：“四哥，牛某是直性子，勿怪。来吧，同你对决后，我还要与老六战一场。”

    　　周天也不给面子了，道：“你特么别笑还是板着你那张牛脸吧，真丑！”

    　　牛无为听闻后，二话不说，四蹄着地，向着周天便冲撞了过去，要时间，天摇地动，群山仿佛都要从地面跳起来了。

    　　它并未施展法天象地这种大神通，然而，它的气场，还有它闹出的巨大动静，居然已经不逊色。

    　　整片大地都似要崩开了，数尺宽的黑色大裂缝在地面到处蔓延，极速扩张向远处。

    　　牛无为奔跑，宛若九天落雷般。

    　　到了最后，它四足都不占地了，依旧踩崩了整片山地，一座石崖都因此受到波及而崩塌，烟尘滚滚。

    　　周天神色凝重，他有世间最强防御之法，同时他也以力量见长，现在却是心头打鼓。

    　　他数次瞬移，变换方位，然而老五牛无为竟能同步调整，且快若流光，粗大的犄角始终对准着他。

    　　周天笑了，他身为大圣，从来都是别人避他锋芒，岂能让他后退？

    　　一声咆哮，他躯体爬蔓银色道纹，他屹立在当场，硬撼兜率宫的隐徒青牛。

    　　伴着一声巨大的牛吼，青气澎湃，撕裂夜幕，牛无为尽显狂野之色，体形在变大，要踏裂山河。

    　　周天的身体也在变大，宛若一个巨人屹立苍穹下。

    　　咚的一声，两大强者相遇，迸发出的力量，摧枯拉朽，横扫这片山岭，无尽林木炸开，也有大河断流，瞬间蒸干，更有山壁崩塌。

    　　砰的的一声周天被青牛挑飞出去，撞碎一座高山。

    　　同时，牛无为庞大的躯体一冲而过时，将另一座大山撞得爆碎，烟尘滔天。

    　　周天腾空而上，面带肃杀之色。

    　　他的体形在变化，隐约间一头巨龟形态，要在此地呈现出来，他乃是传说中的末法龟，属于变异生物，多少个时代都难以见到一只。

    　　现在他要展现终极姿态，迎战兜率宫的隐徒。

    　　“四哥，还是让我来吧。”秦铭上前，拦住了他。

    　　周天摇头，想要自己决战。

    　　秦铭暗中传音，道：“化出本体，动用极道领域，让人感觉你要血斗了，还是让我来试试看吧。”

    　　他对周天的印象不错，而且，他一直都准备借前四位大圣的名号搞事情，自然要维护好关系。

    　　周天蹙眉，觉得他说得有道理，当场化出本体的话，确实像是一副拼命的架势。

    　　“六弟，辛苦你了。”他向后退去。

    　　秦铭笑着点头，大步走向青牛。

    　　这时，李有德竟然也下场了，朝着周天点头示意，并且邀战，道：“我来会你。”

    　　周天盯着他，问道：“你又是什么身份？”

    　　“我也是隐徒。”李有德回应。

    　　“好！”周天直接向他冲去。

    　　另一边，秦铭对上了牛无为。

    　　青牛笑道：“六弟，来吧，帮五哥磨砺下不灭蹄。”

    　　它高速冲撞过来，真正的踏破了山河，其气势之强盛，秦铭还从未在其他妖族身上看到过。

    　　大地崩裂，山崖断开，这头青色巨牛四蹄发光，在虚空中都烙印下了神圣纹理，在其身后，一个个蹄印发光，聚而不散。

    　　铛！

    　　震耳欲聋的声响响彻天地间，秦铭的擎天劲力可撼天，他全力爆发，对着那只粗大的牛角就是一巴掌。

    　　青牛身体略微摇动，踩崩了地表，用力甩了甩头。

    　　秦铭的身体也是一震，但并没有被掀飞出去。

    　　“他真敢硬拼！”许多人心惊。

    　　隐徒与狂人孰弱孰强？即将揭开迷雾。

    　　所有人都屏住呼吸，关注这场大战。

    　　秦铭甩了甩手，露出灿烂笑容，主动朝着青牛杀去。

    　　牛无为全身发光，粗糙的牛角顿时璀璨无比，再次向着对手挑去。

    　　铛的一声剧震，秦铭不避它的锋芒，又是一巴掌扇了上去，让青牛都不禁瞳孔收缩，身体一阵摇动。

    　　它知道，遇到了一位绝世青年强者，这个对手非常不简单。

    　　它牛角发光，宛若天刀，连着激射出去光束，斩向对手。秦铭避开，右手上浮现神秘纹理，黏连劲发挥作用，隔着虚空便锁定牛角，他如横渡夜雾海的神魔，刹那瞬移过去。

    　　接着，他翻身跃向牛背，道：“来，让我看看，究竟是你这未来的道尊降服我，还是我这个未来的大圣镇压你。”

 第626章 大圣对决道尊 

    　　秦铭跃向牛背的同时，左手发动黏连劲想抓住其皮毛，稳住身形，右手大巴掌则向着它脊柱扇去。

    　　牛无为身为隐徒，走道尊之路，果然非凡，面对这种变故丝毫不惊。

    　　它全身皮毛炸立，像是一簇簇钢针倒冲向天，对准了对手的肉身，只要对方敢坐下，就将其刺穿。

    　　此刻，牛无为身体摇动间，体形刹那变大，矗立天地间，与太古大岳齐高，踏碎山河，呼吸间，满天云朵尽入其口鼻间。

    　　它身上的牛毛，顿时都如手臂般粗，非常长，锋锐如剑锋，又似长枪，根根向天，刺向对手。

    　　并且，它全身青光澎湃，冲霄而上。

    　　青牛宛若上古绝世大妖复苏，凶焰滔天。

    　　秦铭的脾气也上来了，骑牛不成，还要被牛毛刺穿？

    　　他并没有躲避，运转混沌劲，体外像是披上了绚烂的甲胄，向着牛背坐去，那些粗如手臂，根根刺向夜空的牛毛都炸开了。

    　　混沌劲无坚不摧，哪怕被动防御也有奇效，斩断一根根长枪、利剑般的牛毛，无物可以临身。

    　　并且，他左手薅其皮毛，右手大巴掌轨迹不变，扇向牛背。

    　　轰隆隆！

    　　这里像是有雷霆炸响，可见秦铭这一掌力量有多大，震爆满天夜雾。

    　　牛无为知道深浅，全身道纹交织，青气滚滚之际，金光银焰亦同时冲起，如同披上一层战袍，进行防御。

    　　不止如此，其关键部位更是腾起烟霞，伴着星斗出现，且龙吟响彻九霄。

    　　那是一口龙形的七星剑，在其脊背上拔起，挡住秦铭的大巴掌。

    　　就在这电光石火间，一人一牛动用了不少手段，全都在眨眼间完成。

    　　秦铭成功坐在牛背上，右掌如天刀划过，与龙形七星剑打在一起，顿时星光四溅，北斗浮现，龙形剑光交织。

    　　牛无为脊背隆隆作响，炽盛青光凝聚，想要贯穿黏在身上的对手。

    　　秦铭浑身也在发光，混沌劲如烈阳普照，从全身各处透体而出，要贯穿牛背。

    　　而在上方，他的右手与龙形七星剑碰撞，铮铮作响，火光四溅的过程中，他更是一把攥住剑身，用力去扭。

    　　喀嚓一声，他直接抓断此剑。

    　　“哞！”牛无为不再执拗，突然间，高大如山岳的身体，竟于刹那缩小，瞬移出去。

    　　这大一小的变化，为它腾挪出足够的空间，也争取到时间，暂时摆脱对手，挣脱出去。

    　　不过，它的的身体却是一抖，感觉脊背上的皮毛剧痛。

    　　秦铭最后一刻，用黏连劲狠狠地薅下一大把青色牛毛。此际，牛无为身体缩小，还不足三尺长，变成一只小牛，踏在远处的山峰上，瞪着牛眼，盯着那位神秘的六弟。

    　　它鼻孔冒白烟，火气有些大。

    　　像它这样，誓要成为道尊的人，居然首战就不顺，遇到这样一个强大的对手，跑到它背上作威作福。

    　　它没有受伤，也谈不上落下风，但是像它这样自恃甚高的生灵，没有占到便宜就算是吃亏。

    　　很多人看到这一幕，都觉得很震撼。

    　　正光实在太生猛了，上去就强坐在青牛背上，薅住不放，短暂交手，生生扯下一撮青色牛毛。

    　　须知，此前大圣周天下场，交手的刹那，一个不慎，便被牛无为以粗糙的犄角掀飞了出去。

    　　一人一牛交手虽短暂，但破坏力惊人。

    　　秦铭右掌震出的道韵，还有牛无为那龙形七星剑肆虐出的剑光，将临近的那座山体都斩爆了。

    　　这位“六弟”，传闻中年龄最小的大圣，居然强悍到这种地步。

    　　许多人看到他扔掉那一把青色牛毛后，眼神都变了，这位大圣太凶了，实乃一位绝世青年高手。

    　　与他交过手的那些宗师，还有诸圣徒心底皆冒出寒气，感觉当日秘境中的一战，这位应该放水了。

    　　黎清月身边，一位侍女小声道：“姑爷真是太厉害了，那可是未来的道尊，他刚才……居然想要捉其当坐骑。”

    　　兜率宫治下，一些高手听到后，脸色都黑了。

    　　那可是未来的道尊，地位崇高，岂能被这样诋毁？

    　　甚至，有朝一日，牛无为也许会成为传说中的无上人物。周天与李有德也交手了，打进蛮荒山脉中，他瞄了这边一眼，顿时深吸一口气，老六比上次更强，提升的可不是一星半点。

    　　他顿时有了紧迫感，这些当弟弟的怎么一个比一个猛？让身为老四的他，以后还怎么当兄长？

    　　咚的一声，蛮荒森林间，一座大山被周天削平，另一座高山被李有德踏爆，两人厮杀得十分激烈。

    　　牛无为发现，秦铭还在盯着它的后背看，这是什么毛病？这该死的老六，居然一直想着骑坐在它的身上。

    　　青牛咧嘴道：“六弟，你没机会了，初次交手，哥哥我小觑你了，粗心大意之下，险些让你得手。”

    　　它没有笑，而是板着大青脸。

    　　秦铭露齿一笑，道：“五哥，你这牛背当真坚实，也颇为宽广，坐着很舒服，咱们商量下如何？驮着我转两圈。”

    　　众人闻言，皆倒吸夜雾，不愧是狂人，委实彪悍，上来就提这种要求，惦记上未来的道尊之躯。

    　　牛无为的牛脸微沉，脸色越来越青。

    　　其躯体道纹交织，化作普通青牛那般大小，不在顶天立地。

    　　因为，它还真有些担心，体形过大的话，不好躲避，会被对方黏在背上，甩不掉。

    　　人们看到这一幕，眼睛有些发直。

    　　很明显，隐徒也有些担心，怕被狂人锁定牛背。

    　　牛无一脸严肃之色，不过，其话语却尽显大妖的桀骜本性，道：“六弟，你有些狂啊，我从外界游历回来时，就听闻了你的作风。今天，作为兄长，我必须要敲打你一番，让你明白，什么叫天外有天，人外有牛，纵使为大圣也当谦逊。”

    　　它主动逼近，散发出滔天的妖气，淹没此地。

    　　它气势磅礴，真个宛若最强妖族大圣过来，要君临天下般。

    　　秦铭淡淡地开口：“老五，你就说给不给我骑吧？”

    　　简单的话语，极致的挑衅，他以这种轻飘飘的方式来应对老五的强硬。

    　　“哞！”牛无为嘶吼了一声，顿时地动山摇。

    　　它吐气成云海，妖雾滚滚，覆盖了群山，其体形虽然没有放大，但是看起来比施展法天象地更为恐怖。

    　　这是一片蜃境，一切都不可捉摸了，到处都是青牛的身影。

    　　牛无为化形，牛头人身，开始对秦铭展开猛烈地攻击。无论是他的双脚，还是双手，都散发金芒，难怪它自负，称要磨砺自己的不灭蹄，竟有摧破万物之势。

    　　然而，兜率宫治下的一些长老却皱眉，这头牛施展的功法，怎么越来越像大妖了？

    　　“大圣牛魔拳！”有人低语，做出中肯的评价。

    　　秦铭瞬移，躲避过这至刚至猛的一拳，在其残影后方，一座山体被拳光贯穿。

    　　参天古树，千年老藤，尽数成灰，巨石滚滚，整座山体轰然崩解。

    　　牛无为并不多语，它不止是力量凶猛，还拥有神速，连着瞬移，向着对手追去。

    　　在此过程中，蜃境中到处是其身影，让人难辨真伪，并且都在挥拳，顿时天上地下都是青牛大圣，尽是其恐怖的拳光。

    　　所有人皆寒毛倒竖，暗自估量，换作是自身立于场中，恐怕早已被拳光打爆。

    　　这片地界中，一座座山体被大圣牛魔拳震爆，烟尘滔天。轰隆一声，牛无为踉跄倒退。

    　　正光居然确定了他的真身，而且精准阻击，震的它手臂都有些发麻，蜃境似乎失效了。

    　　这种蜃境蒸腾的迷雾，确实很邪乎，寻常神眼都很难分辨虚假与真实。

    　　然而，秦铭心灵通明后，配合新生之眼，洞穿了虚妄。故此，他直接反击。

    　　他刚破关而出，融合了擎天劲，避对手锋芒？那不是他的风格。

    　　这一刻，他左拳右掌，硬撼牛无为，与它的金色拳印连着硬撼不停。

    　　“老六这么强？”牛无为暗自心惊，它以为作为年龄最小的大圣，正光应该是最弱的一个。

    　　可是，亲自下场交手后，它意识到，完全不是那么一回事。

    　　这位六弟强大得有些离谱，居然能够不落下风地与它对攻到底。

    　　秦铭也在心惊，牛无为道行高深，拳光可怕，力量无比惊人，若非他融合了擎天劲，单纯的肉身之力，多半比不上对方。

    　　他暗自感慨，夜雾世界广袤无垠，果然是人外有人，说不定哪个地方就会冒出一个了不得的存在。

    　　不愧具备道尊潜质，这头牛着实强大到没边了。

    　　秦铭混沌劲涌动，全力出手。

    　　“我?……哞！”

    　　牛无为觉得，自己的拳头有些吃痛了，金色的拳光都被对方的拳与掌压制得略显暗淡了几分。

    　　它虽然是人形躯体，但依旧是一身皮毛，猛力一抖，顿时青光大盛，它的气势又强盛了起来。

    　　秦铭无所畏惧，以帛书经义统驭诸法，不止是拳头，全身每一个部位都在爆发混沌劲，甚至敢以胸膛迎拳。

    　　随便一个背靠，都会有混元天光沸腾，撞得青牛闷哼出声，一ロ老血险些喷出去。

    　　牛无为欺对手修行年月浅，上来就想在自己最擅长到力量领域碾压，结果遇上这个异常邪乎的六弟，居然占不到丝毫便宜，自身反倒各部位酸胀、剧痛。

    　　这个正光就是从娘胎出生后便开始练功，也不该如此生猛才对，真的只有二十三岁吗？青牛气血翻腾，心绪也在翻腾。

    　　蜃境消失，牛无为神色凝重，大圣拳光一道接着一道地向着对手轰去，此时他妖气滚滚，肆虐天地间。

    　　然而，他发现，老六越战越勇，像是永不知疲倦其左拳、右掌越发璀璨，恨不得黏在它的身上，跟着它以快打快，以力打力，愈发凶猛。

    　　周围，鸦雀无声，所有人都紧张地观看这一战，未来的大圣对决有道尊潜力的隐徒，着实激烈。

    　　突然，牛无为鼻子那里，浮现一团清气，迅速化形，如同牛鼻子上被贯穿的鼻环，激射出来。

    　　其速度太快了，超越了想象，很多人根本没看清发生什么。

    　　直到恐怖的大爆炸声传来，秦铭被撞得倒飞出去，人们才意识到，刚オ一人一牛间爆发了一次极为凶险的搏杀。

    　　清气化作的圆环，看着像是贯穿牛鼻子上的老物件，其实是金刚琢的另类妙用。

    　　牛无为吐气成环，至刚至强，突然发难，将秦铭都给轰飞了出去。

    　　两滴血淌落，秦铭低头，看着指尖。

    　　他并未被偷袭成功，仓促间应变，也挡住此环。其手指敲击在那道鼻环上，让他破皮，有发光的血珠渗出来。

    　　诸圣徒都毛骨悚然，感觉隐徒对金刚琢这门妙法的运用远在他们之上，若是打在他们的肉身上，各自必然已经炸开。

    　　事实上，秦铭以指头击飞的鼻环，轰在一边时，连着三座山峰被贯穿，都被打得崩开了。

    　　可以想象，这一击到底多么恐怖，被他卸力后，那清气化成的金刚琢还有如此惊世骇俗的威势。

    　　秦铭火气上涌，九色剑煞具现，不过化作了斧头。

    　　顷刻间，他动用内景开天斧，向着青牛劈去。

    　　“哞！”牛无为神觉敏锐，第一时间躲避，它意到这是一种绝杀手段，攻击力极其恐怖。

    　　然而，秦铭爆发后，这片地界斧光就没停下来过。

    　　山峰阻挡，直接劈山。大湖挡路，直接蒸干。斧光浩荡，不劈到牛头誓不罢休。

    　　牛无为面色肃穆，全力以赴，牛头上粗糙的犄角不断爆发刺目的光芒，如同天刀般划出，迎击巨斧。

    　　这片地界，被摧残得一片破败，绝崖崩碎，高山倾塌，长河断流，满目疮痍。

    　　“哞！”青牛吃痛，左肩头见血。

    　　秦铭惊叹，这家伙果然皮糙肉厚，力大无穷，当真是绝世大妖中的拔尖生灵。

    　　牛无为披头散发，竟在硬撼开天斧。

    　　它牛眼圆睁，全力以赴，肉身扛不住，便动用牛角，亦挥动金色牛蹄，对抗一记又一记势猛力重的开天斧。

    　　牛无为身上见血牛角上也出现一道淡淡的裂痕，让才让它惊悚，感觉这样对攻下去很不妥。

    　　它施展秘法，化作清气，自这里消失，必须得先脱离这一危险战局，摆脱老六的疯狂攻势才行。

    　　秦铭也顺势收手，毕竟，这样连着挥动开天斧，消耗巨大。

    　　最后一刻，牛无为手臂受伤，这次洒落的牛血较多。

    　　秦铭走过去，从破碎的山岭间，捡到一块十几斤重、带着牛毛的肉片。

    　　原本从牛无为身上刚脱落时，这块肉不过巴掌大小，结果落地就变大了，露出与本体相对应的状态。

    　　秦铭掂量了下，果断收进储物手链中。

    　　“六弟，你要做什么？”牛无为在远处现身，青脸上浮现黑气，它意识到，这老六莫不是要带回去吃肉？

    　　秦铭平静地回应道：“五哥，你肉身非常不凡我回去要仔细研究下。”

    　　众人看到这一幕，都不禁面皮微微抽搐，他这副做派，绝对是带要回去吃牛肉。

    　　牛无为深吸一口气，压住自己躁动的情绪。它踏上道尊之路，当心平气和应对万事万物，不能生怒。

    　　先给他一块肉又如何？它鼻子中喷出两道白烟，准备拿下老六整个人！

    　　转瞬间，它就无喜无忧。

    　　青牛气质大变样，它高立一座山峰上，竟然披上了道袍，大袖飘飘，仙气萦绕，不再是盖世妖王的姿态，反倒像是一头谪仙牛。

    　　而且，它那里还在变化。

    　　周围晶莹的光雨倾泻，一团团清气浮现，在其周围散发着浓郁的生机，山川草木都与它共鸣。

    　　牛无为，依旧是牛头人身，且大青脸上的严肃表情没变化过，可是现在它整体却有了仙道气韵。

    　　霞光一闪，在它耳畔多了一束桃花，平添了几分出世的气质。

    　　此刻，它竟有些空明绝俗起来。

    　　羽化光雨升腾，牛无为衣袂猎猎，在它的嘴里也出现一束桃花，被它闲适地叼着嫩枝部分，上面花瓣晶莹欲滴，滚动着露珠。

    　　这青牛不止是有仙气，还突然……风骚起来。

    　　别说寻常弟子，就是诸圣徒都看直了眼睛，这位隐徒还真是……手段无穷，出人预料。

    　　秦铭也是一怔，而后笑了起来。

    　　牛无为很淡定，仙气飘飘，它早先一味地动用天生无匹的蛮力，尝试压服对手，结果久拿不下。

    　　它回归初心，自己掌握有万法，何必以力取胜？

    　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”牛无为开口，在其右手中，也出现一束带着露水的桃花。

    　　“来，五弟，先接我三剑试试看！”青牛一声大喝，挥动出手中的那束桃花，顿时漫天灿烂，数不尽的花瓣飘舞。

    　　然而，这神圣的一幕落在众多高手眼中，却深感惊悚。满天桃花盛放，映现出奇景，诸天星辰浮现，滚滚而行，在那里转动，全部向着秦铭压落过去。

    　　秦铭神色郑重，着实不敢轻敌，这头牛的强大远超预料，他自当认真对待。

    　　他的身后，混元真形浮现，烈阳普照，太阴斜挂，千蝉齐鸣，黑白光交织，一双淡金色大手带着部分小臂，要撕裂夜幕，接引来世外星斗……

    　　秦铭没什么保留，上来就给青牛来了一次全方位洗礼，混沌真形全部覆盖了上去。

    　　诸般真形，一起降临，打爆绚烂的桃花，向着那些大星碾压。

    　　尤其是一双金色的大手，更是拂过那成片的星辰剑光，而后落下牛头之上，使劲地撸了一把。

    　　牛毛纷纷扬扬的落下，青牛都快被撸秃了皮了，脑袋见血。

    　　“哞！”

    　　秦铭神色郑重，着实不敢轻敌，这头牛的强大远超预料，他自当认真对待。

    　　他的身后，混元真形浮现，烈阳普照，太阴斜挂，千蝉齐鸣，黑白光交织，一双淡金色大手带着部分小臂，要撕裂夜幕，接引来世外星斗……

    　　秦铭没什么保留，上来就给青牛来了一次全方位洗礼，混沌真形全部覆盖了上去。

    　　诸般真形，一起降临，打爆绚烂的桃花，向着那些大星碾压。

    　　尤其是一双金色的大手，更是拂过那成片的星辰剑光，而后落下牛头之上，使劲地撸了一把。

    　　牛毛纷纷扬扬的落下，青牛都快被撸秃了皮了，脑袋见血。

    　　“哞！”

    　　牛无为惊悚，全身都腾起清气，竟似万法不侵，拨开了那只摸向其头颅的大手，委实手段通天。

    　　面对混沌真形，它都硬扛住了。

    　　不过，秦铭另一只金色大手，已经轰在其屁股上。

    　　“哞，没听说过青牛的屁股摸不得吗。”此刻，它居然披上了太极图，万法不临身，越发高深莫测起来，有降服世间一切敌的架势。

    　　“行，知道了。”秦铭运转《炼身合道经》，肉身无双，瞬移的同时，砰的一脚，踹在牛无为的臀部，摸不得，踹总行吧？

    　　“老五，再商量下，驮着我走两圈，可否？”秦铭开口。

    　　众人看到这一幕，皆心惊无比。年龄最小的大圣，执意要降服未来的道尊为坐骑，尽显狂态，着实飞扬跋扈，不可一世。

 第627章 人前显圣 

    　　牛无为气度沉凝，脸上青气渐浓。

    　　那便宜六弟目光炽盛如火，死死黏在它背上，分毫不动，当真是贼心不死。

    　　纵使青牛身为隐徒，心态超然，也忍不住喷吐浊气：牛生三十载，从未见过如此狂徒！

    　　“五哥，你同意了？”秦铭负手而立，神采飞扬。无数目光投来，皆落在他身上。

    　　人们心中只能感叹，不愧是狂人，竟妄图骑坐在未来道尊背上。

    　　老炉更是在自语：“铭子这做派……怎么突然让我觉得，连那曹千秋都有些质朴了？”

    　　果真如此，一对比下来，老曹竟都显得慈眉善目了。

    　　“错觉，一定是错觉。”老炉连着否认，老曹那货怎么可能和蔼可亲？

    　　牛无为面无表情，道：“六弟你很欠拾掇。”

    　　秦铭摇头道：“非也，咱们这是兄弟情深，你负我一程怎么了？届时我全力助你登临道尊之位。”

    　　夜州炉了解夜州人，老炉心中顿时浮现六个字：牛尊养成计划。

    　　牛无为那张古板的脸上，无喜无忧，道：“既是如此，兄弟情深，你先来驮我一只手试试看！”

    　　它牛头人身，青色长发披散，身穿羽衣，耳畔那束桃花依旧娇艳欲滴，一副谪仙牛的气派。

    　　在其体外还披着一张太极图，万法不加身。

    　　牛无为言罢，猛地探出右手，骤然放大，堪比一座山头大，兜天而下，向着“秦万代”覆盖过去。

    　　恍惚间，人们见到，一只巨大的牛蹄子占据满夜空，磅礴无边，云层全部爆开了，妖气滚滚。

    　　不过，转瞬间，牛蹄子又化作人之手掌。

    　　只手遮天，四个字道尽牛无为右手目前的状态。

    　　其掌纹清晰可见，将秦铭困在当中。

    　　同时，大手半合拢，当中地、火、风、水腾起，似要重新炼化此界，充斥着本源力量，激荡不止。

    　　牛无为左手背负身后，低头俯视下方，道：“老六，先过我右手这一关再说。”

    　　不得不说，这头青牛非常有料。

    　　它收起轻敌之心，不再用蛮力后，仿佛顿时精通万经，各种顶级妙法信手拈来。

    　　诸圣徒眼中纹理交织，神色凝重地盯着前方，他们确定，自身若是被困巨掌中，挣脱不出去，会被炼化。

    　　老炉传音道：“铭子，别将它当成牛，他应该是人，走道尊之路的一种特殊状态。”

    　　青牛的大手中，掌纹如同沟壑，足以能够让大河流淌而过，而不会外溢。

    　　秦铭脚下浮现混元金桥，横架向天际尽头，欲突破出去。

    　　牛无为牛脸漠然，右手缓缓收拢，五根手指竖起，如同五座山体矗立，皆缭绕着地火风水，形成领域，封锁虚空。

    　　“炼。”它仅吐出一个字。

    　　顿时，地火风水轮转，要化掉手中的狂人。

    　　并且，牛无为的五根手指，猛然压落下来，向内收拢，像是五座大山倾塌，要将秦铭埋在下方。

    　　“老五，你当真有些门道，非常强！”秦铭运转帛书法，统驭诸劲，伏心经、极道金身、一元之始等，诸经尽显。

    　　他像是披上了一层星辉，沐浴在最强混沌劲中，锵的一声，手中出现一口长刀，以九种圣煞铸成，涉及阴阳五行风雷九种极道领域。

    　　刹那间，他全力斩出一刀！

    　　既有截天一线、长生问道之威，也有开天破灭之斧气，更藏见九圆满、斩破万物之势。

    　　铺天盖地的大手中，那些宽阔如河道的掌纹被犁开，涌出殷红的血水，如大潮来袭，湍急的血色河流瞬间填充满那些沟壑。

    　　并且，地火风水正在熄灭被刀光斩爆了，迅速溃散。

    　　秦铭一刀划破牛无为的手掌，并想将其贯穿穿，持续发力，顿时，让血色河流沿着掌纹掀起滔天大浪。

    　　“哞！”青牛甩手，老六这么难对付吗？

    　　它动用了一种大神通，居然也已失效，而且反倒被伤了右手。

    　　瞬间，其庞大的手掌缩小，并将对手抛飞。

    　　铮！

    　　最后一刻，秦铭还在挥刀，绚烂的刀芒撕开夜幕。

    　　被动防御不是他的风格，他在追逐老五正在缩小的手掌，非要补一刀不可。

    　　噗的一声，牛无为的小手指被砍中，痛得他眉毛都挑了起来。

    　　它咬牙，强行压下那道闷哼声，大手极速缩小，背负到身后，若无其事，但嘴里咬着的那枝桃花被啃烂了。

    　　在其身后，其小手指险些断落下来，滴滴答答地淌血。若非关键时刻，他化转金刚琢的清气，用以护体，很有可能已经断指。

    　　秦铭心头凛然，双目深邃，盯着这头牛，未来的道尊强得过于离谱，这都没能斩去其一指？

    　　牛无为背负在身后的右手，在大袖中轻微颤动，纠缠着不灭的刀意，它运转道家多种疗伤法门，才止住流血。

    　　它暗自心惊：年龄最小的大圣尚且如此，前面的踏足时间领域的沐时年会怎样？还有那太一，听名字就不好惹。更有那梦知语，据传已经击败帝虫。

    　　牛无为深吸一口气，他觉得，哪怕动用底牌，也要降服老六，不然如何与其他大圣平起平坐？

    　　秦铭横刀而立，一语不发，心灵通明，配合新生之眼，窥探这位隐徒的弱点，竟是……全身无缺漏？

    　　青牛全身从头到脚皆交织道纹，带着些许不朽之意。

    　　秦铭化作一道匹练，宛若一挂星河倾泻，持刀纵横天地间，斩向青牛。

    　　牛无为十分强势，挥动大袖，直接硬抗，披在他身外的太极图发挥作用，可破万法，连刀光都能融掉部分。

    　　秦铭早已练成《黑白经》，自然知晓阴阳变化之妙。

    　　他清楚，青牛看似万法不侵，实则在以阴阳逆转之势化解攻击。

    　　他在这个领域颇有研究，每一次挥刀都很妙，斩在阴阳互转前，数次让太极图模糊下去，都快散掉了。

    　　牛无为瞬移，出现在远山上，道：“我本无为闲散牛，幽居尘外清净修。六弟，你激起了我的斗志。”

    　　秦铭望着它，道：“是吗？我倒是期待了，你还有什么手段？尽管用出来。”

    　　牛无为那张古板的脸上，破天荒地露出些许淡笑，道：“六弟，你不够内敛，为兄准备敲打你一番，将你留在我身边半年，做个道童。”

    　　秦铭道：“老五，你内心也很狂啊，让我当放牛娃吗？”

    　　“六弟，接下来准备迎接狂风暴雨般的洗礼吧，来我身边做个童子。”青牛一本正经地说道。

    　　牛无为认为这是理所当然的事，它是未来的道尊，位格更高，自当有降服大圣的手段才对。

    　　它口诵真言，道：“春风化雨牛蹄疾，紫气东来覆八极一蹄轻落封大圣，有德无为万法熄。”

    　　顷刻间，天地间，灵气滂沱如雨下，噼里啪啦，倾泻向整片山脉。

    　　牛无为化成青牛，疾驰而来，携带漫天道韵，头顶上方紫气浩荡，宛若年轻的道尊临世，要踏破山河。

    　　它的气场完全不同了，一蹄落下，山崩湖干它像是在被天地加持，实力陡然间提升一截。

    　　牛无为的躯体看起来并没有变大，但是它一蹄落下，却覆盖秦铭所在山地，金色蹄印震爆夜雾海，铺天盖地而至，要封印大圣。

    　　“嗯？”秦铭吃惊，动用混元金桥时，居然失效，这片地界的万法似乎正在熄灭中。

    　　天地间，唯有那只散发不朽金光的蹄印，轰然落下，唯它独法，要将秦铭与这片山地覆灭在下方。

    　　这一幕，让很多老辈人物都心头剧震，就更不要说是年轻一代了。

    　　“是……踏上道尊之路的人才能施展的手段！”

    　　“不愧是隐徒，未来的道尊！”

    　　很多人服气彻底低头，这样的牛无为与传说中年轻时期的道尊或许区别不大了，当真深不可测。

    　　秦铭数次换仙功，改易真经，发现都失效了，诸法将隐，他却正在面对那浩荡而下的金色巨蹄。

    　　情况危急到了极点，换谁来此，遇到这种情况都要绝望。

    　　不过，他依旧沉着冷静，无喜无忧。

    　　“破！”他口中一声轻叱，《炼身合道经》无需运转，既已练成，那么肉身就可直接对抗万法，此时全面展现出来。

    　　况且，他不信自己混融的诸经会失效。

    　　因为，他还未动用最后的手段，五境贯通，燃心灯，照真形，转灵场，自可人间新生显圣。

    　　秦铭屹立在山地中，任周围大地崩裂，山壁坍塌，他岿然不动，昂首而立，其右手并指如剑，戳向夜空中。

    　　砰的一声，他居然徒手挡住了。

    　　他以指剑抵住金色牛蹄，任它熄灭万法，独自散发不朽之光，也难以踏破下方的两根手指。

    　　所有人都失神，正光在这种非常不利的状态下都硬扛住了那踏破山河的金蹄？

    　　牛无为双目中交织道纹，头顶上方紫气翻涌，灌体而入，令它愈发威严、神圣起来，恍惚间，要由一头青牛化作一个青年。

    　　轰隆一声，它的那只不朽金蹄再次下压，山岭崩塌，威势更为可怕了。

    　　与此同时，大圣秦铭并未被封。

    　　他反而悬空而起，周身萦绕神辉。

    　　在其体内，一盏心灯燃起，照其真形，背后诸景齐现，灵场轮转，万法涌动，鼎故革新，人间显圣。

    　　秦铭周身道纹密布，强盛到极致，五境贯通后，诸法齐震，混沌劲冲霄而上。

    　　他右手发力，向上刺去，戳进不朽金蹄中部分。

    　　牛无为瞳孔收缩，与漫天的磅礴道韵共振，携带紫气而下，再次扬蹄，踏破山川，要封大圣。

    　　然而，它这一蹄落不下去，被秦铭转动灵场，禁锢在虚空中。

    　　他诸经共鸣，剑指全部刺入金蹄中。

    　　秦铭五境共振，诸经齐鸣，右手处虚空骤然扭曲，那只牛蹄轰然一声，崩裂开来一大块。

    　　今天有些事情，这章就短些吧，感谢各位书友。

 第628章 人间不败【预祝大家新春快乐！】 

    　　春风化雨牛蹄疾碎，崩掉好大一 块，牛无为只觉剧痛钻心，连蹄筋都 露了出来。

    　　“哞！”它瘸腿而去。

    　　纵使如此，它亦踏破山川，令葱岭断 裂，大河蒸干。

    　　漫天滂沱道韵如雨下，紫气裹着牛无为，出现在一座高峰上。

    　　秦铭燃心灯，显真形，转灵场，犹若新生，外显诸般手段，转瞬扭转战 局，惊得很多人不敢移开目光，生怕错过什么。

    　　他如影随形，连连下重手，轰向牛无 为。

    　　顷刻间，数座山体在一人一牛的激斗中轰然炸开。

    　　直至牛无为化作清气骤然消散，片刻后才在远空重新凝聚，两人就此拉开距离，此地终得短暂平静。

    　　此前，牛无为宛若年轻时期的道尊降临，紫气东来覆八极。

    　　它更是口诵真言：一蹄轻落封大圣。

    　　结果，却是它自己先瘸了腿，所谓的不朽金蹄都被对手打崩掉大半块。

    　　这片地界，落针可闻。

    　　如此状态的牛无为，有谁可敌？ 便是这样的隐徒，却也吃了暴亏。

    　　陆寻真彻底失神，牛无为走的路，正是他年少时便憧憬与渴望的道途。

    　　可是，却有这样一个人，先是击败他，如今又打伤牛无为，这是何等辉煌的战绩？

    　　王攀不再高冷，积极与人探究场中两人的极限，道：“上次，正光在流萤双墟秘境真的放水了？”

    　　眼前之大战，让他心绪难以平静。

    　　“没有，他上次确实尽力了。”左晴摇头。

    　　她胸部起伏，深吸一口气，道：“可是，如今的他比上次更可怕了，他多日前闭关，看来是真的突破了。”

    　　正光二十三岁而已，就已经有了大圣之姿，如今再做突破，何其恐怖？

    　　云望舒盯着前方，肌体明净，如笼罩着皎洁月光，其高冷气质渐渐消失，

    　　眼神有些拉丝。

    　　也有人盯着牛无为，蹙眉自语：“有德无为万法熄，这难道预示着，李有德、牛无为是同一个人？”

    　　高山上，牛无为有些无言，老六?? 这么强吗？还打不打？吃瘪罢手的话，它的面子上实在挂不住。

    　　如果拿不下年龄最小的狂人，具有道尊之姿的隐徒，很难让人信服。

    　　秦铭也在皱眉，如今在六大圣中，打老五都这么吃力，如果面对最前面的三人，得会多么恐怖？

    　　他自语：“还得练啊！”

    　　“他在小觑我？”牛无为听到他的低语声，严肃的大牛脸上青气更为浓郁了。

    　　轰隆！

    　　它的右前蹄化作染血的大手，并具现出阳芭蕉扇，对着秦铭扇了过去。

    　　刹那间，神火滔天，熔掉高峰，烧塌山岭，宛若末日来临般。

    　　与此同时，它左手道纹交织，具现阴芭蕉扇，猛力扇动，霎时间黑色罡风猎猎，肆虐天地间。

    　　风灾出现，当场将两座山头掀翻，并且它足以熄灭高手的纯阳意识。

    　　牛无为动用的不是异宝，而是神通，左右双手各自分别具现出阴阳芭蕉扇的神秘纹理，鼓荡出骇人的风灾与火灾。

    　　如此恐怖景象，在古代唯有修士渡劫时才会出现。

    　　眼下，牛无为却凭借一双手打了出来。

    　　所有人都远离这片山脉，惟恐被波及，化作烟尘。

    　　莽荒大山中，飞沙走石，数座高峰轰然断裂，被罡风吹上夜空，而后又在天火中焚烧，化作岩浆，倾泻而下。

    　　天地间，岩浆如瀑布，似火红的长河，一道又一道，自高空中涌动而下，风灾、火灾齐出，宛若要毁灭天地般。

    　　秦铭五境贯通，诸经齐鸣，体外瞬间撑起金光罩，堪比城墙那么厚，定住虚空，隔绝天火。

    　　他岿然不动，立在夜色里，三灾难伤，六劫不侵。

    　　同时，秦铭周围电闪雷鸣，他亦动用天灾般的手段，以混沌劲催动太初万霆篆，威力更甚。

    　　眨眼间，乌云密布，雷光通天，轰然一声，牛无为立身的高峰爆碎，被一道粗大的雷霆贯穿，当场炸成粉。

    　　它低吼着，连着挥动阴阳芭蕉扇，风灾、火灾齐出，对抗雷劫般的闪电。

    　　与此同时，秦铭周围，一杆又一杆雷电长矛浮现，都被他用手拂过，铭刻上密密麻麻的雷篆，进行加持。

    　　“去！”

    　　秦铭一挥手，八百杆雷电长矛，无比壮观，每一根都粗大无比，贯穿整片夜空，向前飞去。

    　　牛无为极力对抗，不时化成青牛，不时化成人形，被炸得羽衣破烂，体外披着的太极图随之暗淡、溃散。

    　　最后，它更是化作一股清气，自天地中消失。

    　　在秦铭刚罢手的刹那，牛无为又浮现出来，破烂大袖一展，轰然一声，黑压压一片，他兜住了天空。

    　　牛无为宛若精通万法，拼斗到这一步，还有诸多顶级妙法未曾施展。

    　　秦铭瞬间被兜走，此外，他脚下的山峰也被大袖截断一部分，跟着被收走。

    　　蓦地，轰然一声，牛无为的袖里乾坤被破，羽衣炸开，他的手臂上全是血迹。

    　　秦铭以帛书经义统驭诸法，处在最强姿态，体外数十重神环融为一体，宛若光焰在沸腾，举手投足间，都是全力一击。

    　　眼下他演化诸般手段，威力不可同日而语。

    　　毫无疑问，牛无为杀出了真火。

    　　它的牛脾气像是激出来了，不拿下这位便宜六弟，它过不了心中那道坎。

    　　谁都知道，一人一牛的大战马上就要有结果了，两人都在掀桌子，皆开始动用最厉害的底牌。

    　　牛无为的手中，出现一个羊脂玉净瓶，并非实物，而是以妙法所化。

    　　它不是以借此杀敌，而是为了内壮自身

    　　通体洁白晶莹的玉瓶，疯狂汲取八方精气，整片山脉中的草木灵性，还有道韵等，都向着瓶中涌去。

    　　很多参天大树，干年老藤，叶片都略微枯黄了，被强行抽取走大量的生机。

    　　牛无为仰头将玉净瓶中的液体灌进嘴里，它的蹄伤眨眼间就好了，染血的身体恢复晶莹光泽。

    　　这就是至高道场，自成体系的功法妙意尽显，涵盖攻伐、防御、疗伤等诸多领域。

    　　牛无为开口：“六弟，我承认小觑你了，咱们也别藏着掖着了，一切都该落幕了，接下来你要小心了。”

    　　“好！”秦铭点头。

    　　牛无为张嘴间，吐出一束火光，八种神秘符文交织，凝聚成一盏样式古朴的青铜灯，有八个棱角，铭刻八卦符文。

    　　秦铭见状，同样具现出一盏青灯，以六丁神火、南明离火等四昧真火引燃。

    　　灯芯处，诸法齐现，纠缠在一起，组成火光。

    　　牛无为一怔，道：“我这是八景宫灯，为兜率宫顶级大神通。”

    　　秦铭道：“我这是九极混元灯，为我梦中悟道所得。”

    　　牛无为道：“好啊，那就来试试看， 谁的妙法更胜一筹。”

    　　它提灯照向对手，顿时有焚天紫火倾泻，伴着紫气东来，既神圣，又恐怖，覆盖群山万壑，有炼化万物之势。

    　　秦铭无惧，对着身前的青灯一吹，顿时火光滔天，燃烧诸经真义。

    　　仔细去看，可以发现，灯芯那里，有经页飘舞，那是伏心经、太初万霆篆、黑白经????各部真经齐现，纷纷扬扬地酒落，组成光焰。

    　　轰隆一声，九极混元灯倾泻出去的光焰，将滔天紫火都冲击得暗淡了，并开始溃散。

    　　“怎会如此。”牛无为大吃一惊。

    　　秦铭道：“我这是公灯，你那是母灯。”

    　　灯分公母？开什么玩笑。

    　　秦铭道：“你那八景宫灯，明显是历代道尊有意留白，让你等后来者演化

    　　九景宫灯，你却没有开拓。”

    　　秦铭一吹，火光滔天，诸法齐现，将前方淹没。

    　　牛无为化作清气，这次没有消散，而是突兀地具现在对手身边。

    　　它沉声道：“老六，决战时刻到了，至高法一出，我于人间同辈难败。”

    　　在它头顶上空，浮现三朵道花，转眼间，多出三个牛无为，每一个都与他一般无二，具有同样的手段与战力。

    　　四个牛无为同时围攻泰铭，这一景象极为恐怖，换其他人来此定然要绝望。

    　　秦铭的面色终于变了，果断从老布中抽取力量，将积淀在二俑、小虫体内的神异物质召唤回来。

    　　换个场合的话，他也许会直接放出两位古人。可此地是兜率宫治下，这种至高组织说不定就有历代至强者的画像，绝不能冒失。

    　　与此同时，附着在黎清月身上的祥和之光，也被秦铭接引回来。

    　　三具发光的身体，在夜空中璀璨无比，由秦铭共鸣，杀向牛无为。

    　　这种混战非常激烈，只打得飞沙走石，山崩地裂，鬼哭神嚎，夜空中的云层都炸开了。

    　　牛无为古板的脸上没什么笑容，其语气平静，道：“六弟，来试试至高法吧。”

    　　此时，它的犄角、四蹄都在发光，有璀璨的锟钢圈浮现，鼻子中也在喷吐烟霞，形成鼻环，最后这些都融合在一起，化作一枚金刚琢。

    　　秦铭道：“早先又不是没见识过。”

    　　牛无为开口：“此前，你只看到了表 象，未见至高真义。”

    　　秦铭寒毛炸立，不知道为何，他确实有种惊悚感。

    　　他心有所感，自然第一时间防御，全力以赴地迎战。

    　　在其身后，诸多真形显照，与他的肉身开始融合，尤其是一双淡金色的大手，与他的双手融合后，让他感觉仿佛可以摘星揽月。

    　　还有其他真形奇景，皆没入他的体表。

    　　轰隆！

    　　虚空仿佛被犁开了，发生大爆炸。

    　　这次，金刚琢之威势恐怖到极致，惊世骇俗，让很多人面色苍白，隔着很远都被其威势所慑，心神俱颤。

    　　一座山峰被锃亮的金刚琢擦中，当场解体。

    　　然而，场中秦铭连着数次躲避后，竟徒手硬撼此琢。

    　　震耳欲聋的声音传出，他居然挡住了。

    　　不过，他的双手在轻微发抖，已经淌血。

    　　这是很可怕的事，须知，秦铭五境贯通，诸经齐鸣，正处在最强状态，更与真形融合，混沌劲大爆发，这才堪堪挡住金刚琢。

    　　远处，牛无为更为震惊，这竟然被便宜六弟挡住了？而且对方是徒手硬扛，没有动用奇宝。

    　　秦铭开口：“老五，这至高法确实可怕之极，但我接住了。”

    　　牛无为摇头，道：“不，这才是开始。”

    　　远处，一些老前辈瞳孔收缩，意识到牛无多半真的领悟了兜率宫的禁忌妙法。

    　　“老六，你听说过化胡为佛吗？“牛无为语气平静，在其手中，金刚琢熠熠生辉，仿佛凝聚着无上伟力。

    　　大雷音寺的人如果在这里，就冲牛无为这句话，肯定要和它死磕。

    　　“果然???”一些老者暗自惊叹。

    　　秦铭心灵通明，不断示警，他知道危机刚开始。

    　　金刚琢再次飞来，这天地间，万法都似暗淡了，被那金刚琢所克制。

    　　秦铭全力以赴，肉身与真形合一，混沌劲被他推升到极致，体表浮现一个又一个黑色的旋涡，吞噬金刚琢照耀出的可怕道韵。

    　　与此同时，他的混沌劲中，那些细密如金针般的丝线自然早已复苏，跟着对抗此琢。

    　　这片地界，突然整体漆黑下去。没有人知道发生了什么，人们仅听到震耳欲聋的对轰声，最后看到密密麻麻金霞一闪而逝。

    　　不久后，夜幕被照亮，混沌天光冲霄而起。

    　　金刚琢被打飞出去，秦铭双手淌血，胸膛剧烈起伏。

    　　他深刻意识到，金刚琢的化胡为佛之力，究竟多么可怕，他险些就被收走，被化成未来道尊身边的追随者。

    　　这老五的手段……实在太过超纲！

    　　兜率宫化胡为佛之力，远超想象，比之秦铭帛书法中蕴含的为死人准备的经义等，有过之而无不及。

    　　秦铭着实眼红无比，看得眼睛都快拉丝了。

    　　远处，牛无为大口咳血，金刚琢被打散，它遭遇一定的反噬，差点将自己反向化掉。

    　　它感觉难以置信，居然有人能对抗兜率宫的禁忌妙法？

    　　放眼广袤无垠的夜雾世界，这都是最强攻伐手段之一，今日它居然连着受挫。

    　　不过，牛无为确定，非是至高妙法不如对方的手段，而是这位六弟过于出格，多半是个异数。

    　　此时，秦铭的危机依旧没有全面解除。

    　　因为，他具现的三道发光的身影，有些挡不住另外三个牛无为。

    　　那三头牛都同时祭出金刚琢，它们与真身一般无二，打出的化胡为佛之力，同样恐怖绝伦。

    　　相对而言秦铭的一气化三铭，就显得有些粗陋了，比不上真身，因此形势极其不妙三铭要散掉了。

    　　他二话不说，猛攻牛无为的真身。

    　　牛无为再聚金刚琢，重新施展无上妙法。

    　　在震耳欲聋的声音与刺目的仙光中，三铭中的一铭爆开，接着第二铭也迅速消散。

    　　不过最后关头，秦铭的真身纠缠住牛无为的本体，数次对轰，毫无保留地血斗，已然分出胜负。

    　　秦铭的混沌劲中暗藏的金丝缠住了金刚琢，更有黑洞漩涡覆盖上去。

    　　他徒手攥着此琢，不断发力，混沌劲被他发挥到极限，自身都要解体了。

    　　他连着摧毁三枚金刚琢，将化胡为佛之力斩了个干净。

    　　牛无为面色惨白，七窍淌血，横飞出去，再也无力施展禁忌妙法，躺在断山上一动不动了。

    　　而击溃双铭、腾出手来、正在向这边冲的两个牛无为直接化作清气。

    　　本体被重创，无力再战后，牛无为的一气化三清手段也随之失效，就此消散。

    　　这片地界鸦雀无声，拥有道尊之姿的牛无为居然败了，而且是在动用禁忌妙法的情况下，被人重创。

    　　所有人都安静了，目光死死地盯着前方。

    　　秦铭两条手臂尚血个别手指更是被金刚琢震得露出骨头，随着他有节奏的呼吸，伤口止血，转眼间恢复过来。

    　　他降落在断山上，满脸笑容，将被重创的牛无为扶起，道：“五哥，你没事吧？”

    　　牛无为神色复杂，它的最强手段齐出，居然会败给老六？它都有些怀疑了，自己真的踏上道尊之路了吗？

    　　它伴着牛脸，道：“你不会还在想着，让我驮着你走两圈吧？不可能！”

    　　秦铭摇头，道：“五哥，哪里的话，咱们是兄弟，我怎么会如此待你，那样太过不敬了。是这样，闲暇时，咱们坐而论道，仔细交流下，比如那化胡为佛之力??”

    　　牛无为青色的牛脸转向他，心中已经了然。

    　　这个便宜六弟无利不起早，绝非善茬儿，分明是惦记上了兜率宫的禁忌妙法。

    　　早先对方还一口一个老五呢，恨不得骑在它身上作威作福，现在变脸比翻书还快。

    　　其实，秦铭原本也不会太过分，众目暌睽之下，他真要降服未来的道尊为坐骑，让兜率宫的脸面何存？

    　　有些事情能说，但真要付诸行动，那就过了。

    　　当然，如果在无人之地，骑坐在青牛背上倒也无妨。

    　　……

    　　平静被打破，宛若山崩海啸般，这片地界喧沸声震耳欲聋。

    　　隐徒败北，狂人胜出，这尊未来的大圣比年轻时的道尊还厉害不成？各方都被镇住。

    　　诸圣徒神色复杂，内心震撼无比。

    　　“那个女人你要去哪里？别冲动……”

    　　左晴一把拉住云望舒。

    　　“我要去请教道尊之路，你别拦我。” 云望舒的目光黏在前方那个青年男子身上。

    　　王攀较真，道：“那不是道尊，那是一位未来的大圣。”

    　　云望舒道：“但他有年轻道尊级的潜力。”

    　　左晴撇嘴，道：“那你去吧，小心黎清月让人上茶时，给你放醋。”

    　　看到云望舒真向前迈步，左晴也没忍住，跟了过去。

    　　此时，山脉深处，探出一个巨大的龟脑袋，此外还有一个满身是血的青年走出。

    　　周天化出本体—一末法龟，同李有德大战多时，两败俱伤。

    　　不得不说，未法龟非常可怕，一旦血斗，简直是在爆种，让李有德都负伤不轻。

    　　当然，周天的龟壳也被打出两个血色的大窟窿。

    　　两人并没有死磕到底，适时收手，一直在远处观看秦铭与牛无为斗法。

    　　周天化作人形后，心情复杂，他与李有德平局收场，就等于败给“牛骑人”的老五，而牛无为败给了六弟。

    　　算来算去，他在六大圣中，居然战绩垫底。

    　　“这……”周天仰头望天，两个小老弟为什么都如此之凶？

    　　他在反思，自己练功还不够刻苦吗？ 可是自己分明刚突破。

    　　他觉得，还得努力。

    　　远处，牛无为也在苦思，自己……欠缺磨砺。

    　　至于秦铭，同样思绪起伏，自己居然负伤，道尊之路这么变态吗？此外，六大圣中，还有三人未曾交手。

    　　他琢磨着，自己要抓紧了，努力融合如来劲、玉清劲等。

    　　三个反思怪，都在反省自身，要继续苦修，不断苦练，都觉得应该更强才行。

    　　刚回到玄都城，还未进炉阙，甄归就行色匆匆，找到周天，手持一封来自妖庭的信。

    　　“老二找我？”周天惊讶。

    　　太一在信中说，过段时间兄弟聚首。

    　　“老二在探究那些传说的地界，那种地方一个比一个凶，这尼玛……太危险了！”周天原本想拒绝，不掺和这些。

    　　可是，今日看到老五与六弟这么凶，他心中有些动摇了，得想办法提升自己。

    　　周天试探性地问道：“两位兄弟，咱们找个合适的时间，同另外几位兄弟聚下？”

    　　“可以。”牛无为点头，败给老六后，它虚心了不少，想看一看另外三人到底有多强。

    　　秦铭闻言，倒也没有反对。

    　　黎清月伴在秦铭身边，道：“虽然我对姜苒有信心，但分别两年多，查无音信，终究还是有些担忧。”

    　　秦铭安慰道：“炉前辈、玄女天戈不是都提及过吗？姜苒在夜州时藏拙，

    　　仅展现了一半的实力而已，她应该不会出事。”

    　　甚至，他觉得，姜苒二十几岁就有可能会成为宗师。

    　　毕竟，当年玉京遗留在外面的“造化物”，分别被他与姜苒得到，他获得共鸣的能力，而姜苒则可以御万物。

    　　秦铭道：“不妨事，我身边这两位兄弟，一个是兜率宫未来的道尊，一个是妖庭未来的大圣，回头我们三个，若是途径姜苒的地盘，直接去看望她。届时，纵使她所在的道场情况再复杂，那些人也得要端正态度。”

    　　其实他觉得，姜苒那里无需担忧。

    　　黎清月露出明媚的笑容，道：“我也是这么想的，未来的道尊、大圣齐出，还是很有排面的。”

    　　很快，她便收敛了笑容，因为左晴、云望舒来到近前，后者的目光黏在秦铭的身上不松开了。

    　　玄都城，一位老者白发苍苍，暮气沉沉，望着城池中一座在岁月洗礼下，容貌早已模糊不清的石像。

    　　他喃喃自语：“谁能想到，最初的玄都还活着。”

    　　“你说什么？”众人刚从城外回来，有些老辈人物神觉敏锐，隔着很远就听到了他的低语声。

    　　数位老怪物瞬移，出现在广场中。

    　　老者回首，道：“长生遗孽中的一个源头，乃是玄都大人，如今可以称之为血玄都。”

    　　顿时，几个老怪物感觉头皮发麻，那位曾于一个时代无敌的玄都大人还在世间？又活了过来？

    　　若是如此，世上是否也有血太上？

    　　毕竟，这师徒二人的大墓相邻，并不是很远。

    　　几位老怪物感觉头都要炸了，这件事关乎甚大，影响深远，必须要问清楚。

    　　预祝各位兄弟姐妹，新春快乐，阖家幸福，万事如意。同时，在这里跟大家请个假，过年期间事情较多，从初一到初三休息三天。感谢各位书友的支持，愿大家在新的一年里，安康如意，诸事顺遂，大吉大利！

 第629章 血玄都 

    　　大长章。

    　　血太上……不会也真的存在吧?

    　　一想到这种可能，几位老怪物只觉浑身血液骤然冻结，连神魂都要冻成冰坨子了。

    　　“不可能!

    　　应该是我们想多了。”

    　　仅是血玄都这三个字，便已让人窒息，更遑论是其师尊?

    　　几位老怪物低语，暗中飞速交流。

    　　太上，在那遥远的上古时代，就很飘渺,其墓穴中未必有人,纵使确实下葬了，也难以挖掘。

    　　这关乎兜率宫核心之秘,谁敢靠近,谁又能触碰?

    　　几位老怪物收回思绪，眼下最要紧的是玄都大人仍在世这件事，已然让他们头都要炸了。

    　　眼前的老者究竟什么身份，为何会知晓这些秘辛?道兄，敢问你是?”一位老怪物开口,试探着询问老者身份。

    　　老者自报姓名，名为伊引。

    　　他一头白发如雪，面容清癯，眼中透着几分看透世事的沧桑，周身萦绕着一股难以掩饰的疲惫。

    　　我来自远方兜率宫道场的一处分支。”他主动告知。

    　　“远方……竟有兜率宫传承?”一位老怪物露出讶色,对此竟全然不知。

    　　几人蹙眉，心中暗自思忖,遍寻过往记载,外面早已无分部存留，理应都已回归此地才对。

    　　伊引开口道:“那里与玄都大人有关。

    　　他很干脆与直接,没有隐瞒,血玄都也有“清净无为”时，在外界驻足这么久，教了多位门徒,留了一个分支。

    　　几位老怪物无声，眸子皆深邃起来。

    　　眼前的老者，与血玄都有关?这……其实算是长生遗孽。

    　　一时间，这里落针可闻。

    　　玄都大人，那可是打遍十方无对手的存在，关于他有太多的传说，战绩极尽辉煌,横压一个大时代。

    　　连他的墓都被盗了，被某些可怕的组织利用，这位前贤曾经成为长生实验体。

    　　显然，他最终杀出了实验场。

    　　惟有获得自由身，才能称之为长生遗孽。

    　　那些至高组织，施加在他身上的禁制都无用，全面失效。

    　　毋庸置疑,他必然是最可怕的长生遗孽源头之一!

    　　只是，这种消息未免过于惊世骇俗，兜率宫治下的几位老怪物现在都有些不敢相信。

    　　而且，既然伊引出自血玄都门下，怎么可能会来报信?

    　　伊引带着沧桑感,起誓道:“我所言皆属实,若有一句虚假，立渡三灾九劫,就此形神俱灭。”

    　　“那可是玄都大人,他怎么会成为长生源头之一?

    　　在场的老怪物喃喃着，难以接受这种血淋淋而又残酷的消息。

    　　“太可怕了,这应该不是真的吧。

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　”我觉得这里面有问题，不可能是事实。

    　　玄都大墓,那是至高道场核心绝密所在，唯有历代兜率宫之主知晓，他的坟都会被挖?这是天大的事件。

    　　不会有内鬼吧?

    　　这种念头一出，几位老怪物心中如同有野草在疯长，难以淡定，颇为发慌。

    　　伊引似乎看出他们的猜疑，道:“应该不是兜率宫这边的人所为。”

    　　他告知，血玄都是从夜雾世界较深处杀回来的。

    　　“嘶!“

    　　纵然是第六境的老怪物，也不禁倒吸一口寒气。

    　　些组织是想与我兜率宫不死不休吗?

    　　若是其他历史名人，那也罢了，可涉及到玄都道尊，影响无法估量，为他打一场至高血斗都足够了。

    　　一位老怪物问道:“你知道是哪个至高组织所为吗?

    　　显然，他们还是不太相信世间出现了血玄都这件事。伊引摇头，道:“不知，玄都大人没有对追随者细说过这件事。”

    　　“你目睹过玄都大人吗?”一位六境祖师问道。

    　　伊引带着崇敬还有几分遗憾之色，道:“这怎么可能,纵然是我师父的师父……都没有见过大人。

    　　无论是在古代，还是在当世，玄都的身份都太高了，没有几人可以觐见，纵使怀着虔诚之心想去朝圣都难。

    　　按照伊引所言，他或许也算是长生遗孽,但是，他并不以此自居。

    　　“我认为，我等也算是兜率宫嫡系传人。”他神色复杂，知道自己的出身，但不认同遗孽的身份。

    　　打破牢笼的长生实验体，多已性情大变,为祸一方，而且会按照自己的改造经历，继续拉人加入，进行长生实验。

    　　这种组织较为血腥，视生灵如草芥，属于灾祸。

    　　由最初的个体源头开始，他们自发式地扩张与演化，随着时间推移，会越来越可怕。

    　　即便最初的长生实验体老死，其残部也会继续发展，这就是长生遗孽。

    　　伊引认为，他们这一支讲究清静无为，道法自然，哪怕是血玄都造就的，也属于道门正宗。

    　　另一支则属于血与乱的代称,属于真正的长生遗孽。

    　　几位老怪物听得目瞪口呆,遗孽中居然分为这样两支。

    　　伊引他们这一脉属于“清流”,人数极少。

    　　而另外一脉则是血色流派，属于长生遗孽正统，规模很大,早已成气候,能够威胁到至高道场。

    　　“玄都大人……什么态度?”一位老怪物问道,感觉有些苦涩，今日之情况若属实,问题实在太严重了。

    　　伊引告知，仅有两个字,道:“无为。”

    　　血玄都没有管这两脉，任他们自由发展。

    　　血色遗孽一脉极具扩张优势，愈发壮大与恐怖，早已深不可测。

    　　而清流一脉圈子太小，人数实在有限。其实，早期时“清流”也不是很“清”,同样在做血色实验。

    　　不过,随着时光流转,可能是功法的原因，也可能是他们的体质变异,渐渐退出那些可怕的实验状态。

    　　直至到了最近几代，他们彻底与遗孽绝缘。

    　　也正是因为如此，近年来他们一直想与真正的兜率宫取得联系。

    　　“你们这个组织存世多久了?”一位老怪物谨慎地问道。

    　　其实，他想问血玄都驻世多久了。

    　　伊引了然，明白他在探究什么。

    　　他开口道:“最少两千年以上了，我等寿数有限，而前人守口如瓶，我们无法全面追溯这段历史。

    　　几位老怪物闻言，皆毛骨悚然。

    　　他们还以为，血玄都不过复苏数百年。

    　　万万没有想到，那位传说中的太上门徒，居然早已驻世这么久，这是一段很漫长而又可怕的时光。

    　　这个体系没有传说中驻世四千年以上的长生遗孽组织不过若论可怕程度应是早已超越。

    　　一切都只因为，玄都已然复苏。

    　　仅凭这个名字，就让该组织笼罩上了最为神秘的光环谁敢与之争锋?

    　　几位老怪物思忖，血玄都复活两千年了，却从来没有回归兜率宫的意思，这让他们额头冷冒汗。

    　　“伊道友你来这里的意思是……

    　　伊引道:“玄都大人还在世间，我们想请他重新回归兜率宫，不希望他成为长生遗孽的源头之一。我认为，他老人家可斩尽血祸，成为最初的那个他。

    　　最初的玄都若是能回归，这绝对是影响夜雾世界外围区域的超级大事件。

    　　究竟是谁挖出了玄都?

    　　他复苏后，是否有上古记忆?

    　　在其身上，笼罩着很多迷雾。

    　　一位六境老怪物立即表态，道:“我们自然愿意请他老人家入主兜率宫。

    　　开什么玩笑，不管是否愿意，此时都不能犹豫。

    　　这件事需要立即上报，因果实在太大了

    　　道友，能否告诉我们一些具体情况，比如玄都大人如今身在何处?

    　　此外，该组织整体对兜率宫的态度，是否有敌意等?

    　　甚至，几位六境老怪旁敲侧击,询问玄都大人是否有需要慎重对待的人?

    　　其实，他们想问的是，是否存在……血太上。

    　　伊引告知道:“玄都大人曾经说过，在可观测的这部分夜雾世界范围内，他并非无敌。

    　　一位老怪物露出惊容,道:“啊,你连这种秘密都知晓,连这些都能接触到?

    　　伊引郑重告知:“我接触不到，但我师祖的师祖曾见过玄都大人。”

    　　他被几位六境祖师请走，去见真正的核心高层。

    　　若是真有血玄都在世的话，整片地界都要大地震。

    　　……

    　　左晴一头齐肩秀发，眼神清亮，整个人干净利落,她拉着身边的女圣徒，道:“你矜持点，改天不行吗?”

    　　云望舒婀娜挺秀，莲步生辉，整个人笼罩着淡淡薄烟，侧首看向她，道:“左晴,你要阻我道吗?

    　　左晴撇嘴，道:“我看你是要阻黎清月的道，还是改天再去炉阙拜访吧。”

    　　云望舒开口:“未来的道尊牛无为不是也去了吗?

    　　左晴道:“人家是结拜兄弟，你算什么?

    　　云望舒嘴硬,道:“我与黎清月是结拜姐妹。

    　　左晴取笑道:“你对姐妹重新定义了?

    　　最终，她们并未随同前往炉阙，决定改日登门做客。炉阙中,秦铭、周天、牛无为共同饮酒,谈古论今,坐而论道，各自都有不小的收获。

    　　“弟妹，这是我的一点心意。“

    　　周天从空间手链中取出一块水晶，刚拿出来就照亮整座大厅，璀璨夺目，当中封印着某种生物的血液，宛若烈阳碎片。

    　　早先秦铭曾主动张嘴，为黎清月要见面礼，周天自然不能小气。

    　　若不是牛无为前来切磋，礼物早就送出去了。

    　　黎清月大大方方地接了过去，道:“多谢四哥，这份礼物很贵重。”

    　　这是一滴大有来头的凰血，可以洗礼形神，增加底蕴。”周天笑着介绍。

    　　接着，他又看向牛无为，道:“五弟，你没为弟妹准备礼物吗?”

    　　青牛有些尴尬，自己身上可没有龙血、凤血。

    　　秦铭笑了，道:“五哥应该是没什么准备,其实也不用,我们探讨下化胡为佛之力即可。

    　　牛无为警惕，这位六弟贼心不死，一直在惦记那桩镇教之法。

    　　开什么玩笑，这种禁忌妙法能泄露吗?

    　　它郑重承诺，道:“下次，我补上一份奇药。”

    　　毫无疑问，那必然是一桩价值不菲的礼物。

    　　秦铭感慨，顶级道场的门徒出手就是阔绰,让人向往。

    　　随后，他更是详细请教,都有什么奇药可帮黎清月改易根骨，增加底蕴，如何进行最合理的搭配组合等。

    　　毕竟，眼前两人一个是未来的大圣,一位有道尊潜质的隐徒,都是过来人,具备丰富的经验。

    　　周天诧异，道:“贤弟，你这么年轻,走到这个高度，还需要问我们?“

    　　秦铭道:“实不相瞒，两位哥哥,走上大圣路的过程中,我没怎么服食过特殊的奇药?”

    　　他说的是实话，也就来到兜率宫地界后，才奢侈起来。

    　　此前，他可没接触过凤血、月神花等。

    　　秦铭服食的皆为破宝药，大多数都不能增加潜能，补充底蕴等。

    　　故此，来到兜率宫治下后，他着实羡慕坏了。

    　　周天惊诧，道:“贤弟，不会吧?”

    　　“你所言属实?”牛无为也放下酒杯看向他。

    　　旁边，倒酒童子甄归不信，暗自撇嘴，他承认正光很强，今天吓到他了,但是,这家伙也太能装了吧?

    　　秦铭想了想，认为不能说得过于寒碜，不然不符合他的身份,道:“主要是因为，各种增加底蕴的奇药对我用处不大。”

    　　周天愕然，六弟这么生猛吗?

    　　牛无为也露出凝重之色，这个便宜六弟如此变态吗?

    　　甄归则是胸膛起伏，严重怀疑，正光吹牛皮要上天了。

    　　黎清月了解内情,并没有多说什么。

    　　周天与牛无为面面相觑，着实被惊到了。

    　　“你是不是在踏上修行路前，服食过无上神药?或者提前练过特殊的秘功，养足了本源?”

    　　“嗯,按照古籍记载,确实有这种人,有的成长上限很高，但也部分最终泯然众人矣。

    　　秦铭点头，道:“根骨底子等,并不能决定未来。

    　　甄归无语，总感觉又被这家伙装到了。

    　　不过，他现在绝不敢有不敬之心，无论是他小叔周天还是隐徒牛无为，似乎都没这个狂人强。

    　　很快，血玄都的事传了出来。

    　　“我，玄都大人……可能还活着?

    　　“那可是第二代老祖，上古年间的大人物，怎么能在当世复苏?

    　　“他老人家地位显赫，至高在上，如今却成为长生遗孽的源头之一?这件事引发巨大风暴，连炉阙中的几人都听闻到了。

    　　牛无为匆匆离去，向隐徒一脉的老前辈了解内情。

    　　不久后周天也带着甄归告辞，前去打探具体情况。

    　　黎清月道:“上次我们出征对上的长生遗孽难道就是这个组织的人?

    　　老炉回应道:“不是。

    　　它有特殊渠道，能够了解高层的最新消息，

    　　老炉非常严肃，道:“不过,有其他长生遗孽秘密联系上了血玄都一脉，想要围猎兜率宫。

 第630章 只身镇四方 

    　　他在说什么？要么跪，要么死。血玄都组织的人，都以为自己听错了。。

    　　在他们的认知里，兜率宫治下向来平和，越是修为高深者，越是讲究清静无为。眼前这个青年，为何如此张扬。竟比他们这样的血色组织还要霸道。

    　　“六弟的语气似乎有些问题？”牛无为暗中问道。

    　　周天异常淡定，道：“你就当他是反派发言，那就没问题了。”

    　　牛无为平日里一向板着青脸，极为严肃，此刻闻言表情骤然凝固，道：“我和他结拜了。”

    　　周天很从容，道：“你当自己是反派的正派兄弟不就行了？”

    　　现场比较平静的还有老炉，因为习惯了，如今再让它看曹千秋，都会觉得眉清目秀。

    　　黎清月回首，也是满脸笑容。

    　　在她眼里，秦铭温和有礼，待人宽容随和，争斗起来理应如此。

    　　当然，并非人人都这么想。

    　　比如甄归，心中已在狂呼：我就知道，他是个大反派！毕竟连小叔都私下里为他“认证”了。

    　　在场的圣徒面无表情，心中却是各有波澜。

    　　让大宗师跪下？王攀暗叹，不愧是狂人！

    　　云望舒则觉得，正光自信耀眼，整个人都在发光。

    　　更多精英门徒眼神灿灿，当初看狂人战圣徒，压诸宗师，还觉得此人过于张狂。此刻再看，只觉得这是强势、担当，对外理当如此。

    　　场中白衣男子满身是血，早已与风流倜傥四字无关。

    　　那位大宗师重新拼凑起来的肉身遍布裂痕，满脸屈辱之色，竟被一个小辈当众训斥。

    　　他沉声道：“真是欺人太甚。”

    　　秦铭不再多言，扬起右手，对着他径直虚按而下。

    　　夜空中淡金色纹理蔓延，随之构建出一只庞大的手掌，与他动作同步，轰然一声，将这位大宗师按在地面。

    　　霎时间，殷红血水四溅。

    　　这位大宗师刚才被秦铭、周天等四位有大圣之资的青年强者共击，身体炸开过一次，早已遭受了重创，此刻重组的躯体裂痕交织，自然更容易解体。

    　　秦铭低头看着那滩血泥，道：“好好与你说话，你当我在温声细语，低声下气吗？”

    　　“这”血玄都组织的人，心头皆狂跳不已。

    　　他刚才那般霸道，还算是在温声细语，放低了姿态？

    　　他要是强势起来，又会是什么样子？

    　　所有血玄都组织的赴会者，都一脸难以置信地望着这一幕。

    　　这就是兜率宫里素来清静无为的道爷，年轻一辈的表率人物？

    　　与此同时，秦铭弯曲手指，轻轻一弹，顿时虚空中一根粗大的手指浮现，将白衣男子震得四分五裂！

    　　毋庸置疑，秦铭已手下留情。

    　　至此，无论是那位大宗师，还是早先风采出众的白衣男子，都已经贴在地面，也算是变相跪下。

    　　“这是交流会，你兜率宫却下手如此狠辣，要开战吗？”

    　　虚空中，无声无息，再次浮现出两位大宗师。

    　　他们披着黑色的斗篷，都透着杀伐之意，恶意满满，锁定秦铭。

    　　牛无为先一步上前，开口道：“你们哪来的勇气在这里摆谱？”

    　　它牛头人身，作为隐徒，自有超然气度。

    　　它扫视两位大宗师，道：“最近，我兜率宫给予你们血玄都组织极高规格的礼遇，是不是给你们造成了错觉？觉得我等生来就该对你们客客气气？”

    　　它的一张牛脸上写满肃然，道：“我们敬的是玄都大人，你们算什么？一上来就挑刺，反客为主，妄想给我等下马威？你们这种态度，在此地不跪，谁来跪？”

    　　牛无为看向秦铭、周天，微微示意，而后当先挥出一拳。

    　　它有道尊潜力，身为当代隐徒，这种场合自然要挺身而出，挑起大梁，是以谨遵老怪物口谕,该出手就出手。

    　　究其根由，也是因为兜率宫高层无法确定，那位血玄都是否便是上古的那位，对其戒备之心远胜于恭谨。

    　　秦铭、周天、李有德同步出手，不惜动用妙法加持拳光，顿时将前方淹没。

    　　两位大宗师遍体萦绕仙光，伴着血煞，发出低吼声，眼神分外凶戾，自然不会束手待毙，想要全力厮杀。

    　　道纹交织，宛若一束束闪电，撕裂夜空，将两人衬托得宛若真神降世，在夜色里分外威严出众。

    　　然而，这次对轰的结果却出乎很多人的预料。

    　　两位大宗师合在一起竟也不敌，皆倒飞出去，带着大片的血液洒落。

    　　一时间，这里鸦雀无声。

    　　两位大宗师联袂出击，居然挡不住四位青年。

    　　很快，血玄都组织的赴会者中，散发出强大的波动，有强者坐不住了，伴着太初之气蒸腾而上。

    　　“够了。”这时，夜空深处传来一声呵斥。

    　　一张银色符纸落下，将双方隔绝开来，并在刹那间熄灭诸法。

    　　此地，所有的躁动情绪都被压制下去。

    　　“交流会给双方一个了解彼此的机会，不要失去本意，冲突到此为止。”那声音平和，但却透着莫测的威压。

    　　果然，经过一场风波后，血玄都组织的人都克制与低调了不少。

    　　接下来的交流，真就是谈经论道，彼此相互了解，纵有人下场切磋，也都在可控的范围内进行。

    　　附近，湖泊泛起金霞，奇莲摇曳出七彩灵光，飘漾来阵阵清香。

    　　交流会现场，气氛融洽了很多。

    　　没办法，四位大凶人早先出手太过凌厉，早已震慑全场，连大宗师都被当场打爆，其他人哪里还敢轻举妄动？

    　　秦铭静坐流动仙雾的草地上，身前是一张玉石桌案，摆着珍肴、果品等，他正在细品佳酿。

    　　他自然无需亲自下场，彰显部分手段后，对面的赴会者已将他视作兜率宫这边的“护道人”。

    　　牛无为皱眉，道：“传闻中那位潜力无边的‘血道尊’没有来。”

    　　它身为隐徒，亲临此地，原本想会一会那人。

    　　外表看起来很普通的青年李有德放下酒杯，道：“这是不妙的信号。”

    　　周天点头，道：“对面的组织非常看重‘血道尊’，这是怕他在这边出事。”

    　　牛无为满脸凝重之色，道：“他们为何担忧？因为不放心兜率宫，他们自身对我等有敌意。”

    　　李有德开口：“这一战大概避免不了。”

    　　连他们都能看清的问题，高层必然早已意识到。

    　　而且，这个组织的人上来就想间接掂量秦铭，这是在摸底，了解兜率宫的虚实。

    　　无需多想，最近这二十多天，不断有使者往来，老辈人物彼此间的探究也差不多了。

    　　李有德叹气，道：“那可是玄都大人，他开辟的兜率宫分支，为何与我等为敌，这是要自相残杀吗？”

    　　秦铭道：“在我的故土，有一条规矩，纵然是一教祖师，一旦离开故土超过数十上百年，那么他也算是外人了。”

    　　他实话实说，道出一则残酷真相。

    　　夜州曾经走出去不少人，若是时隔多年后回归，哪怕是亲师徒都要防备。

    　　这是前贤用血泪总结的经验，早已成了必须恪守的铁则。

    　　李有德点头，道：“有道理，但为何走到这一步，若是最初的玄都大人回来，兜率宫的一切不都是他的吗？”

    　　牛无为道：“这就更可怕了。”

    　　周天开口：“可以看出，不管血玄都什么来历，是否是上古那位，他都对此地很忌惮，不敢轻易踏足。”

    　　黎清月与对面的人交流后，回归座位，就在秦铭身畔不远处，道：“也许，他有不得已的苦衷，不愿将麻烦带回来。”

    　　隐徒牛无为叹道：“本是上古消逝之人，如今还能搅动天下风云，这个世道真不太平，过于危险。”

    　　秦铭有感，附和着点头。

    　　他深有体会，类似的古人，他身上有三个！

    　　当然，目前只有一个活了。

    　　不过，两边的复苏方式不同。

    　　长生遗孽多与血祸有关，最源头的实验体都被“改造”过。

    　　会长则是被安葬在造化地，利用特殊的功法积淀，等待肉身重新活过来。

    　　秦铭暗自琢磨，为了不死，新生归来，古人着实是动用了各种手段，走出了多条路径。

    　　他很自然地想到万龙驮坟那一幕。

    　　那个古人也很神秘，死后竟还能在夜雾世界各地游荡，汲取各种神异物质，等待有朝一日复活，得见长生。

    　　秦铭抬头望天，夜色朦胧。

    　　“这无边的夜雾世界还真是神秘，不仅地域无疆，探索不到尽头，就连过去与现在都纠缠不清，死去的不见的永久消失，还可能再现人间。”

    　　这么看的话，不止是当世人在竞逐，那些曾经惊艳了一个时代，最为强大的一部分古人，也在参与今朝事。

    　　血玄都这个组织，来的宗师级圣徒不多，只有三人，又因白衣男子提前被重创，因此切磋很快结束了。

    　　秦铭望向对面，感觉到了一道较为浓重的恶意，稍微共鸣就可捕捉到。

    　　“还有一位圣徒，这么仇视我，为何不下场？”他冲着那人招手。

    　　他讶然，瞬间明白状况，此人并非血玄都成员，而是来自他们上次围猎过的那个组织。

    　　那一次，兜率宫两千部众围剿五百长生遗孽，虽然全歼，但自身也有圣徒阵亡，可想而知，那个组织多么凶残。

    　　秦铭徒手一抓，那位圣徒不由自主，踉跄着脚步，脱离人群。

    　　“我没有要求与你切磋，为何对我出手？”他沉声问道。

    　　秦铭注视着他，道：“你什么身份，我什么道行，你用切磋二字合适吗？

    　　周天安然喝酒，真的适应了他这种反派言语。

    　　牛无为身为兜率宫隐徒，别看整日板着牛脸，其实心境无比平和，只是现在心湖泛起微波。

    　　周天看了他一眼，道：“嗯，慢慢就习惯了。”

    　　牛无为点头，道：“我已经有些免疫了。”

    　　那青年宗师开口：“朋友，你过分了吧？我没有惹事，且一语不发，根本不想与你比斗。

    　　他不受控制，在秦铭那近乎扭曲虚空的五指辐射出去的力量之下，脱离人群，来到前方的空地上。

    　　轰隆一声，秦铭扬手，淡金色巨掌再现，压着此人砰的一声，五体投地，直接伏在地面上。

    　　“士可杀不可辱。”此人低吼着，额头青筋暴跳，努力想抬起头颅。

    　　“你说的？”秦铭问道，而后，也不等他回答，直接猛力一按，此人的面部砰的一声夯在地上，躯体也被大手碾压，遍体裂痕。

    　　我去！”

    　　一群人寒毛倒竖，这位真是肆无忌惮，无法无天。

    　　因为，明面上看，此人确实很本分，没有招惹谁，可纵使这般，他还是被正光按在地面，肉身要破烂了。

    　　秦铭开口：“在下人称至善宗师，最见不得人间之恶，因此要教育你。

    　　血玄都组织的人都觉得，这位比他们更恶，怎么看都不是好人。

    　　甄归在心中呐喊：其所作所为，若是放在话本小说中，必然是要暴毙的大反派。

    　　“你们兜率宫是不是太过分了？”

    　　“莫非这么多年过去，你们改了教义，也在修炼血色功法？

    　　血玄都组织的一些人受不了，忍不住大声斥责。

    　　秦铭安然盘坐，扫视四方，道：“他不是血玄都的人，来自另一个长生遗孽组织，这么说来，你们双方已经勾结在一起？”

    　　“什么？”

    　　“不可能！”

    　　两方人马都有些吃惊。

    　　纵然是血玄都的人，大多数人也不知晓此人的身份。

    　　地面的青年男子剧烈挣扎，道：“你在污蔑我，我豁出去了，要与你血斗一场。”

    　　他现场挑战眼神凶戾。

    　　兜率宫这边，有人喝道：“你的胆子倒是不小居然敢来这里。”

    　　秦铭松开地面上的青年男子，道：“别说我没给你机会。”

    　　此人刚破关进宗师没多久，是一位新晋级的圣徒，原本从骨子里透着自负，信念十分强大。

    　　可是，今日他在这里亲眼目睹秦铭、牛无为、周天等人出手后，心气彻底坠落下去，此时起身后根本不敢打。

    　　一张发光的银色纸张焚烧，那是瞬移符，他想直接逃离。

    　　然而，秦铭弹指间，此符便炸开。

    　　许多人瞳孔收缩，瞬移符在正光面前等若失效？

    　　秦铭探出大手，向前抓去。任这位新晋圣徒左冲右突，祭出符纸，激活异宝，动用绝学，都没有用。

    　　那些符纸、异宝等，都熄灭了，瞬间暗淡。

    　　噗的一声，他被秦铭一巴掌扇爆，东一块，西一块，染红这片草地。

    　　他的纯阳意识想要遁地而去，结果被秦铭一把捞住，丢给了牛无为，道：“仔细盘问下吧。”

    　　兜率宫这边的人，神色都不是多好看。

    　　虽然早已猜测到，血玄都这个组织不可靠，但他们这么明目张胆与另外一个长生遗孽组织走在一起，还是令人心中不快。

    　　此后，再也无人下场切磋。

    　　血玄都那边的人看到秦铭在场，不亚于在面对洪荒猛兽，内心强烈不安。

    　　兜率宫这边，很多人倒是觉得与狂人站在同一阵营，心境都放松了不少。

    　　有人暗自咕哝：“我终于明白，当日在流萤双墟遗址中，那些宗师还有圣徒的心情到底如何了。

    　　与这狂人成为对手，着实可怕。

    　　一边安静，少言寡语。

    　　另一边则气氛融洽，许多人都在畅聊。

    　　让不少人吃惊的是，云望舒仙子居然莲步款款走了过去，不仅对未来的大圣敬酒，甚至亲自斟酒。

    　　甄归惊愕，而后心中惘然，这可是云望舒，一代圣徒，在兜率宫治下这代人中，其身份地位极高。

    　　可是眼下，他看到了什么？

    　　云望舒取代他，上前去倒酒。

    　　“她竟能放得下身段，做到这一步。”甄归心中发苦。

    　　其他门徒见状，最初也很吃惊，不过很快又释然，云仙子向未来的大圣敬酒怎么了？这不是很正常吗？

    　　就冲狂人近期以来的表现，哪个不服？毕竟连有道尊潜质的牛无为都被他击败了。

    　　这样的人，其未来成就不可限量，八成会成为道尊级数的生灵。

    　　这般人物若是顺利崛起，单人便可以镇压一域。

    　　“清月妹妹，我敬你。”云望舒放低姿态，袅袅娜娜来到黎清月近前。

    　　“哧啦”一声，人们觉得明净秀雅的黎清月眼中有电火花闪过，但她依旧微笑着举杯。

    　　这场交流会虎头蛇尾，主要是未来的大圣，以及有道尊潜质的隐徒，亲自登场，对面实在扛不住，被压得要窒息了。

    　　不过，有些人觉得，目的达到了，探究出兜率宫这边门徒的深浅。

    　　再结合老辈人物间的试探，对兜率宫的整体实力有了一个充分的判断。

    　　“随时准备迎接至高血斗！”

    　　这是兜率宫高层下达的命令，传到了各个角落，所有人都心情沉重，全都明白，至高大战要爆发了。

    　　外面，已经有三股长生遗孽徘徊，再加上血玄都若是下场的话，简直不敢想象，最后会多么的血腥残酷。

    　　五日后，天地间无比压抑，整片夜雾海都像是凝固了。

    　　谁都知道，血色大战不远矣。

    　　大地尽头，已经有大批人马在临近，威胁到了兜率宫这片地界。

    　　秦铭抬头，望着深沉的夜色，难道又赶上了一波至高道场间的血斗？

    　　他来到这片地界不过三个月左右，就遇到这种事。

    　　他叹气，道：“唉，夜州人不是在血斗中，就是在血斗的路上，很少享太平。”

    　　总体而言，他已经习惯。

    　　他自十六岁踏上修行路，已经参与过对外防御，主动拓荒，至高道场厮杀等，各种各样的大战，就没停下过。

    　　突然，浓重的夜色被划开，天地间泛起朦胧的光，遥远的天际尽头，一张庞大的面孔浮现。

    　　它在消融夜色，逼近此地，让万物都披上柔和的光，要彻底驱散黑暗，然而却没有给人带来祥和之感。

    　　相反，所有人都在恐惧，上至地仙，下到普通生灵，内心悸动，灵魂都要出窍了，肉身不受控制地发抖。

    　　那张面孔虽然较为朦胧，甚至可以说模糊，但是人们发现，它与玄都城广场中那座雕像很接近。

    　　“玄都亲临？”

    　　“上古那位大人物真的复苏回来了？”

    　　“太上亲传门徒驾临我兜率宫地界！”

    　　一瞬间，但凡看到那张巨大面孔的人都震惊了，而后身体剧烈摇动不止。

    　　那是怎样的一种天威？竟让所有人都被其所慑。

    　　巨大的面孔到了，挤压满天空，这种景象着实震撼人心。

    　　纵然是顶尖强者都在发毛，血玄都亲临，谁与相抗？

    　　“这莫非超越了第七境？”一些老怪物的声音都在发颤。

    　　纵然是绝顶地仙也神色凝重，死死地盯着夜空中那张庞大无边的面孔。

    　　“威压开始消退，那种不适感消失了。”

    　　片刻后，人们才松了一口气，庞大的面孔正在缩小。

    　　不过，它依旧是天地间的唯一，高悬夜空上，俯视着万物，接着又眺望那座很难看清轮廓、倒悬在天外的兜率宫。

    　　一些地仙确定，刚才那张面孔多少带上了些许第八境的威压。

    　　那是半步天仙吗？

    　　一位绝顶地仙开口：“不，这个世间，没有人能够抵临第八境，哪怕是上古那位回归，在这个时代，也只能借助特殊宝物等，散发出丝丝缕缕的天仙余韵，不可能真正屹立在那个领域中。”

    　　一位第七境的老怪物就要冲向夜空，去见血玄都。

    　　不过，他被拦住了。

    　　“不要临近，那里非常危险。”

    　　“上古至强者复苏，在如今这个特殊的时代，哪怕同样立身第七境，他也要被冠以无上二字。”


 第631章 太上亲传弟子 

    秦铭心焦如焚，这个时候暴露，不但老布守不住，自身也危矣!

    平日唤它，向来爱搭不理，一声不吭。

    偏偏到了这紧要关头，它反倒成了作精，想要上天，这是什么破布?

    老布抖动，最终……要飞天，它是行动派，真的要冲霄了。

    “搓泥!”秦铭实在忍不住，口中冒出粗话。

    他冉冉升空而起，脚踏祥云，身体缭绕仙光，一副要奔赴天上战场的架势。

    这破布难道还要给他造势不成?今日，难得的流光溢彩，显现非凡异象。

    “那是……正光?”

    有人大吃一惊，看到夜空中的身影，认出竟是狂人，他这是要做什么?

    秦铭身不由己，被裹挟了，期间已经跟老布严正交涉，但是依旧没能改变什么。

    惟一庆幸的是，他的速度不快，并没有在刹那间冲霄而去。

    老炉喊话:“铭子，不要飘，赶紧回来!”

    秦铭一脸生无可恋之色，这是他在飘吗?是老布在飘，他的心其实在下坠看到了深渊，望到了地狱。

    此时，真要暴露他是神秘异金布临时拥有者的身份，必死无疑!

    毕竟，这块布来历太大了。

    打遍一个时代无对手的血玄都，此时也只是持着一角破布。

    昔日，玉京之主也曾执掌老布，同样是残缺的。

    毫无疑问，夜雾世界的顶级大人物们，多半都知晓这块布。

    此刻若是曝光，秦铭担不起这种大因果。

    他在进行最后的努力，进行规劝:“老布，你平日不帮我就算了。此刻这么做，等于在谋害我，难道想让我去面对血玄都?我会有灭顶之灾。”

    “铭子，你糊涂啊。”老炉追了上来,挡在夜空中。

    黎清月也跟至，雪白纤手拉住秦铭，不允许他去冒险。

    “嗯?”秦铭意识到，老布虽然很坑，但这次似乎也不是要将他直接送到血玄都近前。

    “大敌来犯，我辈随时准备应召杀敌。”秦铭开口。

    他为自己解释，毕竟莫名升空得有个说法。

    “这……一个外来者都有这种觉悟。”很多人肃然起敬。

    此时，秦铭正气凛然，高悬夜空中，一副若被征召，必会毅然奔赴战场的架势。

    顿时，有人纠正道:“什么外来者?黎仙子在此，正光便算是半个兜率宫门徒，绝对是自己人!”

    炉阙位于玄都城内，这是一座特殊的巨型仙城，自然有很多人见到这一幕。

    秦铭语气激昂，道:“大地尽头，数股长生遗孽大军正在通近，我辈修士，岂惧生死?犯我兜率宫者，虽远必诛!”

    玄都城中，一阵骚动。

    看最新完整章節，就上速讀谷

    有人叹道:“果然，从来都没有起错的名字，正光，无愧其名!”

    “什么是格局，什么叫大义，正光正在用实际行动诠释!"

    一些人纷纷出言，密密麻麻的身影飞上天空。

    高层还未下达命令，许多人已经准备接受征召了。

    一个外人尚且能婚对他们怎么可能畏战。

    此刻，部分老家伙频频点头。

    更是有人开口:感受到一群后辈皆有如此高昂的战意，老夫腐朽的血液也跟着滚烫了，用要进行人生最后一场大决战。

    “如此关头，敢第一个站出来，义无反顾，想要去决战，自此之后，正光永远是我兜率宫的贵客。”

    秦铭虽然选择站在兜率宫这边，早已准备好与长生遗孽开战，可是此刻脸皮还是有些发烫。

    他不过是为自己莫名升空找个理由，结果却被这样高度赞誉。

    同时，他的心稍微安定，因为老布似乎并不是要冲着血玄都而去，他已经止住升空之势。

    夜色被消融，血玄都亲临，惹出巨大风暴!

    此际，他已经和金刚琢过招。

    许多地仙老怪物的心都在下沉，因为玄都太强势了，敢直面兜率宫的镇教至宝。

    金刚琢撕裂虚空，震溃夜雾海，从天而降时，打在血玄都立身之地，造成的能量波动不可想象。

    “可怕啊，能够瞬杀地仙!

    “不对，关键时刻，玄都没有硬撼金刚琢。”

    一些强者眼神如电，看到了真相。

    “纵然是玄都大人归来，也不敢硬撼这件镇教圣物。

    一些人心潮澎湃，仿佛已经看到胜利的曙光，破敌的画面。

    主要是，玄都带给人的心理压力太大了，那是开派祖师太上的亲传弟子，有几人敢直面他?

    情况不妙，刚才是金刚琢避开了血玄都手中的那块布。”一位第七境的顶级强者道出真相。

    最后关头，金刚琢扭曲虚空，偏移轨迹，生生震爆那里，竟然在避那块布的锋芒。

    秦铭仰望高空，露出凝重之色。

    他猜测出发生了什么，血玄都开启了老布的空间，想要将金刚琢收进去。

    不过，那枚宝琢有自主意识，迅速避开。

    秦铭皱眉，有些不解。

    既然其他人也能看到那块异金布，说明玄都并非它的临时拥有者。

    然而，此人却能开启破布的神秘空间这……就有些恐怖了，血玄都能强行使用异金布不成?

    果然，道行高深到一定地步，许多事都可以改变。

    这么看来，金刚琢、血玄都、残布，都被压制到八境之下?目前，万物，万灵，似乎都不可逆这个世道的大规则。

    秦铭不清楚，完整的老布是否可以逆规则而行。

    天穹之上，血玄都轻叹一声:“生死茫茫，再回首，已非昔日身。”

    人们看不清他的表情，光雾朦胧间，他神秘莫测，带着几分惆怅与惘然，逼退金刚琢后，静立虚空中。

    “师尊!”血玄都对着天外的兜率宫拜了又拜。

    那座城很模糊，纵使高手都难以清晰望到，它有些虚幻与缥缈。

    四方寂静，所有人心中都无法平静。

    血玄都归来，在祭拜太上，他还记得从前的事吗?

    可是，他早就复活了，这么多年以来，为何都没有回归，在忌惮什么?

    “现在还不能确定，他是否真的是玄都大人”

    主要是因为，镇教至宝–金刚琢，居然正在出击!

    这自然是了不得的超级大事件，它是从天外飞来，出自倒悬的兜率宫。

    这代表了一种态度，一种莫测的意志。

    秦铭也在盯看夜空，自语道:“兜率宫复苏，要对外择徒，果然不是虚言，那座城大概真的要出世了。

    此时，金刚琢旋转速度放慢，带看撕裂夜幕的光芒，再次朝着血玄都打去。

    血玄都右手扬起，那块异金布顿时崩得笔直，如同铁板般、向着锃亮的太上遗宝扇去。

    铛!

    震耳欲聋的声音响彻天上地下，这次双方硬撼，都没有躲避。

    “那是何物，为何能挡住金刚琢一击而没有损毁?”许多人心神不宁，看着天穹中那一幕，很是不安。

    尤其是，那只是一块残布。

    嗡的一声，虚空剧震，金刚琢变大，宛若一座神秘门户，混钢圈内的空间黑洞洞，仿佛连着异世界。

    这件至宝可以收摄方物!

    现在，琢体发光，但其内部空间却愈发幽邃了，宛若深渊般，要将血玄都吞进去。

    血玄都手持异金布，催动它散发出斑斓光彩，抵御那种吞噬。

    金刚琢放大，其边缘地带，浮现各种纹理，它宛若一道连着宇宙虚空的“门”，愈发的神秘了。

    而那种吞噬之力在变大，让虚空都似在剧烈扭曲，迅速崩塌，要被收进去了。

    人们骇然，换成其他宝物，大概逃不过此劫。

    连一些老怪物都在发毛，若是他们在场中，多半已被收了进去。

    “嗯，金刚琢有伤痕?"

    许多人发现，变大的金刚琢洁白如玉的馄钢圈上，有一些蛛网股的裂痕，带着殷红色，像是血沁。

    “这就有些恐怖了，镇教圣物居然有裂口，这是如何造成的?”

    人们心中无法宁静，这件至宝号称无坚不摧，无物不破，至刚至强，可收一切兵器，更具化胡为佛之力。

    相传，这是太上随身携带了一生的宝物。

    它怎么会受损?过去，从来没有听说过。

    “莫非是太上晚年的那场大战造成的?“高层中的老怪物思来想去，认为也只有这一可能。

    “那未免……太恐怖了吧?”他们的面色变了。

    太上号称在一个璀璨的大时代无敌的存在，其暮年竟遇到如此恐怖的战斗吗?大概很血腥。

    至宝金刚琢可化胡为佛，再塑一个至高道场，居然险些毁掉，裂痕斑斑。

    顿时，很多人皆对那段古史产生疑惑，想知道究竟发生了什么，上古那段时期竟笼罩着不少迷雾。

    苍穹之下，金刚琢越发璀璨，宛若银白太阳在普照，轰然一声，无远弗届，但凡有夜雾海的地方，黑暗都炸开了，天地间白茫茫。

    血玄都不怵，手持那块异金布，挡住金刚琢的吞噬之力后，连着与它硬撼，铿锵声震耳欲聋。

    血玄都叹气道:“唉，借来临时拥有者的一道本源气，耗尽了，时间已到。”

    别人听不懂他的话，秦铭却明晓其意，难怪血玄都可以持布迎战，并可以开启其内部空间。

    他思忖着:“难道那位临时拥有者也来了，老布躁动，是因为此人?”

    若是如此，一场大战已经避免不了。秦铭深知，两个“临时拥有者”一旦临近，必然会被安排得明明白白，要决胜负。

    血玄都自语:“算一算时间也差不多了，探究多年，已经找到那处封印地，现在应是破开了。”

    “去吧!”他放开了异金布。

    倏忽间，霞光一闪，这块布自他手中腾空，没入夜色里，冲向远方。

    有地仙想阻击，但那块异金布突然就不见了。

    远方，轰然一声剧震，一片山川崩塌。

    那是一片荒凉之地，并无人烟，可是今日却闹出巨大动静，山脉解体，烟尘滔天，曲下最深处火泉顷涌，宛若火山爆发，逆冲苍穹。

    “嗯，又一块异金布?”有人发现真相。

    哪怕隔着极其遥远的距离，练成天眼、仙眼的人也能捕捉到部分景物。

    血玄都亲临，是为了另一块破布?

    秦铭头皮发麻，幸好他这个“临时拥有者”还有些排面，没有被血玄都亲自找上门来，不曾被发觉。

    不然的话，后果不堪设想。

    消失的那块破布突然出现，两块布对接在一起，融为一体。

    与此同时，崩塌后烟尘滔天的残破山脉间，冲起数道身影，其中一人一招手，将异金布收走。

    “各位，结阵，准备大战!“第七境的老怪物喝道。

    顿时，整片地界内，杀气滔天。

    秦铭在混乱中腾空，没入夜色里，一闪而没。

    同一时间，另有一名外来者如他一般，一晃便不见了。

    此际，血玄都赤手空拳，没有再动用其他异宝，迎战金刚琢。

    他的体内，血煞之力突然暴涌，冲天而起，取代夜雾海，让这片地界都化作了殷红色，宛若浩潮血海出世。

    他借血煞之力，硬撼金刚琢。

    血玄都边战边后退，离开这片核心地界，没有恋战的意思。

    金刚琢在追击，散发的银辉更为绚烂

    隐约间，在宝琢后面浮现一头牛，以及一位老者的虚影，他们并未动，只是静静地看着血玄郡。

    “师尊!”血玄都再拜。

    不过，他并未罢手，一边退一边强势反击。

    “师尊，强如你也已离世而去，可悲啊。” 血玄都声音平静。

    轰的一声，他被金刚琢狠狠地撞中，隐约间，伴着一声牛吼，他的身体倒飞，体表隐约间浮现密集的裂痕。

    不过，就在这一刻，他体内像是有一道门开启了，散发出滔天的威压，挡住了锃亮的宝琢。

    并且，他体表的的裂痕都随之消失，恢复如初。

    “师尊!”这一次，血玄都体内发出声音饱含着真挚的感情，其密藏门内，有一道影子披头散发，满身是血，要对金刚琢行大礼。

    不过，最终他没有叩拜下去，在其身上缠绕着铁链，锁着他。

    隐约间，在血玄都后方，似有一只模糊的大手在攥着链子的一端。

    此刻，兜率宫治下，第七境的绝代高手动用天仙遗宝–破法境，照耀向血玄都。

    昔日，陆寻真曾经用此宝的仿品照向秦铭，端的是威力强大。

    眼下，真正的破法镜出世。

    不过，它被血煞阻挡，没有定住血玄都

    一照间，有些老怪物透过镜光，看到了那震撼性的一幕，发现了血玄都体内密藏内的模糊身影。

    “怎么可能?!”

    ……

    一轮胶洁明月高悬，洒落清辉，让整片山林都披上一层薄纱。

    秦铭难以置信，他看到了什么，真正的明月吗？

    “我不信！”他摇头，猜测这应该是异金布为他演化的“大舞台”，待他登场。

    不过，他感觉如此的真实，甚至听到了鸡鸣犬吠声，远处的夜色里有一个山村，若隐若现。

    村口，有只土狗正在竖着尾巴嗽嗽叫。

    与此同时，山林另一端，一位女子出现，迈着优雅的步子，不急不缓，正朝着秦铭这边走来。

    “有意思，兜率宫这片地界果然不凡，居然还有第二块异金布，出现另外一名临时拥有者。”

    她在轻语，十分从容，像是颇有经验，不是第一次经历这种事。

    与此同时，兜率宫地界，冉冉升起一轮巨月，很朦胧，像是水中的月亮被倒映出来，且浮现出其他景物。

    “那是什么？”

    许多人吃惊地抬头观望。

    在那巨大而朦胧的月亮中，像是有两道影子正在移动。

    神秘地界，月夜下，秦铭隔空望到了那位女子。

    她一袭白袍，青丝如瀑，眸光亮得有些慑人，正在袅袅娜娜地逼近。

    无需多想，她是异金布的临时拥有者，血玄都应该就是从她这里得了一道本源气，才能掌控那块老布。

    白袍女子很美，笼罩着月华，盯着秦铭，嘴角露出淡淡的笑意，只是有些冷冽，她像是盯上了猎物。

    随即，她一步迈出，瞬移到了高空。

    她立在云层上，俯视看下方。

    秦铭也要登天而上，与她平视。

    当袍女子沐浴月光，看起来绝美而又神圣，但却无比强势，一巴掌就扇了过来，道：“下去。”

    她进行阻击，这一掌蕴含的力量恐怖绝伦，道纹交织，巨掌横天，确实挡住了秦铭的前路。

    仓促之下，秦铭确实没能冲雪而起。

    他腹诽：这女人…..有大病，当真强势过头了，连与她站到同一高度都不行？

    年轻女子开口，十分平静，没有一丝情绪波润，道：“我觉得，审时度势之下，你我应该将利益最大化。”

    秦铭没有与她一般见识，暂未出手，问道：“怎么讲？”

    白袍女子无喜无忧，道：“考虑到你我间不可逾越的天堑鸿沟，你献上异金布，将来追随在我身边，可为左膀右臂。”

    秦铭顿时手痒，想搓泥了！

    他这个熟人眼中的反派，都没那么张狂，同为临时拥有者，这个女子上来就想骑脸恫吓吗？

    秦铭时着她，淡然开口：“你什么人，什么层次，配和我说这种话吗？”

    银袍女子一怔，委实没有想到，对方这么野，如此彪悍，比她还嚣张，眉毛都没挑下，张嘴就是一顿反派式输出。

    女子微微一笑，道：“你境界或许比我高，但是，此地会维系平衡，同境界交锋。老大爷，你注定无法与我比肩。”

    她非常自恃，盯着眼前的男子

    对方很自信，也很霸道，同时深逐如渊。她觉得，此人能如此稳重，最起码也是个中年人。

    同阶一战她自信无敌。

    秦铭斜睨过去，道：“老太婆，你过于自负了，若是同境界对抗，谁能与本座争锋？”

    老太婆三个字，让绝色女子黛眉微挑，着实反感这种字眼。

    事实上，任何女子，无论美丑，哪怕她真的老了，也受不了这种称呼。

    “你在自误，一战过后，不止要丢掉异金布，还要匍匐在我的脚下，被打爆道心。”银袍女子冷淡地回应。

    秦铭忽然便觉得，他与此女的对话，很像是两个邪道人士在互放狠话。这般场合竟是半点庄严正气都没有。

    银袍女子俯视着下方道：“本座风华正茂，在我面前，世间的诸多名人，都算是老家伙。

    “老仙女，你倒是很自信。”秦铭的毒嘴颜有些杀伤力。

    他补充道：“别问本座寿数几何，反正比你更为青春年少。”

    银袍女子的美丽面孔彻底冰冷下来，道：“你可知本座的来历？”

    秦铭道：“教坊司的柳如烟，还是隔壁村的翠花？我也只能想到这两个烂俗的名字了。

    既然对方很不友好，他自然也是火力全开。

    银袍女子的脸色比刚才冷了几分，表情都要冻住了，眼神冷河得像是在冒寒气。

    秦铭打量她，暗自猜测：自称本座？这般老气横秋，莫非是个新挖出来没多久的长生实验体？

    随后，他点了点头，道：“若是如此，多半有些难缠，不过我最擅长对付你这种老仙女。

    女子迈步，向着秦铭逼近，强势得一塌糊涂，极具侵略性。

    她开口道：“反正你会惨败，如果够聪明，把握住最后的机会吧，现在对我俯首称臣还来得及。”

    她拾起一只秀脚，居然没穿鞋子，雪白如玉，脚趾晶莹，涂着一抹绯色，以脚尖点了点云端，示意秦铭在其脚下低头。

    秦铭盯着她的脚掌看了又看，淡淡道：“你哪来的自信，真以为光脚的不怕穿鞋的？也敢在我面前说这种话。”

    “战斗已经开始，你却不自知。”女子淡漠开口。

    秦铭怎会无感？早已在对抗。

    云端涌动，夜雾澎湃，他觉察到了危机，他自身居然要雾化，将融在夜色里，成为一缕青烟。

    轰隆一声，他的混沌劲大爆发，冲击出去煌煌之光，宛若在彻照九幽十地，驱散每一个角落的黑暗。

    “嗯？”秦铭蹙眉，他爆发的天光居然被消融，散进无边的白雾中。

    他神色郑重起来，道：“略有些辣手。

    瞬间，他收敛所有的天光，与刚才截然相反，身体宛若一个黑洞，密密麻麻的黑色旋涡浮现在体表。

    这是混沌劲中最厉害的特质之一，其源头经文应该可与金缕玉衣比肩。

    秦铭也没有想到，刚一动手女子就逼迫得他动用最强手段之一。

    那种大雾很邪性，能让人全面雾化，从世间无声无息地消失。

    果然，当他的身体宛若黑洞时，反向化掉了大雾，将其不断消融，化作某种精纯的神异物质。

    银袍女子看到秦铭体表的黑色旋涡，双目顿时深邃起来，道：“你来头不算小啊。

    秦铭心头泛起波澜，此女相当不简单，八成知晓黑洞特质所对应的母经究竟出自哪里。

    莫非真是一位古人？”他抬首问道

    银袍女子沐浴月光，平静地告知：“本座当世人，洛韶华。”

    秦铭左手背负身后，道：“你这名字非常不祥，韶华易逝。你若追随在本座身边，才有改命的机会。

    洛韶华赤着雪足，踏崩了漫天云朵，径直向秦铭踩去。足肤胜雪，脚趾蔻丹轻点，一抹绯辉流转，晶莹夺目。

    秦铭则是一巴掌向前扇去，道：“你多少天没洗脚了？”

 第632章 顶级反派男女 

    夜空中，漫天云层爆散，一只玉足踏落，雪白秀小，晶莹脚趾染着蔻丹，绯红光泽熠熠生辉。

    这般姿态，尽显其主人的强势，

    洛韶华青丝飘舞，明眸含煞，冰肌玉骨，无尘无垢。对方竟敢说她不洗脚，直接奚落到她头上来了。

    秦铭眼神犀利，似有两柄仙剑激射，他一巴掌扇了出去，道纹交织，宛若电闪雷鸣，震耳欲聋。

    其威势极其恐怖，只手覆盖夜空，要将洛韶华打爆。

    洛韶华连人带脚，都被虚空中具现的金色大巴掌覆盖。

    秦铭不在乎她的来头，先打过再说。

    洛韶华凤目凌厉，刹那间，施展法天象地，雪足暴涨，覆盖下方整片山地，至于她修长身躯更是迅速变大，宛若天仙出世，顶天立地。

    她的强势刻在骨子中，不能容忍有人只手遮天，将她笼罩。

    此刻，她矗立夜幕中，耸入天穹上，那只脚掌再次将对手全面踏在了下方。

    秦铭的火气也涌上来了，这女人初见时就给了他一巴掌，不让他与之平起平坐，立足云层上方。

    眼下，洛韶华更是想一只脚将他踏在大地上这让秦万代怎么能忍?

    他的右手发光，道纹密布，具现在夜空中的金色大手跟着同步放大，就是要压住这位对手。

    两人较劲，这就导致金色大手与那只放大的雪足加速临近，刹那相遇。

    顿时，一路火光带雷霆，秦铭的淡金色手掌与那只玉足碰撞在一起。

    洛韶华没能以脚掌覆盖对手，而秦铭也没能只手遮天，进而将她一把攥住。

    天地间，巨手略大些，抓住了那只裸脚还有部分小腿，正在发力，想要掰断。

    洛韶华则是黛眉倒竖，想要一脚踩爆这只手

    故此，两人的手脚间，天火腾起，闪电崩现他们都动用妙法加持，道纹交织，神通释放。

    “晦气!”秦铭吐出一口浊气，没抓到整具躯体，只是抓到一只脚掌，他很是嫌弃。洛韶华的眼神中，更是不加掩饰的厌恶

    没能一脚踩爆那只手，令她反省自身，一直寻找异金布，自己疏于修行，荒废了部分功果，

    被那只淡金色泽的大手抓住脚丫，还覆盖了部分小腿，让她感觉像是爬满毛毛虫，汗毛倒竖，无比厌弃。

    风灾出现，自两人间爆发，吹散了九霄之上的夜雾海.

    接着雷灾出现，震爆了下方的山峰。

    秦铭想折断这只脚，洛韶华则是想碾爆其右掌。

    一瞬间，两人最少释放了十五重妙法，迅猛而激烈，刺目的神霞不断冲起。

    期间，刀鸣声、剑轮、拳印，都一闪而逝，更有飞仙奇景浮现。

    轰然一声，两人分开，各自退出去很远。

    主要是，洛韶华受不了，若是一脚踩得对手骨断筋折，七窍流血也就罢了，结果却是僵持不下，被人攥着脚掌与小腿，怎么看都是她吃暗亏。

    茫茫仙雾扩张，将下方的山岭都震塌了部分。

    秦铭开口道:“好猛烈的脚气。

    洛韶华面带煞气，她这一生还没有遇到这么难缠的对手，她一向是瞬杀同辈对手，一旦接触，便迅速结束战斗。

    哪怕昔日遇到的那位异金布临时拥有者，在她的面前也根本不够看。

    今日，这个男子很邪乎，硬扛住了她的杀伐手段。

    她低头望去，整只玉足还有脚踝部分，都留下了清晰的痕迹，差点被撸秃了皮，青紫、殷红的指印非常明显。

    秦铭道:“你是什么精怪不成?一身皮肉竟这么坚韧。

    他已经发力，却没能掰断这只脚，看似白皙的皮肤坚如神铁。

    洛韶华心头翻涌着莫名的情绪，方才她不止动用了雾化的手段，还用上了无上金身妙法，不然这只脚可能被废掉了。

    纵然如此，她也觉得不对劲。

    她仔细感应，发现无论是雪足上，还是小腿间，汗毛都没了，在两人较劲过程中，妙法肆虐，将之削了个干净。

    真是岂有此理，她感觉自己被亵渎了。

    偏偏那男子在甩手，无比嫌弃。

    秦铭道:“你用的什么廉价蔻丹?掉色严重都染在我手上了，好恶心。

    夜空中，金色大手上有绯红色。

    洛韶华低头，发现晶莹脚趾上，灿烂红霞消失大半。

    一时间，她满头青丝向后飞舞，眼神如闪电般，骇人的能量波动滔天而上，她一语不发地下杀手。

    考虑到对手变态的肉身，她没有近战的意思

    她的右手在虚空中划过，以手指勾勒出无数线条，覆盖前方，熠熠生辉，宛若天罗地网般。

    接着，洛韶华一掌按下，留下覆盖夜空的清晰掌纹，与那些线条交相辉映。

    刹那间，她像是构建出天地秩序棋盘，笼罩这里。

    道韵滂沱如雨下，不断激荡，要颠覆这里的规则。

    随后此地宛若有海啸出现，要掀翻茫茫天幕。

    秦铭露出惊容，在这特殊的年代，道韵不稳，每日都在震荡，让修士无法安心修行，且很多人像是得了大病。

    现在洛韶华居然施展出一种妙法，在放大这种可怕的“趋势”。

    道韵浓郁，但更不稳固了，激烈震动，宛若最恐怖的风暴，要将湖海中的鱼儿掀飞到高空中绞碎。

    秦铭早已知道，在这特殊的年代，有人研究利用道韵激荡的力量修行。

    毫无疑问，洛韶华身后的组织了不得，已经取得部分成果。

    这个年代，最难的是适应这种道韵震荡。

    若是有人想利用这种恐怖的波动破关，那无疑极其艰难，动辄就会将自身撕裂。

    至于利用它来进行攻伐，相对而言，较为容易一些。

    这一刻，连秦铭都受到了影响。

    洛韶华将特殊年代的侵蚀之力，放大了数倍以上。

    道韵不稳，会让诸多强者腐朽，难以维系在巅峰状态，无异于遭受天意一刀，被斩落下来。

    “好手段!"

    秦铭身体摇动，那些进行长生实验的组织，确实有料，竟研究出这种进攻妙法，很有杀伤力。

    他体内的混沌劲，都开始跟着暴涌起来。

    秦铭终于体会到，那些老辈大宗师们在承受怎样的痛苦。

    在这种大环境下，体内力量很容易失控，会撕裂自身。

    秦铭严肃起来，根本不敢大意，夜雾世界广袤无垠，没有谁敢说自己天下第一。

    他早先有些过于自负了，眼前这个长生遗孽组织走出来的女子，居然施展出如此手段。

    轰隆一声，震荡加剧，这是想让秦铭失控，道行腐朽，精气神溃散。

    他全身发光，梳理诸经，稳固形神。

    他的嘴角溢出一缕血迹，让一向从容的他面色凝重无比，居然有人在同境界的对决中让他受伤。

    “这女子是一位古人复苏吗，形神皆超纲，同时在施展当世最前沿领域的新法。”秦铭目光如电。

    “嗯?”很快，他发现这位对手.…嘴角也挂着血迹。

    纵使洛韶华想咽回去掩饰，也做不到，显然她自身也被冲击得不轻。

    “吓我一跳，还好!”秦铭略微松了口气，还以为今天要吃暴亏，被人磋磨。

    他淡淡地笑了起来，道:"“原来你自己也难逃滂沱道韵的侵蚀之力，杀敌一千自损八百吗?”

    洛韶华心头剧跳，上一次动用这种最新研究成果时，那位异金布的临时拥有者当场便七窍流血，体内力量失控，被她直接降服。

    今日，她遇到了一个什么样的怪物?

    他们这个组织，研究出这种手段，自然有避祸手段，防止己身遭劫，承受的侵蚀之力要弱上一大截。

    然而，现在这个对手所受的“道伤”，与她相比，居然是半斤八两。

    秦铭露出一嘴灿烂的白牙，道:“既是如此咱们就在天地动荡中血斗，看谁先倒下去。”

    他当即杀了过去，灵场扩张而出，体外的虚空仿若在塌陷，月光都跟着扭曲了，景象可怕。

    洛韶华与天地间的纹理共振，喷出去一大口血液，盯着秦铭，想要看一看他是否真的能承受最凶猛的一波震荡。

    天地轰鸣，道韵宛若决堤了，冲击而下。

    两人对攻时，步履都有些踉跄。

    秦铭嘴角淌血，但笑容越来越浓。

    他在共鸣，也是在适应对方的节奏，所受到的冲击……不是很严重，可以坚持下去。

    当然，被人牵着走不是他的风格。

    秦铭擦去嘴角的血液，决定在这片动荡的天地中，按照自己的节奏来。

    轰然一声，他施展法天象地，血肉之躯暴涨瞬间屹立在苍穹下，踏崩山林，手持一柄开天斧，向前立劈过去。

    这已经不是最初的内景开天斧，他融合了擎天劲，并且斧刃由九色圣煞构建而成，威能大增。

    “砰”的一声，整片天幕都像是被他劈开了。

    这片地界因此剧烈震动，道韵如海啸般起伏，席卷天上地下。

    洛韶华踉跄倒退，她自己都受不了，在这种破坏力的加剧下，其避灾手段险些失效，连着咳血。

    尤其是，那一斧之威，不止是在劈天幕，也在劈她。

    纵然她雾化了，也承受了巨大的力量冲击。

    轰然一声，这片特殊的地界被破开。

    如滂沱大雨般的道韵，转眼溃散，再也无法影响此地。

    洛韶华血迹斑斑，最后一波反噬让她自身摇摇欲坠，不断瞬移，躲出去很远。

    她神色凝重，道:“你是谁，莫非是一个长生实验体?"

    秦铭盯着她，道:“嗯?这么看来，你是这种生灵?"

    洛韶华道:“我非古人复苏。

    秦铭睁开新生之眼打量，并进行共鸣，道:“你是今世人被改造，自实验室中走出来的生灵。”

    洛韶华开口，道:“我是没有瑕疵的长生体。

    秦铭道:“什么长生体?人为改造，反复重塑而已，说不定哪天就突然形神崩溃，根本不及自然进化的体魄完美。”

    洛韶华很自恃，道:“你又怎知，我不是自然进化的体魄，只不过是在实验室中加速了这一进程。”

    秦铭道:“你重塑后都不及我，我看也不怎么样。”

    “是吗?”洛韶华淡笑，她那里浮现迷雾，整个人都缥缈起来，其澄澈的双眼不知何时早已有道纹交织，而后又有斑斓漩涡出现。

    其精神领域强大得惊人，辐射出一片神秘领域，影响了现实世界。

    秦铭体内，诸经共振，以帛书法统驭，早已融合归一，当中自然包含着精神领域的妙法，每时每刻都在运转，自行防御。

    “有些意思。”秦铭不可能迷失，相反眼神瞬间清澈，在第一时间反击。

    他着重运转《伏心经》，针对此女。

    虚空中，电芒交织，那是精神火花的碰撞，意识领域的对轰，以及相互进行心灵诱骗与引导。

    这是精神战场的交锋，很是凶险。

    秦铭心神高度集中，期间曾经身体摇动，受到剧烈冲击。

    洛韶华的意识海中，横着一柄刀，当真是凶戾到了极点，险些斩开秦铭的精神领域，让现世空间都被撕裂出缝隙。

    不过，秦铭的混沌劲包含天光与意识，至刚至阳，猛然反扑过去，将她冲击得跟跄后退，意识海轰鸣不止。

    突然，洛韶华体内发出奇怪的声音:“唏律律!"

    那是马嘶声，颇为清晰。

    接着，猿啸声震耳欲聋，自她肉身内进发出来。

    洛韶华震惊，她并未迷失，怎么会发出这种难听的声音?

    然后，在她难以置信的目光中，秦铭像是在勾魂，从她体内，牵引出一匹漂亮的母马，还有一头粗壮的母猿。

    “你…”她花容失色,

    同一时间，那匹银色母马，还有那头金猿也发出了与她同样的声音:“你…."

    无需怀疑，洛韶华精通诸多妙法，见识广博第一时间知道发生了什么，她在精神领域中招了。

    她被人牵走了意马，掳走了心猿。

    秦铭看向两个生灵，开口道:“万物皆有灵你们并不是谁的附庸，应该有自己的人生轨迹。”

    洛韶华头皮发炸，第一时间动用意识领域的绝学，想召唤回自己的心猿意马。

    然而，此时无论是那匹银色的骏马，还是那头神猿，都剧烈反抗，要挣脱出去。

    “过来。”

    秦铭出手，运转在菩萨道场得到的大雷音辅助经文–接引经。

    最终，一猿一马冲向了秦铭。

    转瞬间，秦铭再次改换为《伏心经》，此经义异常神妙，短暂地降服了两个生灵。

    他倏地一闪，飘落在银白骏马背上，安然端坐，神猿为他牵着马的缰绳，侍立在前。

    原本淡漠自负的洛韶华，现在情绪波动剧烈那匹马是她分化出去的部分精神体，辱马就是辱她。

    哧的一声，一柄不朽的长刀，自她的意识海深处斩出，带着淡淡的殷红光华，似无坚不摧。

    铛!

    钟声悠悠，秦铭运转真经，具现出口一口伏心钟，罩住那口意识长刀，不断震动，要将此刀震碎。

    洛韶华杀了过去，各种妙法齐出。

    秦铭骑着银色骏马，与她大战。

    金色心猿随同出战，牵着马，迎战洛韶华。

    这片地界人喊马嘶，杀伐激烈。

    洛韶华简直要气疯了对手骑着她分化的意识体，与她大战，当真是欺人太甚。

    “嗡!

    虚空中，一枚缭绕着无尽道纹的血色金刚琢浮现，伴着恐怖的化胡为佛之力，轰然向前飞去。

    这是血玄都修改过的金刚琢妙法，更适合长生遗孽组织内的生灵修行。

    果然，这种禁忌领域的手段一出，委实恐怖到极点。

    那头银色的母马，有金色的神猿，都被化走散落成光雨，重归洛韶华体内。

    洛韶华满脸寒霜，下方山脉中落叶纷飞，宛若严冬到来，她感觉遭受了奇耻大辱。

    秦铭沉声道:“抢我坐骑，掳我护卫，本座要向你讨个说法。”

    “啊.”洛韶华发出一声压抑的尖叫，恨不得一巴掌削死此人，这个对手太过可恶可恨了.

    两人间，血色金刚琢耀眼无比，不过秦铭透体而出的金色丝线也不怵，并不时伴着黑色漩涡浮现。

    两人激烈厮杀。

    洛韶华瞳孔收缩，道:“你竟然还掌握那个家族的长生力?”

    她早先见识过黑色漩涡，此时又见对手披上金缕玉衣，顿时心中难以平静。

    一种禁忌领域的经义也就罢了，此人居然兼修两门以上，到底是哪一家的子弟?

    轰隆一声，两人各自倒退。

    秦铭胸膛剧烈起伏，呼吸粗重。

    而洛韶华则是口鼻淌血，非是她的妙法不如人，而是她的体魄不如对方。

    她很难想象，有人以禀赋硬吃，敢徒手对抗血色金刚琢，生猛地挡她那化胡为佛之力，实在是过于变态。

    秦铭眼睛发直兜率宫、血玄都的金刚琢妙法让他无比渴望，此法如果落在他的手中，必然能发挥出无比孩人的攻伐之力。

    夜空下方，很多座山峰都只剩下半截，被血色金刚琢以及他的金色丝线贯穿，生生打爆了。

    金刚琢妙法，攻伐之力绝伦，白然消耗巨大无比。

    洛韶华难以久战瞬移出去，拉开距离，她胸部剧烈起伏，开始改换经义，施展其他手段对敌。

    一弯新月横空，由道纹构成，她坐在上面，放松下来，赤着雪足，有规律的吐纳。

    她与天地间的太阴之力共振，要融为一体，并有奇景伴生，诸天星斗渐渐浮现，群星闪耀熠熠生辉，照亮夜幕。

    秦铭提剑而行，向着她逼近。

    “锵!

    几乎是同时间，两人皆发动攻击。

    星河如水，太阴如瀑，自夜空中向下倾泻。

    秦铭全身发光，混沌劲冲出体外，化作数不尽的纯阳飞剑，混融九色剑煞，铺天盖地般，呼啸着向对手斩去。

    一时间，铮铮剑鸣响彻天地，密密麻麻，像是陨石群自天外砸落，带着长长的尾光，贯穿夜幕，声势浩大至极，将对手那里淹没。

    剑光、星光、新月……夜空中炽盛的光芒，耀眼之极，剑气纵横，星光肆虐，早已是一片沸腾。

    最后，新月熄灭，洛韶华坠落下来，身体有多处剑伤，且前后透亮，溢出剑气，并伴着血液流淌。

    秦铭充满压迫感的逼近，周围密密麻麻的纯阳飞剑，染着九色剑煞，悬浮在虚空，宛若组成了飞剑森林，无处不在，将他环绕。

    当然，他如果不开口就更好了，会更为慑人心魄。

    此时，秦铭张嘴，立即破坏了这种沉重而又压抑的氛围。

    “三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝，自从一见桃花后直至如今更不疑。”

    秦铭迫近，他在演绎牛无为的剑道。

    在其耳畔，一束桃花盛开。

    “噗!”洛韶华喷出去一口殷红的血液，对手这么风骚，只能说明一件事，此人心态放松了，已经在俯视她。

    在铮铮声中，无数纯阳飞剑再次朝她斩来。

    密密麻麻，如发光的雨丝拉长，交织天地间又像是流星群划过天幕，轰杀而来。

    这一次洛韶华不敢硬撼，因为她受伤不轻，现在血肉还在向外冒剑气，她化作一缕清气，消失在原地。

    “斩!”

    秦铭吐出嘴里的一束桃花，瞬间，剑气千幻风云动荡，到处都是飞剑，附近这片地界被全面贯穿。

    洛韶华刚浮现出来，就被数柄纯阳飞剑刺穿血液横流。

    秦铭脚下浮现混元金桥，瞬移而至，轰然声，大巴掌便按落了下来。

    庞然的手掌，掌纹清晰可见，印在洛韶华的躯体上，将之打得遍体裂痕，马上就要四分五裂。

    洛韶华体内出现可怕波动，涟漪荡漾，肉身竟然在刹那间愈合。

    砰的一声，秦铭一巴掌糊在她的身上，这一次更为猛烈。

    洛韶华几乎炸开，但最后关头，其体内莫名的涟漪再次荡漾，将其肉身拼凑起来，伤口完美愈合。

    在此过程中，她短暂闭眼。

    当她睁开时，目光宛若神剑出鞘，极尽灿烂扭曲夜空，她的气质因此而变得更为冷冽了几分。

    洛韶华宛若隔绝俗世的天仙，开始回归。

    秦铭仅一个动作，便在瞬间破坏了她清冷空明的气场。

    他的右手捏住洛韶华的左侧脸颊，道:“你再嘴硬啊，究竟是古人，还是今世人?”

    洛韶华短暂失神，居然有人敢这样对她!

    “肉嘟嘟，很有手感。”秦铭一句话，险些让她破防。

    轰隆!

    在她体内，像是有江海汹涌，雷声起伏，由最初的沉闷到震耳欲聋，且开始向外散发神圣涟漪。

    啪的一声，秦铭那只手掌再次落下，盖在她的脸上，道:“今人不见古时尊，古尸相逢今世人，今朝既遇我这样的当世客，你还是归于尘土吧。

    秦铭下手很重，手臂抡圆，名副其实的裹面掌，要扇爆其头颅。

    洛韶华被打得裂开，但又迅速愈合，场景着实有些恐怖。

    她的双眼数次闭上，又再次睁开。

    “你真要诈尸不成?”秦铭连着动用剑煞，裹面掌等，居然都没有将她彻底碾爆，还让她的眼神越发璀璨了。

    霎时间，秦铭体内金色丝线激射，将她贯穿钉在那里。

    此刻的洛韶华气场发生变化，眼神越来越亮。

    秦铭抓着她，向破布里塞。

    “嗯，进不去?你那块布呢?”秦铭用手扯着她吹弹欲破的白皙俏脸问道，并没有寻到对方的异金布，随后他再次尝试将此女塞进自己那块老布空间内。

 第633章 前所未有的大收获 

    七日后，雪龙山城张灯结彩，红绸从城门一路铺到平北伯府门前，绵延二十余里。

    时值八月初六，钦天监所定的良辰吉日。

    傍晚时分，整座山城沉浸在喜庆之中。

    街道两侧挤满了观礼的百姓与庄户，人人脸上洋溢着笑容，孩童们追逐嬉戏，捡拾着从府中飘出的喜糖与铜钱。

    平北伯府内外，更是宾客如云。

    府门前车马鳞辆，各色仪仗排成长龙。

    宣州本地的世家家主、周边州府的豪族代表、北天学派前来贺喜的师长同窗，乃至北疆边军中的诸多将领一但凡收到请帖的，几乎尽数到齐。

    府中承运殿前的广场上，百余桌宴席呈九宫格排列，每一桌皆以紫檀木打造，铺着锦绣桌布，陈列着精致的银制餐具。

    辰时三刻，吉时将至。

    主殿承运殿内，红烛高烧，喜字满堂。

    左右两侧，太师椅一字排开，坐着此次大婚的贵宾。

    左侧首位，岳中流一袭深青锦袍，神色肃然。

    他受西厂督主沈八达之托，代沈家长辈受礼。右侧首位，则是一位身着暗紫蟒袍、面白无须的老者，正是德郡王府总管孙德海，代表德郡王姬紫阳出席。

    殿中宾客按品阶依次落座，宣州布政使王怀海、北天学派神丹院副宗师兰石先生、墨家家主墨乐辰、宣州王氏家主王九元一一皆是北疆有头有脸的人物。

    众人低声交谈，目光却不时瞟向殿外，等待新人入场。

    而此时承运殿外，广场一侧。

    食铁兽正坐在一个巨大的石凳上，身前排开十个半人高的酒坛，坛身贴着红纸，上书玄血仙酿四字。食铁兽捧着一只海碗，咕咚咕咚连灌三碗，黑白相间的熊脸上泛起两团红晕，它咂咂嘴，打了个酒嗝，又意犹未尽的将碗底几颗被酒水浸泡得饱满的枣肉也挑到嘴里面。

    玄血仙酿，是用玄血枣酿造的灵酒。

    而玄血枣，是沈天在附近大面积种植的一种枣树品种，是一种半灵植，枣实蕴含精纯木灵之气，以之入药，可强筋骨，壮气血。

    看最新完整章節，就上速讀谷

    此外还有玉蚕桑，与雾隐茶，也都是沈天调制过的半灵植，可借助雪龙山充沛的灵脉地气生长。玄血枣树栽种后一般是两年一开花，两年一结果，不过经沈天特殊调制，以降低品质为代价，将成熟时间缩短到了一年。

    这些玄血枣树还远未成熟。不过沈天却买了一批玄血枣回来，辅以七种灵药，试制酒液，预先培养酿酒工匠。

    食铁兽额外喜欢，可主人那家伙小气，平时将这些酒放在地窖里面不给它喝，直到今日大婚，才拿了许多玄血仙酿出来招待客人。

    旁边一袭淡粉襦裙的秦玥，却满眼无奈。

    “熊、熊兄一”秦玥声音细若蚊纳，怯生生地开口，“姐夫交代了，让我看着你一一这玄血仙酿后劲很大，您还是适可而止吧？”

    她想起上次食铁兽喝醉的场面一一那还是两个月前，沈天酿出玄血仙酿，食铁兽一口气就喝了三十坛，然后摇摇晃晃跑到后山，嗷嗷叫着满地打滚，一双熊掌胡乱挥舞，硬生生将一座三百丈高的小山头捶成了平地。

    事后沈天看着那片新出现的平地，哭笑不得，索性让人开垦成水田。

    不过姐夫还是怕了这厮，今日特意交代，让她看着食铁兽，别让这憨货喝多了闹事。

    食铁兽闻言扭过头，一双圆眼眯成缝，露出几分憨笑。

    它伸出毛茸茸的爪子，将一只空海碗推到秦玥面前，又指了指酒坛，喉咙里发出“呼噜呼噜’的声音。秦玥连忙摆手：“不、不行的，我不能喝，我不喝酒……”

    话音未落，食铁兽爪子凌空一抓！

    “轰”

    一股无形罡力瞬间笼罩秦玥周身！

    秦玥脸色一变，下意识便要后退，却发现四周空气凝实如铁，自己仿佛陷入琥珀的飞虫，动弹不得。她急忙运转功体，周身淡金色罡气勃发，身后隐约浮现出一枚无比玄奥，似含着世界本源奥义的符篆。一这正是她照见的四品武道真形！

    更有一层层符阵自她袖中、衣襟，甚至发簪上亮起，共计十二重增幅符阵同时激发！光华流转，气机节节攀升，竟隐隐触摸到三品门槛！

    然而食铁兽只是咧嘴一笑，继续强迫秦玥张开小嘴，同时爪子轻轻一勾。

    “哗啦”

    旁边酒坛中，一道琥珀色酒液如灵蛇般窜出，在空中划出弧线，精准地落入秦玥因惊讶而微张的小嘴中。

    “唔！”

    看最新完整章節，就上速讀谷

    秦玥瞪大眼睛，极力挣扎。

    她周身罡气疯狂震荡，符阵光华大盛，将凉亭周围三丈内的石板都震出细密裂纹！更远处几张宴席上，正在饮酒谈笑的宾客们神色骤变

    “不好！”

    “快稳住！”

    四五位四品、五品的御器师同时出手，各色罡气喷薄而出，结成一面厚达三尺的护罩，勉强将秦玥爆发的气机余波挡住。饶是如此，那几张桌子仍是剧烈震颤，杯盘叮当乱响，酒水泼洒大半。

    待得气机平复，众人看向秦玥的眼神都变了。

    这秦家小妹，平时不显山不露水，跟在沈天身后总是怯生生的模样，没想到竞有如此修为！方才那瞬间爆发的力量，便是许多浸淫四品多年的老牌御器师，也未必能及。

    秦玥终于挣脱束缚，捂着嘴剧烈咳嗽，俏脸涨得通红，眼神也变得迷迷蒙蒙。

    她虽是四品修为，更照见了武道真形，可面对食铁兽这等天生异种、肉身强横堪比一品的存在，还是力有未逮。

    好一会儿，秦玥才缓过气，随即擡头瞪向食铁兽，神色又气恼又是无奈。

    食铁兽却浑然不觉，乐嗬嗬地又推过来一碗酒，自己先端起海碗，“咕咚”灌了一大口，然后眨巴着眼睛看她。

    秦玥犹豫了一下，又舔了舔唇角，回忆刚才那酒的滋味，忽然一跺脚，挽起衣袖走到石桌前，抓起那只海碗，自己从坛中舀了满满一碗，仰头便灌！

    “咕咚、咕咚”

    琥珀色酒液顺着她白皙的脖颈滑落，浸湿了衣襟。一碗饮尽，她重重放下碗，脸颊已飞起两朵红云，眼睛却亮得惊人。

    “哈哈！好酒！”她竟豪迈地一抹嘴，“熊兄，来，继续喝！”

    食铁兽嘿嘿一笑，随即熊掌拍桌，举起海碗与秦玥重重一碰。

    “砰！”

    随着一人一兽碗沿相击，酒液瞬时四溅。

    远处主宴区，秦锐正与孙无病并肩而立，低声交谈着北疆军务。

    他眼角余光瞥见凉亭中那一幕，顿时头疼地揉了揉额角。

    “这丫头一”秦锐苦笑，“又跟着那憨熊胡闹。”

    孙无病抱着双臂，疤脸上难得露出一丝笑意：“令妹性情率真，修为亦是不凡，秦兄该欣慰才是。”秦锐摇头叹气，却没再多说，只是目光转向主殿方向。

    吉时已到。

    承运殿内，礼乐声起。

    沈天一身大红喜袍，金线绣着蟠龙纹，头戴七梁冠，腰束玉带，英挺俊朗。

    他身侧昭月郡主沈修罗则是凤冠霞帔，虽是红纱遮面看不清容颜，但那婀娜身姿、娉婷步态，已让殿中不少年轻宾客心中赞叹，暗暗艳羡。

    因长辈德郡王姬紫阳与沈八达皆不在场，此次大婚由沈天兼祧的长房妻子墨清璃主持。

    墨清璃今日一袭正红宫装，头戴五凤冠，端庄华贵。她立于香案左侧，神色肃穆中透着几分柔和，目光扫过殿中一对新人，唇角微扬。

    看最新完整章節，就上速讀谷

    礼官高唱：“一拜天地”

    沈天与沈修罗转身，面向殿外苍穹，躬身下拜。

    “二拜高堂”

    二人转向香案前的两把空椅一象征沈八达与姬紫阳之位。岳中流与孙德海各自上前半步，代受此礼。“夫妻对拜”

    沈天与沈修罗相对而立，缓缓躬身。

    红纱之下，沈修罗呼吸微促，指尖轻轻颤抖。沈天却神色平静，眸光透过薄纱，与她对视一眼，唇角勾起温和笑意。

    礼成。

    殿中顿时响起热烈掌声与祝贺之声。

    宣州布政使王怀海率先起身，举杯笑道：“恭贺伯爷与郡主大喜！祝二位百年好合，早生贵子！”众人纷纷附和，觥筹交错，喜气盈堂。

    墨清璃缓步走至新人面前，从侍女托盘中取过两杯酒，递给他们：“夫君，妹妹，交杯酒。”沈天接过，与沈修罗手臂相缠，仰头饮尽。

    酒是温过的，带着桂花香，入喉绵甜。沈修罗饮得有些急，呛了一下，轻咳起来。沈天伸手轻拍她背脊，动作自然体贴。

    这一幕落在众人眼中，又是一阵赞叹。

    岳中流与孙德海对视一眼，各自微微颔首。

    孙德海尤其满意，郡主殿下确是寻得了良配。

    这位平北伯年纪虽轻，却已是郡伯之尊，天赋高绝，背景雄厚！

    而今日大婚，他亲眼见沈天接待四方宾客，言辞谈吐稳重周全，滴水不漏，真不像是一个少年。孙德海对这场婚事期待已久。

    修罗嫁入了沈家，殿下与沈家，与神鼎学阀的关系就稳固了，殿下也将拥有足够实力，与诸王，甚至与天子对抗。

    礼宴持续了两个时辰，直至申时末，宾客方才陆续散去。

    沈天将最后几位贵客送至府门，又吩咐沈苍、温灵玉等人妥善安排宾客住宿，这才转身往后宅走去。洞房设在伯府内宅东院的栖月轩。

    此处是沈修罗的居所，沈天特意命人重新布置。

    院中移栽了数十株月桂，此时正值花期，淡黄小花缀满枝头，香气清幽。廊檐下挂着大红灯笼，窗棂上贴着双喜剪纸，处处透着喜庆。

    沈天推开房门时，沈修罗正坐在床沿，自己掀开了红纱盖头，眼神怔怔地望着窗外月色。

    听见开门声，她才墓然惊醒，慌忙将盖头重新盖好，娇躯微微绷紧。

    沈天见状微觉疑惑，反手关上房门：“今日是你我大喜的日子，怎么好像不开心？”

    他随后神色一动，声音放柔：“是在想你母亲吧？”

    有点尴尬了，以前胡思真在他面前就是个小辈，现在却得喊岳母大人。

    红纱之下，沈修罗娇躯一震。

    她缓缓擡手，自己掀开盖头，露出一张惊艳绝伦的脸。

    今日她薄施粉黛，眉如远山，眸似秋水，朱唇一点，在烛光映照下美得惊心动魄。

    只是那双金色狐瞳，此刻却含着化不开的忧思，还有些许惊奇。

    夫君怎么知道她的心事？

    沈天在她身旁坐下，握住她的手：“我其实让人暗中调查过。当年你们出事之后，青丘大君曾遣大量部众至大虞，寻找你母亲下落，可在十二年前，青丘山的人突然全部退走，从此对你母亲不闻不问。他目光幽深，看向窗外夜色：“这世间，能让青丘大君都放弃寻回亲女的人，寥寥无几。还有一一你没发现吗？你父亲从镇魔井出来后，就从没尝试过寻找你母亲。他不是不想，而是知道找也无用。所以若我没猜错，你母亲很可能落在天德皇帝手里，是钳制你父亲的后手。你父亲心知肚明，才不敢轻举妄动。”

    “啊？”沈修罗瞳孔收缩，呼吸骤然急促。

    她霍然起身，“陛下？这、这怎么可能”

    天子怎么会做出这种事？

    看最新完整章節，就上速讀谷

    “怎么不可能？”沈天摇头，“天德皇帝连强夺儿媳这种事都做得出来，扣押一个前太子的外室，又算什么？他需要德郡王为他应战隐天子，却又忌惮德郡王的声望与实力，握着你母亲，便是握着一张王牌。”沈天一边说一边走到桌边倒了两杯酒，递给她一杯：“所以她一定还活着，现在也很安全。修罗一”他凝视着小狐娘，一字一句：“你不是猜到我的真实身份了吗？相信你的夫君。终有一日，我会让你一家团聚。”

    沈修罗怔怔看着他，许久，才接过酒杯，胡乱点了点头。

    二人手臂相缠，饮下交杯酒。沈修罗心乱如麻，酒入喉中竞不知滋味。

    沈天笑着将酒杯放下，忽然弯腰，一把将沈修罗打横抱起。

    “少主！”沈修罗惊呼，下意识搂住他脖颈。

    “叫夫君，今日是你我洞房花烛夜，”沈天抱着她走向铺着大红锦被的婚床，声音低沉含笑，“那些烦心事，暂且放下。”

    他将沈修罗轻轻放在床上，曲指一点。

    “嗤”

    沈修罗身上那件繁复华丽的嫁衣，连同内衬襦裙，竟同时化作无数红色光点，簌簌飘散！

    顷刻间，她已身无寸缕，只余一件贴身肚兜与亵裤，雪白肌肤在烛光下泛着如玉光泽。

    “呀！”沈修罗羞得惊呼一声，慌忙双手捂脸，却又从指缝中偷看沈天。

    沈天呼吸微滞。

    他早知道沈修罗身材极好，却没想到褪去衣衫后，竟是这般惊心动魄。

    那双修长笔直的玉腿，因常年练武而紧致匀称，没有半分赘肉；腰肢纤细，盈盈一握；再往上一一他喉结滚动，只觉一股热流自小腹窜起。

    “夫君！”沈修罗声音细若蚊纳，羞得连耳根都红了。

    沈天笑着俯身，吻住她的唇，同时伸手扯去自己身上喜袍。

    红烛摇曳，罗帐轻垂。

    春色渐浓。

    而此时，雪龙山城西面的城墙上，一道苍老身影悄然伫立。

    那是一位身着玄青长袍的老者，须发皆白，面容清灌，额头生着一对小巧的银色狐耳一一正是青丘大君他负手立于垛口前，遥望着城中那座张灯结彩的伯府，眼神复杂难明。

    城墙上守卫森严，一队队披甲士卒来回巡逻，箭楼上更有御器师坐镇，神念如网般铺开，监控着四周每一寸空间。

    然而青丘大君就站在那里，却无一人察觉。

    他周身笼罩着一层淡若无物的幻光，与夜色融为一体，便是超品强者以神念扫过，也只会当作一缕夜风。

    老者静静看了许久，直到伯府内的喧闹声渐渐平息，灯火一盏盏熄灭。

    他缓缓擡手，从怀中取出一枚半截玉佩一一玉佩呈青白色，雕刻着九尾狐纹，断裂处参差不齐，似是被人强行掰开。

    指腹摩挲着玉佩断面，老者眼中掠过一丝痛楚，一丝愧疚，最终化为深沉的叹息。

    夜风拂过，卷起他鬓边白发。

    他最后望了一眼伯府方向，身形渐渐淡去，如烟消散。

    城墙依旧，守卫依旧。

    无人知晓，今夜有一位战王，曾在此驻足。

    栖月轩内，红烛燃至过半。

    沈修罗趴在沈天怀中，青丝铺满枕畔，白皙肩头还残留着点点红痕。她已沉沉睡去，眼角犹带泪渍，唇角却含着浅笑。

    沈天单手枕在脑后，望着帐顶绣着的鸳鸯戏水图，眸光清明。

    方才欢好时，他隐隐感觉到一丝极微弱、极隐晦的窥探，自西方而来。那气息沧桑古老，带着狐族特有的妖韵，却无恶意，只有复杂难言的情绪。

    应是那位青丘大君一

    沈天心中了然，却不点破。

    他侧过身，将怀中人儿搂紧些，嗅着她发间清香，缓缓阖眼。

    窗外，月过中天，雪龙山城已沉浸在静谧中。

 第634章 兜率宫篇落幕 

    银马踏尘，四蹄锃亮，皮毛灿若银霜，不见半分杂色，其体态修长，似流云泻玉，神骏异常。

    秦铭斜坐马背上，竟是倒骑而行，脸上挂着朝霞般的笑意，朝后方挥手作别。

    噗的一声，洛韶华咳出一大口鲜血，身体都在摇动，险些栽倒在地上，那可是从她的精神领域分化出去的“意马”。

    “你敢辱我！”她咬牙切齿，想要追杀上去，然而同境界对决，她真的打不过对方。

    “不用送。”秦铭轻拍银马，它追风逐电，冲向山林外。

    “那是我的心灵分身……”洛韶华出离愤怒，对着夜空中的破布喊道。

    今夜一战，她赔了夫人又折兵。异金布、银马、血色金刚琢，每一种都会让她胸腔剧痛，百脉堵塞，心灵之光都泛起了黑色阴霾。

    突然，一片仙辉落下，伴着白雾，扫中了她。

    洛韶华静止不动，这片时空仿佛凝固，定格在这永恒的一瞬间。

    她迷失了，忘记很多事，包括那匹银色意马。

    秦铭见状，喊道:“老布，斩隐患要彻底，你拉我来此决战，我也算是被你改变了人生轨迹…

    嗡的一声，他话语还未说完，就被驱离出破败的山脉区域。

    秦铭知道，即将离开。

    老布隔着虚空发出波动，道:“血色金刚琢附着着残灵。”

    “我对付不了它?”秦铭当场惊悚，不然的话，沉默寡言的老布怎么会提醒?

    瞬间，他明白了状况，这种未知的危险，源自于被改动轨迹后的影响。

    故此，老布适时传音。

    秦铭问道:“放进你的内部空间，可以磨掉它吗?”

    老布恢复高冷，只有一个字，道:“可!”

    “那还等什么?”秦铭祭出这个老物件，它红灿灿，但并非浑圆状态，有些棱角，乃是锟钢所铸。

    从材质来说，与太上的那枚古琢同源，只是色彩不同。

    红霞一闪，此宝没入破布中，

    “多久可以磨灭?”秦铭追问,

    “短则数日，长则半年。”老布回应，今日它比过去几年说的话加起来都要多。

    秦铭心情大好，开始憧憬未来。

    他认为，通过这件金刚琢实物，八成可以共鸣出至高妙法，这令他内心无比激动，异常期待。

    银马体态匀称，静时清雅绝尘，动时若银电裂空，驮着秦铭，即将进入现实世界。

    秦铭收敛心神，轻轻拍了拍马背，它顿时化作一缕银光，附着在异金刀上。

    “你暂时借居这里。”

    他可不敢让银马当众亮相，万一被血玄都组织的人认出，与洛韶华有关，有些人非杀疯了不可。

    秦铭临去前喊话，道:“老布，还有洛韶华这样的对手没有?其实，我还可以下场，接着再战。”

    主要是因为，这次的对手给得实在太多了。

    就冲血色金刚琢上可能存在的化胡为佛之力，一切便都值了。

    无声无息，秦铭回归，远处喊杀声震天。

    他马不停蹄，立即冲了过去，融入战场中。

    无可避免，兜率宫与长生遗孽组织已然爆发大战。

    很多人不时望向夜空，盯着那轮巨大的明月。

    当中刀光剑影，正有人在激烈交锋。

    不久前，那轮横压夜幕的神月曾短暂熄灭瞬间后来重燃，再次璀璨起来。

    秦铭惊异，那是他与洛韶华决战之地?

    目前，洛韶华应是还在里面，但他已然离开。

    秦铭心中自语:“老布，勉强还算靠谱，没给我祸。”

    不少人感觉遗憾，恨不得升空去窥探。

    “可惜，看不真切，无法临近。只知道是一男一女在战斗，绝对都有天大的来头。”没有人能临近那轮神月。

    秦铭也在眺望，感觉那应该是久远前的战斗画不是他与洛韶华的争斗。“

    古代那些临时拥有者，皆已风流云散，曾经的战斗画面在这后世被重新投映出来。

    秦铭思忖，若是自己死了，是否也会被老布记下，这样展示给后人?

    此刻，他已经进入战场深处，同许多熟人照面。

    当然，都是稍微接触，他就会再次远去，在各地游斗，不断猎杀对手。

    不久后，老炉出现，提醒道:“铭子，不要那么不可冲到最前面去。”

    当下的主力，自然都是老前辈们，动用了兜天大阵，整体将敌人给过滤了一遍，真正凶猛的大鱼都在前方。

    秦铭心惊，兜率宫总体实力很强，最前沿领域，七星剑开道，剑光密密麻麻，布满夜空，像是数不尽的星河交织。

    另一侧，阴芭蕉扇扇动罡风，那是真正的大风灾在肆虐，能将一座巨城瞬间吹成齑粉，撕裂了天穹。

    兜率宫实在太富裕了，进行的是“奢侈”式打法。

    那些是真正的天仙遗宝，不管是不是仿品，反正都已祭炼到第八境。

    当然，受困于目前的大环境，它们无法发挥出最强威势。

    有的宝物是从那倒悬的兜率宫落下，代表了某种至高意志。

    “这还怎么败?”秦铭觉得，纵然血玄都亲临，也难取胜。

    这片战场之所以在兜天大阵覆盖过后还有漏网之明显是老辈人物在磨砺中青代，是故意留下的。

    银马踏尘，四蹄锃亮，皮毛灿若银霜，不见半分杂色，其体态修长，似流云泻玉，神骏异常。

    秦铭斜坐马背上，竟是倒骑而行，脸上挂着朝霞般的笑意，朝后方挥手作别。

    噗的一声，洛韶华咳出一大口鲜血，身体都在摇动，险些栽倒在地上，那可是从她的精神领域分化出去的“意马”。

    “你敢辱我！”她咬牙切齿，想要追杀上去，然而同境界对决，她真的打不过对方。

    “不用送。”秦铭轻拍银马，它追风逐电，冲向山林外。

    “那是我的心灵分身……”洛韶华出离愤怒，对着夜空中的破布喊道。

    今夜一战，她赔了夫人又折兵。异金布、银马、血色金刚琢，每一种都会让她胸腔剧痛，百脉堵塞，心灵之光都泛起了黑色阴霾。

    突然，一片仙辉落下，伴着白雾，扫中了她。

    洛韶华静止不动，这片时空仿佛凝固，定格在这永恒的一瞬间。

    她迷失了，忘记很多事，包括那匹银色意马。

    秦铭见状，喊道:“老布，斩隐患要彻底，你拉我来此决战，我也算是被你改变了人生轨迹…

    嗡的一声，他话语还未说完，就被驱离出破败的山脉区域。

    秦铭知道，即将离开。

    老布隔着虚空发出波动，道:“血色金刚琢附着着残灵。”

    “我对付不了它?”秦铭当场惊悚，不然的话，沉默寡言的老布怎么会提醒?

    瞬间，他明白了状况，这种未知的危险，源自于被改动轨迹后的影响。

    故此，老布适时传音。

    秦铭问道:“放进你的内部空间，可以磨掉它吗?”

    老布恢复高冷，只有一个字，道:“可!”

    “那还等什么?”秦铭祭出这个老物件，它红灿灿，但并非浑圆状态，有些棱角，乃是锟钢所铸。

    从材质来说，与太上的那枚古琢同源，只是色彩不同。

    红霞一闪，此宝没入破布中，

    “多久可以磨灭?”秦铭追问,

    “短则数日，长则半年。”老布回应，今日它比过去几年说的话加起来都要多。

    秦铭心情大好，开始憧憬未来。

    他认为，通过这件金刚琢实物，八成可以共鸣出至高妙法，这令他内心无比激动，异常期待。

    银马体态匀称，静时清雅绝尘，动时若银电裂空，驮着秦铭，即将进入现实世界。

    秦铭收敛心神，轻轻拍了拍马背，它顿时化作一缕银光，附着在异金刀上。

    “你暂时借居这里。”

    他可不敢让银马当众亮相，万一被血玄都组织的人认出，与洛韶华有关，有些人非杀疯了不可。

    秦铭临去前喊话，道:“老布，还有洛韶华这样的对手没有?其实，我还可以下场，接着再战。”

    主要是因为，这次的对手给得实在太多了。

    就冲血色金刚琢上可能存在的化胡为佛之力，一切便都值了。

    无声无息，秦铭回归，远处喊杀声震天。

    他马不停蹄，立即冲了过去，融入战场中。

    无可避免，兜率宫与长生遗孽组织已然爆发大战。

    很多人不时望向夜空，盯着那轮巨大的明月。

    当中刀光剑影，正有人在激烈交锋。

    不久前，那轮横压夜幕的神月曾短暂熄灭瞬间后来重燃，再次璀璨起来。

    秦铭惊异，那是他与洛韶华决战之地?

    目前，洛韶华应是还在里面，但他已然离开。

    秦铭心中自语:“老布，勉强还算靠谱，没给我祸。”

    不少人感觉遗憾，恨不得升空去窥探。

    “可惜，看不真切，无法临近。只知道是一男一女在战斗，绝对都有天大的来头。”没有人能临近那轮神月。

    秦铭也在眺望，感觉那应该是久远前的战斗画不是他与洛韶华的争斗。“

    古代那些临时拥有者，皆已风流云散，曾经的战斗画面在这后世被重新投映出来。

    秦铭思忖，若是自己死了，是否也会被老布记下，这样展示给后人?

    此刻，他已经进入战场深处，同许多熟人照面。

    当然，都是稍微接触，他就会再次远去，在各地游斗，不断猎杀对手。

    不久后，老炉出现，提醒道:“铭子，不要那么不可冲到最前面去。”

    当下的主力，自然都是老前辈们，动用了兜天大阵，整体将敌人给过滤了一遍，真正凶猛的大鱼都在前方。

    秦铭心惊，兜率宫总体实力很强，最前沿领域，七星剑开道，剑光密密麻麻，布满夜空，像是数不尽的星河交织。

    另一侧，阴芭蕉扇扇动罡风，那是真正的大风灾在肆虐，能将一座巨城瞬间吹成齑粉，撕裂了天穹。

    兜率宫实在太富裕了，进行的是“奢侈”式打法。

    那些是真正的天仙遗宝，不管是不是仿品，反正都已祭炼到第八境。

    当然，受困于目前的大环境，它们无法发挥出最强威势。

    有的宝物是从那倒悬的兜率宫落下，代表了某种至高意志。

    “这还怎么败?”秦铭觉得，纵然血玄都亲临，也难取胜。

    这片战场之所以在兜天大阵覆盖过后还有漏网之明显是老辈人物在磨砺中青代，是故意留下的。

    银马踏尘，四蹄锃亮，皮毛灿若银霜，不见半分杂色，其体态修长，似流云泻玉，神骏异常。

    秦铭斜坐马背上，竟是倒骑而行，脸上挂着朝霞般的笑意，朝后方挥手作别。

    噗的一声，洛韶华咳出一大口鲜血，身体都在摇动，险些栽倒在地上，那可是从她的精神领域分化出去的“意马”。

    “你敢辱我！”她咬牙切齿，想要追杀上去，然而同境界对决，她真的打不过对方。

    “不用送。”秦铭轻拍银马，它追风逐电，冲向山林外。

    “那是我的心灵分身……”洛韶华出离愤怒，对着夜空中的破布喊道。

    今夜一战，她赔了夫人又折兵。异金布、银马、血色金刚琢，每一种都会让她胸腔剧痛，百脉堵塞，心灵之光都泛起了黑色阴霾。

    突然，一片仙辉落下，伴着白雾，扫中了她。

    洛韶华静止不动，这片时空仿佛凝固，定格在这永恒的一瞬间。

    她迷失了，忘记很多事，包括那匹银色意马。

    秦铭见状，喊道:“老布，斩隐患要彻底，你拉我来此决战，我也算是被你改变了人生轨迹…

    嗡的一声，他话语还未说完，就被驱离出破败的山脉区域。

    秦铭知道，即将离开。

    老布隔着虚空发出波动，道:“血色金刚琢附着着残灵。”

    “我对付不了它?”秦铭当场惊悚，不然的话，沉默寡言的老布怎么会提醒?

    瞬间，他明白了状况，这种未知的危险，源自于被改动轨迹后的影响。

    故此，老布适时传音。

    秦铭问道:“放进你的内部空间，可以磨掉它吗?”

    老布恢复高冷，只有一个字，道:“可!”

    “那还等什么?”秦铭祭出这个老物件，它红灿灿，但并非浑圆状态，有些棱角，乃是锟钢所铸。

    从材质来说，与太上的那枚古琢同源，只是色彩不同。

    红霞一闪，此宝没入破布中，

    “多久可以磨灭?”秦铭追问,

    “短则数日，长则半年。”老布回应，今日它比过去几年说的话加起来都要多。

    秦铭心情大好，开始憧憬未来。

    他认为，通过这件金刚琢实物，八成可以共鸣出至高妙法，这令他内心无比激动，异常期待。

    银马体态匀称，静时清雅绝尘，动时若银电裂空，驮着秦铭，即将进入现实世界。

    秦铭收敛心神，轻轻拍了拍马背，它顿时化作一缕银光，附着在异金刀上。

    “你暂时借居这里。”

    他可不敢让银马当众亮相，万一被血玄都组织的人认出，与洛韶华有关，有些人非杀疯了不可。

    秦铭临去前喊话，道:“老布，还有洛韶华这样的对手没有?其实，我还可以下场，接着再战。”

    主要是因为，这次的对手给得实在太多了。

    就冲血色金刚琢上可能存在的化胡为佛之力，一切便都值了。

    无声无息，秦铭回归，远处喊杀声震天。

    他马不停蹄，立即冲了过去，融入战场中。

    无可避免，兜率宫与长生遗孽组织已然爆发大战。

    很多人不时望向夜空，盯着那轮巨大的明月。

    当中刀光剑影，正有人在激烈交锋。

    不久前，那轮横压夜幕的神月曾短暂熄灭瞬间后来重燃，再次璀璨起来。

    秦铭惊异，那是他与洛韶华决战之地?

    目前，洛韶华应是还在里面，但他已然离开。

    秦铭心中自语:“老布，勉强还算靠谱，没给我祸。”

    不少人感觉遗憾，恨不得升空去窥探。

    “可惜，看不真切，无法临近。只知道是一男一女在战斗，绝对都有天大的来头。”没有人能临近那轮神月。

    秦铭也在眺望，感觉那应该是久远前的战斗画不是他与洛韶华的争斗。“

    古代那些临时拥有者，皆已风流云散，曾经的战斗画面在这后世被重新投映出来。

    秦铭思忖，若是自己死了，是否也会被老布记下，这样展示给后人?

    此刻，他已经进入战场深处，同许多熟人照面。

    当然，都是稍微接触，他就会再次远去，在各地游斗，不断猎杀对手。

    不久后，老炉出现，提醒道:“铭子，不要那么不可冲到最前面去。”

    当下的主力，自然都是老前辈们，动用了兜天大阵，整体将敌人给过滤了一遍，真正凶猛的大鱼都在前方。

    秦铭心惊，兜率宫总体实力很强，最前沿领域，七星剑开道，剑光密密麻麻，布满夜空，像是数不尽的星河交织。

    另一侧，阴芭蕉扇扇动罡风，那是真正的大风灾在肆虐，能将一座巨城瞬间吹成齑粉，撕裂了天穹。

    兜率宫实在太富裕了，进行的是“奢侈”式打法。

    那些是真正的天仙遗宝，不管是不是仿品，反正都已祭炼到第八境。

    当然，受困于目前的大环境，它们无法发挥出最强威势。

    有的宝物是从那倒悬的兜率宫落下，代表了某种至高意志。

    “这还怎么败?”秦铭觉得，纵然血玄都亲临，也难取胜。

    这片战场之所以在兜天大阵覆盖过后还有漏网之明显是老辈人物在磨砺中青代，是故意留下的。

    银马踏尘，四蹄锃亮，皮毛灿若银霜，不见半分杂色，其体态修长，似流云泻玉，神骏异常。

    秦铭斜坐马背上，竟是倒骑而行，脸上挂着朝霞般的笑意，朝后方挥手作别。

    噗的一声，洛韶华咳出一大口鲜血，身体都在摇动，险些栽倒在地上，那可是从她的精神领域分化出去的“意马”。

    “你敢辱我！”她咬牙切齿，想要追杀上去，然而同境界对决，她真的打不过对方。

    “不用送。”秦铭轻拍银马，它追风逐电，冲向山林外。

    “那是我的心灵分身……”洛韶华出离愤怒，对着夜空中的破布喊道。

    今夜一战，她赔了夫人又折兵。异金布、银马、血色金刚琢，每一种都会让她胸腔剧痛，百脉堵塞，心灵之光都泛起了黑色阴霾。

    突然，一片仙辉落下，伴着白雾，扫中了她。

    洛韶华静止不动，这片时空仿佛凝固，定格在这永恒的一瞬间。

    她迷失了，忘记很多事，包括那匹银色意马。

    秦铭见状，喊道:“老布，斩隐患要彻底，你拉我来此决战，我也算是被你改变了人生轨迹…

    嗡的一声，他话语还未说完，就被驱离出破败的山脉区域。

    秦铭知道，即将离开。

    老布隔着虚空发出波动，道:“血色金刚琢附着着残灵。”

    “我对付不了它?”秦铭当场惊悚，不然的话，沉默寡言的老布怎么会提醒?

    瞬间，他明白了状况，这种未知的危险，源自于被改动轨迹后的影响。

    故此，老布适时传音。

    秦铭问道:“放进你的内部空间，可以磨掉它吗?”

    老布恢复高冷，只有一个字，道:“可!”

    “那还等什么?”秦铭祭出这个老物件，它红灿灿，但并非浑圆状态，有些棱角，乃是锟钢所铸。

    从材质来说，与太上的那枚古琢同源，只是色彩不同。

    红霞一闪，此宝没入破布中，

    “多久可以磨灭?”秦铭追问,

    “短则数日，长则半年。”老布回应，今日它比过去几年说的话加起来都要多。

    秦铭心情大好，开始憧憬未来。

    他认为，通过这件金刚琢实物，八成可以共鸣出至高妙法，这令他内心无比激动，异常期待。

    银马体态匀称，静时清雅绝尘，动时若银电裂空，驮着秦铭，即将进入现实世界。

    秦铭收敛心神，轻轻拍了拍马背，它顿时化作一缕银光，附着在异金刀上。

    “你暂时借居这里。”

    他可不敢让银马当众亮相，万一被血玄都组织的人认出，与洛韶华有关，有些人非杀疯了不可。

    秦铭临去前喊话，道:“老布，还有洛韶华这样的对手没有?其实，我还可以下场，接着再战。”

    主要是因为，这次的对手给得实在太多了。

    就冲血色金刚琢上可能存在的化胡为佛之力，一切便都值了。

    无声无息，秦铭回归，远处喊杀声震天。

    他马不停蹄，立即冲了过去，融入战场中。

    无可避免，兜率宫与长生遗孽组织已然爆发大战。

    很多人不时望向夜空，盯着那轮巨大的明月。

    当中刀光剑影，正有人在激烈交锋。

    不久前，那轮横压夜幕的神月曾短暂熄灭瞬间后来重燃，再次璀璨起来。

    秦铭惊异，那是他与洛韶华决战之地?

    目前，洛韶华应是还在里面，但他已然离开。

    秦铭心中自语:“老布，勉强还算靠谱，没给我祸。”

    不少人感觉遗憾，恨不得升空去窥探。

    “可惜，看不真切，无法临近。只知道是一男一女在战斗，绝对都有天大的来头。”没有人能临近那轮神月。

    秦铭也在眺望，感觉那应该是久远前的战斗画不是他与洛韶华的争斗。“

    古代那些临时拥有者，皆已风流云散，曾经的战斗画面在这后世被重新投映出来。

    秦铭思忖，若是自己死了，是否也会被老布记下，这样展示给后人?

    此刻，他已经进入战场深处，同许多熟人照面。

    当然，都是稍微接触，他就会再次远去，在各地游斗，不断猎杀对手。

    不久后，老炉出现，提醒道:“铭子，不要那么不可冲到最前面去。”

    当下的主力，自然都是老前辈们，动用了兜天大阵，整体将敌人给过滤了一遍，真正凶猛的大鱼都在前方。

    秦铭心惊，兜率宫总体实力很强，最前沿领域，七星剑开道，剑光密密麻麻，布满夜空，像是数不尽的星河交织。

    另一侧，阴芭蕉扇扇动罡风，那是真正的大风灾在肆虐，能将一座巨城瞬间吹成齑粉，撕裂了天穹。

    兜率宫实在太富裕了，进行的是“奢侈”式打法。

    那些是真正的天仙遗宝，不管是不是仿品，反正都已祭炼到第八境。

    当然，受困于目前的大环境，它们无法发挥出最强威势。

    有的宝物是从那倒悬的兜率宫落下，代表了某种至高意志。

    “这还怎么败?”秦铭觉得，纵然血玄都亲临，也难取胜。

    这片战场之所以在兜天大阵覆盖过后还有漏网之明显是老辈人物在磨砺中青代，是故意留下的。

 第635章 正得发邪 

    秦铭感受着她不舍的心跳，以及带着幽香的呼吸，拂过她如绸缎般顺滑的秀发，道：“一年很短，转瞬即过，我们很快便会再见。”

    黎清月点头，送他远行。

    “什么，正光要离去了？”

    不少人初闻消息，都很惊讶。

    他不远数千万里而来，在这边不过小居三月有余，便又匆匆上路。

    “这等人物一旦出世，进入广袤无垠的夜雾世界，便如虎归深山，龙游北冥。”

    “毕竟，这是一尊未来的大圣，这般人物需要接触不同的文明，都是血斗出来的，不可能驻足在一地。”

    很多人热议，心情皆颇为复杂。

    正光的到来，如山洪裹挟着泥石流呼啸而过，他碾压各路宗师，让顶级圣徒黯然失色，人们经历了从愤慨到沉默的过程。

    然而，一旦立场与这条过江猛龙一致时，他又会让人觉得安心、可靠、稳妥。

    就如前段时间，长生遗孽来犯，血玄都组织年轻一代到访，他自己就有掀桌子的实力，可以碾压那些赴会者。

    自己人跟他站在一起，可以说毫无压力。

    隐约间，他已能够成为顶级圣徒的护道人，睥睨同龄人。

    故此，有人对他发怵、畏惧。

    也有人对他不舍、敬重，滋生出慕强心理。

    云望舒失去女神气质，眸中泛着异彩，询问身边的圣徒左晴，道：“你说，我能否与他一起上路？”

    左晴毫不客气地回应道：“拉丝女，你想什么呢？难道还想成为圣徒级侍女，追随在她的左右？”

    云望舒捶了她一拳，道：“讨厌，你怎么说话呢。”

    左晴撇嘴，道：“陈述事实而已。”

    随即她补充道：“其实，你可以换个角度考虑，无需远渡，从接近黎清月开始，同她搞好关系，未来可期。”

    云望舒斜睨，道：“真没看出……你是心机女。”

    ……

    三位有大圣之姿的青年站在一起，分外吸引人的眼球。

    周天望着黑压压的人群，又看向秦铭，道：“不对，咱们一同远行，我怎么感觉送行之人，目光大多都落在你身上？”

    秦铭一本正经地点头，道：“没办法，风华绝世难自弃。自从来到兜率宫地界，我才意识到，温润如玉，英姿挺拔，也能当饭吃。”

    周天高大魁梧，长相不俗，心中很是不服。

    他看向牛无为，很想和老五交流下，身边有一个结拜的邪修，遇到这种情况后，该怎么反驳。

    牛无为板着青色牛脸，道：“要么以理服人，说得过他，要么以力服人。不然，你就当他在陈述事实吧，无条件地接受。”

    周天道：“当大圣的，当哥哥的，能受这种窝囊气吗？”

    牛无为一脸肃然，道：“我看你只能受大圣哥哥窝囊气。”

    周天恨铁不成钢，道：“老五，你是不是躺平了？你可是未来的道尊，地位尊崇，位格更高。”

    牛无为开口道：“我目前这种状态，暂时需要静心。将来我还会再与他打一场，牛道爷想以力服人。”

    周天惊诧，立刻劝阻，道：“老五，莫要自误，难道你真想驮着六弟远行？”

    牛无为板着牛脸，道：“老四，要不咱俩先打一场？”

    两人原本在私下交流，结果险些兄弟阋墙。

    陆寻真、王攀、齐麟等顶级圣徒都来了，更遑论是其他精英门徒等，皆怀着异样的心情前来送行。

    这么多人到场，如此热络的氛围，纵使有离别的伤感也被冲淡。

    秦铭与黎清月站在一起，执子之手，相视而笑。

    “狂徒一旦温柔起来，那种温润的气质，灿烂的笑容，唉，让老娘我这种修炼《太上忘情真经》的人都想踏足红尘了。”

    “黎仙子真好看，被月华笼罩，丰姿绝世，不食人间烟火，真个宛若天仙临世，与秦铭珠联璧合。”

    不少人在低语，轻声议论。

    秦铭开口：“各位，我家清月天生丽质，向来与人为善，待我远行后，还望诸位多加照顾。”

    他挂着温和的笑容，扫视众人。

    大多数人都觉得，他平易近人，谦逊有礼。

    可是，但凡与他争斗过的人都觉得，这莫不是在警告，甚至是恫吓？

    他们仿佛看到，一条遮蔽天幕的大恶龙正在咆哮：谁敢动我妹，待我归来，必要清算到底！

    云望舒上前，满面笑容，拉住黎清月的纤手，道：“我与清月姐姐，连名字都相近，这是缘分，以后她的事就是我的事。”

    左晴瞪大眼睛，很想说：拉丝女，以前你喊妹妹，如今却当众都喊姐姐？你的节操呢？你的清冷出尘的气质呢？

    随后……她也上前，拉住黎清月的手。

    不止如此，诸圣徒都表态，黎仙子有事尽管找他们。

    人们只能感叹，狂人到来后，影响力实在太强了。

    其大圣之姿，战斗表现，彻底改变了很多人的态度。

    牛无为也适时开口，道：“清月不止是我师妹，还是我弟妹。”

    有道尊潜质的隐徒发话，份量自然很重。

    而且，他将隐徒一脉留守在家的李有德拉出，让他也当众表态。

    随后，周天亦开口：“弟妹，你放心，有和我老五在，六弟不会有事，一年后定会安然归来与你相聚。”

    他满脸笑容，告诉黎清月，有时间可以跟着兜率宫的队伍，去妖庭那边交流，到时候报他周天的名号，必会被隆重接待。

    又一位大圣开口，谁敢拂逆其面子？

    便是甄归，都被周天拉了过来，硬着头皮喊了一句：“小婶。”

    须知，他可与诸圣徒平起平坐。

    在这样的气氛下，什么不舍、伤感、惆怅等，尽数被斩去。

    临别时，身为隐徒的牛无为自然也被很多人围住。

    旁边，周天也较为满意，因为也有圣徒级人物对他眼神热切，非常尊重。

    正是兜率宫十五人组中的卓泰，他有妖族血统，没有拜入玄都教、大赤天道场等，同黎清月一样，属于“散修”。

    周天开口道：“嗯，我很看好你，如果在这里不如意，将来可去妖庭找我。”

    “是，大圣！”卓泰立刻点头。

    一位长老走出，道：“周大圣，你可不兴当面挖人。我兜率宫看重每一位门徒，自不会让他受委屈。”

    有大圣、道尊潜质的年轻人，已经值得长老级人物亲自接待与送行，地位可见一斑。

    最后时刻，秦铭在黎清月莹白的额头上轻吻了一下，道：“等我。”

    他与牛无为、周天走进迷雾门，从兜率宫地界消失。

    片刻后，他们从大雾中走出，来到一片较为原始的陌生地界，周围古树参天，巍峨大山成片。

    三人看到，石碾子大的飞蚁自夜空呼啸而过，振翅声像是铁板在摩擦，蚁群正在捕捉一头银色的飞象。

    很快，夜空中惨叫连连，分外血腥，小山般的巨象竟被一群蚂蚁猎食了。

    “这片山脉不是善地，应尽快寻到新的迷雾门离开。”周天手持一张地图，仔细研究。

    部分至高道场间，有直通的古迷雾门。

    但更多地界间，则是一片荒芜，连通讯都非常困难，有些区域需要徒步前行，或者需要连过数十上百个古迷雾门，才能抵达。

    这次，六大圣要探索的地界较为神秘，路途非常遥远。

    他们已经约定好，在前方的一处地界聚首。

    秦铭问道：“二哥为何能找到那么远的古地？那里究竟有什么来头？”

    周天一边盯着地图，一边回应道：“老二，每日都在研究一些古籍，还有神秘图录等，其认真投入的样子让我看着都觉得头大。这次他没细讲，只说运气好的话，有大机缘。”

    对具有大圣资质的人来说，都算是大机缘，可想而知，那种地界的神秘与不凡，必然极其特殊。

    同时，那种地方注定伴随着危险，绝不会是祥和之地。

    周天道：“所以，才需要我们六大圣齐出。”

    牛无为问道：“二哥名为太一，仅听名字就非常不简单，一定很厉害吧？”

    他积极打探其他几人的情况，自从惜败六弟手中后，他对其他几人分外重视起来，担心他的未来道尊位格会接着往下掉。

    秦铭心说，太一这名字，源头在自己这里，结果被老乡钱诚带到域外后给盗用了。

    周天神色郑重地告知：“二哥确实非常强悍，也较为神秘，疑似是一个有宿慧的人。”

    昔日，秦铭在雷火炼金殿亲眼目睹过钱诚少年时期木讷的样子，与现在大不相同，自然知晓此人有大问题。

    周天居然也能这样直接讲出，能成为大圣的人果然没有简单之辈。

    牛无为闻言，顿时大吃一惊，能觉醒宿慧者，绝对与凡俗不沾边。

    “二哥，如此厉害人物，人中之龙，也仅能排位第二？”牛无为感觉压力颇大，老大梦知语得多么恐怖？

    周天道：“以前不是和你们说过吗？大姐本体是梦虫，这一族在夜雾世界都属于不可招惹的种族。”

    秦铭、牛无为点头，该族极为特殊，可借他人之体，梦中为自己悟道，涉及的领域深不可测。

    并且，该族懂得趋吉避凶，躲避大灾。

    这也是钱诚，积极拉梦知语上路的原因。

    对此，秦铭也有些发言权，遥想当年，他在开元拍卖盛会也见过遭受重创的梦虫，疑似就是梦知语。

    在垂死的状态下，那只梦虫居然都能利用趋吉避害的特殊天赋发现“虎鼎铭”能救她，为此纠缠了一路。

    秦铭回思，不知道那个白虎女是否也与该族有关，因为同样跟了他一路。

    说起来，白虎女被他种下奴印，如果是梦知语的话，那乐子就有些大了。

    当然，如果白虎女同梦虫有关，那种印记种了也白种，必可轻易破解，因为那本身就是一个局。

    不过，当年秦铭不讲究，跑路后再也没回头，自此无牵连。

    主要是，当年他确实怕了，理解不了，招惹不了，那就敬而远之，不去接触。

    牛无为叹道：“一虫仅能传三代，不能『过四』，我在兜率宫地界都有耳闻。”

    与梦虫共存，一起成长，简直是当祖宗养着，绝不能持续太久，时间到了，必须得送走，不然必会有老虫登门，惹来大祸。

    纵然是所谓的不朽家族，有绝顶强者坐镇，时间长了，也镇不住局面。

    故此，梦虫一族很邪乎，加之来自夜雾世界较深处，许多人都不愿沾惹。

    牛无为道：“大姐，是否已有契约之人？与之伴生，共同成长。”

    显而易见，身为兜率宫隐徒，他涉猎极广，竟对梦虫一族做过一些研究。

    周天摇头道：“大姐靠自身就成长到了这一步，曾经击败禁忌物种，排位第三的帝虫。”

    “真是了不得。”牛无为赞叹。

    周天又道：“不过，有小道消息称，大姐被一位老前辈重创，濒临死境时期，似乎看中了一个人。”

    秦铭心头狂跳，突然有点不想赶路了。

    牛无为追问道：“那是什么人？”

    周天摇头道：“不清楚。”

    “六弟你怎么看？”牛无为问道。

    秦铭一脸肃然之色，道：“我觉得，被大姐看中之人，必然是天纵之资，真神一般的人物。”

    “有道理。”周天认可。

    半个时辰后，他们在这片原始山脉中找到那处被记载于地图上的上古虚空裂缝，远渡而去。

    他们悄然过境，没有惊动大山中的危险生物。

    就这样他们连过十几道古迷雾门，不知道远离兜率宫所统御的地界究竟有多远了。

    “前面什么情况，夜幕怎么是青色的，一片通明？”

    当再次走出一座古迷雾门后，三人都被惊住了，远方的天空很亮，夜色被蒸干，宛若传说中的青天再现人间。

    三人皆神色凝重，仔细地盯着前方。

    在这夜雾世界，拥有各种怪诞、恐怖的事物，许多都超出理解，纵然强如大圣也不敢贸然接近。

    顷刻间，青色天幕暗淡，应是向着视野的尽头涌动而去了。

    “过去看一看。”

    不久后，他们来到早先青天覆盖的区域。

    刚临近这片地界，就感觉到了热浪来袭，高温久久不散。

    那是一片废墟，有些许岩浆还在发光。

    同时，能够看到瓦砾，断壁残垣，以及大面积的焦黑色。

    这本是一座很小的城池，看其规模，应该也就适合三四万人居住。

    此刻，这里化作焦土，所有人都死去，仅剩下枯骨。

    “这是什么怪物造下的血案？”牛无为神色凝重。

    到了现在，他们不认为那是一种怪诞现象了，必然是某种生物造下的杀戮。

    “那边有状况。”

    秦铭感知敏锐，发现小城外，青色天幕远去的路途中，有些许衰败的生命波动。

    牛无为、周天神觉超常，也发现了异常。

    三人在夜雾中横渡，在前方数里处发现青色光点，烧焦了一片土地。

    那是一些青色小虫，其翼半透明，泛着青色纹理，流动着青色火光。

    秦铭身为散修对这种生物根本不了解。

    牛无为、周天都是有传承的人，来自至高道场，可是盯着看了又看，也不清楚这是什么怪物。

    三人对这种屠城的飞虫，都没有好感，各展手段，或者搜魂，或者共鸣，探究其来历。

    “青螟？”

    这是一个庞大的族群，正在迁徙，原本生活在地下岩浆中，靠吞噬地火、天火等生存。

    一旦离开火窟，它们则需要吞噬各种生命精气，维系族群的强大战力。

    周天开口：“我们遇到了……青螟潮？我好像听说过，该族一旦上了规模，若是举族迁徙，会形成天灾般的景象，可诞生青天焰。”

    那种青色的火焰，可与太阳真火、南明离火等比肩。

    地上的青螟虫，属于老弱病残，在途中掉队，它们都是垂死之虫。

    周天沉声道：“平日，该族齐聚地底火窟中，不会屠城，可一旦迁徙，那就宛若失控了，危害巨大无比。”

    而且，秦铭、牛无为探究到该族迁徙的原因，它们原本生活的地底岩浆海深处，近日那里有一头纯血火龙要破关了，危及到了它们的生存。

    故此，该族选择大迁徙。

    就在前方，千里之外，有一片活火山群，那片地下世界适合它们生存。

    秦铭神色凝重，道：“千里路途上，还不知道有多少村镇要遭殃。”

    显然，他们身后的路上，已经有不少物种化作焦炭。

    周天开口：“这片地界较为原始与荒凉，应该没几座城池村镇等，说不定前方一路荒芜。”

    秦铭道：“不行，得追下去看一看，不然，我心难安。”

    周天很想说：你不是邪修吗？

    最近接触的这段时间，他早已适应了六弟的反派作风，根本不像是良善之辈。

    结果，路途中遇到一个族群迁徙，老六居然要管上一管。

    在周天看来，这个六弟……邪得有些发正。

    牛无为道：“这一族有两位大宗师不算超级族群，但是，根据从这些老弱虫子身上挖掘到的信息来看，虫王与虫后非常厉害。”

    这是他们从老弱病残的意识中收集到的信息。

    周天沉声道：“万一是绝代大宗师，我们不能招惹。”

    秦铭道：“追下去看一看，我感觉不至于遇到那种狠角色。”

    牛无为郑重地点头，也同意去铲除这股虫潮。

    毕竟，他来自兜率宫，哪怕是人身、牛脸，也是正道人士。

    “嗯，也行，青天焰极其难寻，无比珍贵。”周天点头，他不是邪修，且较为豪爽。但他来自妖庭，竞争残酷，更多的是从利益角度衡量。

    接着，他又补充道：“青天焰可养正气，老二说的神秘之地，还不知道有多邪乎呢，也许用得上此火。”

    青螟潮很恐怖，烧得夜空都化作青天，它们一旦俯冲到地面，将寸草不生，毁镇、屠城，不在话下，所过之处，赤地千里。

    这么庞大的虫潮，迁徙速度说不上多快。

    更何况它们将天色染青，根本逃离不了视线范围。

    秦铭他们三人，悄无声息地追了下来。

    “不好，前面有村落。”秦铭睁开新生之眼，眺望到前路的景象。

    他开始加速，想要阻止。

    周天神色严肃，道：“六弟，还没探查清楚，究竟是不是绝代大宗师带领虫群迁徙。”

    “这样一个族群，能出现两位大宗师就到顶了，不可能是绝代大宗师。”

    秦铭并非冲动行事，沿途上，他们又遇到了一些掉队的青螟虫，他已经收集到不少信息碎片。

    他回首道：“我们三人结伴同行，三大圣难道还要避一个虫群的锋芒？”

    牛无为点头，道：“手段齐出，先干掉一个大宗师，哪怕是面对这种庞大的青螟潮，问题也不大。”

    “行吧！”周天点头同意。

    当接触到青螟潮后，秦铭开口：“应该不是绝代大宗师！”

    他锁定了目标，向另外两人传音，准备猎杀虫王。

    在这个年代，三位具备大圣潜质的青年同行，并合力猎杀目标，也算是少有的事了。

    秦铭将小虫、二桶身上的神异物质都抽调了出来，再加上积淀在破布上的一股力量，他当场来一个一气化三铭，全力以赴地出手。

    周天开口道：“嘶，老五，六弟骑你之心不死，这是在效仿你兜率宫的至高妙法。”

    牛无为鼻子中喷出去茫茫白雾，上来就发动最强攻击手段——金刚琢妙法。

    “看我末法领域！”周天也不含糊。

    轰隆一声，大宗师级的虫王爆开了。

    当然，它没那么容易死去，青天焰加身，正气之光护体，哪怕肉身毁灭了，它的纯阳意识也于瞬间复苏。

    周天点评，道：“不是绝代大宗师，但也很厉害。”

    虫后尖叫，振翅而行，扑杀过来救援。

    青螟潮受到冲击，顿时大乱，有一小股虫群俯冲向前方的村落。

    村头，一名小女孩脸色煞白，睁大惊恐的眸子看着青色的天空，还有两名小男孩双腿发软，瘫坐在地上，脸上写满绝望之色。

    “四哥，五哥，这里问题不大，你们坚持住。”秦铭开口，留下“三铭”，他的真身则是瞬移到了村头，挡在三个孩子的前方，轰然出手，覆灭成群成片的青螟虫。

    周天露出讶色，道：“我突然发觉六弟的另一个称谓——至善宗师，好像也很符合他。”

    这一刻，他忽然意识到，老六不是什么反派作风，眼前所见，才是其本性与本质。

    虫王、虫后凄厉尖叫，身为大宗师，它们自然不是寻常青螟虫那种弱肉强食的简单思维，发现秦铭想守护那个村落后，下了死命令，疯狂进攻，要覆灭此村。

    它们这么做，不是为了报复，而是为了自救，想让这些对手都去守护村落，虫群高层才有机会逃走。

    “这里有我就足够了！”秦铭道。

    “好！”牛无为与周天点头。

    虫王分化出纯阳意识，亲自带领铺天盖地的虫群去屠村。

    虫后与虫王的另一部分分化纯阳意识，则疯狂冲击，想要远遁。

    锵的一声，秦铭拔出异金刀，并端坐在一匹清雅神君的银马上，横刀阻挡青螟潮。

    想要做到一只青螟虫都不能放过去，难度还是很大的。

    “唏律律！”意马长嘶，驮着秦铭纵横此地。

    最终，他竭尽所能，撑开混沌光幕，覆盖了整片村子，挡住了全部虫潮。

    三位大圣发飙，自然不会出意外。

    主要是他们第一击时，便将虫王轰爆，令其道行掉了五成。

    大战结束，青螟潮被灭。

    三人收集青天焰，都较为满意。

    秦铭将青色神焰注入心灯中，总体而言，他搜集各种神火，虽然对自身实力有加成作用，但这并不是他的最终路。他主要是为黎清月采集，将来可分化出去部分青天焰，送到兜率宫。

    牛无为身在兜率宫，自然擅长炼丹与养火，这是他的强项。

    周天搜集青天焰，是为了回妖庭换取所需的资源，同时他也觉得此次探险也可能用得上。

    他叹道：“六弟，我对你印象大为改观，你是正得发邪啊。”

    秦铭道：“请称呼我为至善宗师。”

    此时，整个村落的人都有劫后余生之感，对三人行大礼，不断表达感谢。

    五日后，三人陆续穿过数十座迷雾门，来到了早先约定的六大圣聚首之地，赫赫有名的仙城——瑶光。

    在这片广袤的地域，它称得上顶级名城，毗邻大海，是周边地界往来的贸易中心。

    当然，繁华只是它的表象，主要是这里的一些道统名动四方，高手如云。

    隔着很远秦铭便有些出神，这座城池很不寻常，没有城墙，摩天大楼高耸，鳞次栉比，与以往所见的城池完全不同。

    这倒是很像古书中所记载的“现代大都市”。

    周天笑道：“不知道大姐、二哥他们到了没有。老五你是未来的道尊，几位兄弟都没见过你，皆对你很好奇。老六，只有大姐没见过你，她对你非常感兴趣，嘿嘿。”

    秦铭侧首看向他，忽然觉得，莫不是被老四坑了？

 第636章 会长真正的身份 

    夜色沉沉，秦铭回首，想回去了。

    周天身材魁梧，脸上挂着笑容，拍了拍他的肩头，道：「想什么呢？」

    牛无为身穿道袍，负手而立，望着前方的名城———瑶光，道：「六弟，大姐这是对你另眼相看。」

    此时，秦铭想知道，梦知语什么性格，准备提前应对。

    他的眼前，浮现昔日旧景。

    白虎女宗师，如瀑银发垂散到腰际，肤若凝脂，面孔妖艳，有一股野性的美， 眸子带着金色纹理。

    封在灵性冰魄中的梦虫，如寸许高的仙子沉眠，一对接近透明的翅膀，上面 点缀着流动的星斑，熠熠生辉。

    这完全是两个不同的物种，是否真的有联系？

    秦铭琢磨，有些出神。

    周天取出雪白法螺，进行通话，道：「季老弟，我到了你的地盘。」

    雪白法螺中，声音有些嘈杂，伴随着水晶杯碰撞的清冽颤音，以及一些年轻 人微醺的嘈杂声。

    「什么，周大哥，您来了，怎么不提前说一声？在那里等着别动，我立刻去 迎接。」

    对面的季姓男子，瞬间就清醒了过来，态度无比热情，伴着椅子挪动的声响， 他似是冲出了现场。

    「季兄，什么人，值得你亲自离席，派手下去就行了？一会儿我们还要去隔 洞府包厢中敬酒，那可是一位贵客。」

    「你们不懂，我先走了。」

    季姓男子急冲冲，推开小型洞府之门，来到外边，激动地喊道：「周大哥， 您等我，马上就到。」

    。。。。。。

    秦铭讶然，道：「四哥，你可真是交游广阔，走到哪里都有故友。」

    周天摆手，道：「前些年陪一位长辈出海，我曾经来过此地，有几个熟人很 正常，这个季姓小老弟是地头蛇，接下来由他安排最合适。」

    牛无为眺望前方，道：「这座仙城，与其他地方的城池不太一样。」

    前方大地上，一座座摩天大楼矗立，宛若直插云霄，灯火璀璨，在夜雾缭绕 中，如星河坠地。

    周天露出灿烂笑容，道：「瑶光城参考了古代的建筑设计理念，所以看起来 很不同。这里不止是附近地界的贸易中心，也是修行圣地，地下遍布着超级火泉 群，而且是海龙脉与地龙脉交汇之地，龙气格外浓郁，有双龙戏珠之势。」

    这座巨型城市内，种族繁多，许多超级大势力都在这里设立了分部。

    此地，各大商业联盟，顶级道统等，并不是在仙山中，而是在那些高楼大厦 间，皆为洞府型建筑。

    周天道：「这里……有些另类，遍布着三教九流，凡人与仙共存。」

    什么人族、精灵族、妖族、黄金巨人族。。。。。。走在大街上，一眼看到 数十族都不稀奇，热闹而繁华。

    牛无为点头道：「此地，商业发达，诸多文明交汇。」

    周天道：「你们听说过古代文明复苏吗？瑶光城走的就是这个路数，目前来 看，发展得确实很有特色。」

    夜色里，一道锥形白色气浪极速推进过来，那一件飞行器，很明显突破音障， 形成奇异白雾。

    待它在不远处停下，才有雷鸣般的声音传来，气流激荡不止。

    「周大哥。」一个身材高挑的男子跳下小型飞船，快速冲来，洋溢着灿烂的 笑容。

    周天拍了拍他的肩头，道：「小季，几年未见，道行精进不少。」

    季星然身材颀长，肤色白皙，长相十分出众，但不是英武型，略显柔美，他 摇头道：「我这点微末修为，根本入不了周大哥法眼。」

    周天笑道：「不错了，你才三十岁出头，再有两年，第四境就要圆满了。便 是在这瑶光仙城中，也较为亮眼，也算是准圣徒级的人物了。」

    季星然道：「同周大哥没法比，您年龄与我相仿，却早已俯视同代人，超然 在上，那是我辈不敢企及的领域。」

    若是以往，周天肯定欣然接受这般溢美之词，然而眼下两位结拜兄弟在身边， 一个比一个厉害，他得低调些。

    「周大哥，两位兄台，我们先进城。」季星然请给他们登船。

    眨眼间，他们没入夜色中，进入瑶光仙城。

    夜雾下，无数高楼灯火通明，水晶幕墙映着流光，道纹隐现，街道上车流如 织，晚间的灯红酒绿，似才刚开始。

    夜空中，周天开口道：「你这是新型飞船，比前几年看到的更流畅了。」

    季星然道：「确实是最新款，内部道纹极为繁复，可挡住宗师攻击，周大哥 喜欢的话就直接开走吧。」

    这已经算是小型飞船中的顶配，价格极其昂贵，在这座城池中都不多见。

    周天摆手，道：「算了，我又不常住这里，而且对我来说，没什么大用，华 而不实。」

    季星然讪笑，道：「也对，这种座驾对周大哥来说，与纸糊的相比没什么区 别，还不如捉条蛟龙代步。」

    眨眼间，小型飞船停落在一座大楼顶部。

    四人走出飞船后，周天开口道：「还未与你仔细介绍，这是我的两位兄弟。。。 」

    最初之时，季星然面对秦铭与牛无为时，虽是满脸笑容，但那只是应尽的礼 节。

    此刻，他敏锐地发现，周天对两人的态度，那完全是平等待之，绝非是需要 照拂的小老弟。

    莫非这两位也是……未来的大圣。季星然为自己的猜测感到心惊，有些不敢 相信。

    瑶光仙城，地理位置特殊，属于海陆交汇之地，商队络绎不绝，高手如云， 并非没有大圣途经此地。

    然而，三位周天这般的人物联袂而行，那就有些惊人了。

    季星然的眼神变了，这样的组合来到瑶光城，路过还好，若是来搞事情，委 实算是猛龙过江。

    毕竟，这个年代老家伙们都病了，皆被迫蛰伏，一个比一个低调。

    纵有太初之气、玄黄气，也没人敢轻易动用，因为存世数量极少，而且据说 当下的大环境不可再生了。

    除非至高道场间血斗，以及有突发状况，不然没人愿意平白消耗那种稀有的 战略物资。

    季星然满面春风，道：「周大哥，还有这两位兄长，请这边移步，今晚我来 安排，一定会招待好。」

    他们自楼顶的通道，进入洞府式建筑内部。

    看着是一栋楼，但内部空间广袤，远比想象的要巨大很多倍。

    周天笑道：「论年龄，你比他们两人大，不过你喊他们兄长完全没问题。」

    季星然闻言顿时有些发呆，周大圣这是在提点他，这两人极为特殊？

    他心神剧震，难道说……这两位还不足三十岁？

    若是这般年龄，便能与周天平起平坐，那简直不可想象。

    这是何等的妖孽？简直闻所未闻，季星然心中掀起滔天大浪。

    他快速平复心绪，热情有礼，分寸恰到好处。

    随后，他询问道：「周大哥，要去妖庭联络处吗？」

    周天摇头，道：「不用，我用法螺报备了。」

    拥有大圣潜质的人，进入高手林立的地界，需要谨慎一些，要向自家道场的 老头子们打招呼。

    妖庭在这里虽然没有设立分部，但也有地仙级人物坐镇。

    可想而知，瑶光仙城的不凡。

    看到牛无为望来，周天开口道：「你们兜率宫离这边较远，连小型据点都没 有。」

    至于六弟的来头，周天不好当众提，在菩萨道场时，他曾领教过金丝穿背之 痛，已经默认与那神秘家族有关。

    不过，对于那一族，他也不了解，只因梦知语遭劫，险死还生，他们才彼此 通气，研究那种妙法。

    果然，高楼深处，别有洞天。

    「季星然而去复返，带回来一位牛头人，两名人族，不知道究竟是什么身份。」

    一座洞府包厢中，有人谈论。

    显然，这里有与季星然不对付的人。

    今夜，他们原本要去见一位贵客，结果季星然提前退场，这要是传到那位贵 客处，必然会留下负面印象。

    有人开口：「穆景升，同在瑶光城，你与季星然纵有矛盾，也不要在这种场 合下搬弄是非。」

    穆景升冷声道：「注意你的言辞，我只是随口一提，你怎么对我上纲上线了？」

    也有人帮穆景升说话，道：「今夜，可是类神会的一位贵女亲临，等同于至 高道场的圣徒。季星然突然离场，这确实有些不敬，不怕得罪那位贵客吗？」

    夜色朦胧，季星然为周天、秦铭、牛无为接风洗尘，洞府包厢中景色瑰丽， 近处春暖花开，远处雪花飘零，并有人造月亮点缀。

    周天道：「小季，不用这么破费，这可算是中型洞府了，吃顿饭而已，何至 于如此？」

    这座包厢内，冰雪世界中，梅花树成片，傲雪盛放，总体占地着实不算小， 阵阵馨香扑鼻而来。

    近前，草色清新，奇花盛开，狐女起舞，实在过于浮奢，周天觉得完全没有 必要这么铺张浪费。

    季星然道：「周大哥，您是我心中最尊贵的客人，当初救过我，既然来到瑶 光城，做兄弟的必须要给予最高规格招待。」

    在叮咚的琴音中，季星然多次起身敬酒，告知周天，已经为他们三人安排了 三座妖皇洞府，作为居所。

    所有洞府式建筑，带个皇字那就是天价。

    当然，若是佛门的人来了，那就是佛主洞府为尊，道家的人来了，则是道尊 房间最贵，称呼不同，级别一样。

    周天放下酒杯，道：「你这样的话，下次我再路过此地，就不喊你出来了， 让你这样大出血，有些过了。」

    季星然摇头道：「周大哥，您可不要与我客气。就是因为您，我才能顺利成 为季家继承人，不然会有很多变数。」

    秦铭对大圣的影响力，有了更进一步的了解。

    便是瑶光城顶级大家族，都要对他们这种人物谨慎小心。

    事实上，无论是他，还是周天，想成为真正大圣还要很长的路要走，所有的 潜力都需在未来兑现。

    便是如此，就已经让各方极为重视。

    甚至，在称呼上，许多人也不提潜质、未来等前缀，而是直接称呼他们为大 圣。

    就如现在，季星然看向秦铭与牛无为，恭谨无比，道：「两位大圣兄长，小 弟见识浅薄，早先不知你们的根脚来历，还望海涵。」

    牛无为摆手，道：「都是自家兄弟，不用客气。」

    虽然它的牛脸很严肃，性子却不死板，只是习惯性「面瘫」罢了。

    不久后，季星然起身，道：「周大哥，今晚类神会的一位女圣徒也在此地， 我去敬一杯酒，很快就会回来。」

    「去吧。」周天摆手，他又不常住此地，不会轻易干预这些事，季星然有自 己的生活圈子。

    在季星然离开后，秦铭开口：「我怎么感觉，走到哪里都能遇到类神会的人？」

    他与类神会有不小的因果，想要多加了解。

    周天开口：「这个组织很庞大，触角蔓延到了各地，那位老会长神秘莫测， 功参造化，在至高组织中，都属于狠角色。」

    在这瑶光仙城中，便有类神会的分部。

    秦铭点头，便是远在夜州，也有该组织的三眼教，实在离谱。

    此外，他身边的会长，很有可能就是类神会组织中那位至高老怪物的参照物。

    牛无为开口：「便是我远在兜率宫地界，也听闻过类神会之主，是个狠角色， 有传闻称，他可能连活两世了。」

    周天神色凝重地点头，道：「是有这个说法，最近几千年，据闻其中的两代 神主，其实是同一个人。」

    故此，在外界关于类神会的老怪物有不少传闻，极具神秘色彩。

    秦铭听到这些，自然来了精神。

    这样的狠角色，必须得详细了解，他担心未来会有交集。

    毕竟，他坏了对方的好事。

    秦铭道：「两位兄长，还望详细说下，他是如何活出两世的，历代至强者想 走出长生路，都失败了，他接近成功了吗？」

    周天开口道：「他确实很惊艳，暂且用他这个字吧，因为，我也不知道此人 是男是女，总之厉害的有些邪乎。」

    他略微一顿，沉吟了下，道：「不过，有种传闻，他其实在完全复制另外一 个人的路。」

    秦铭问道：「还有这种事，在复制谁？」

    牛无为开口：「兜率宫地界，一些老怪物也曾提及过这件事，我也有耳闻， 其复制的目标与七八千年前落幕的一位奇女子有关。」

    秦铭闻言，心头剧跳，自然第一时间就想到了银发会长。

    若是会长，在七八千年前落幕，岂不是说，她应该诞生于万年前？毕竟，那 种大人物可以活的很久远。

    周天暗中传音交流道：「据闻，需要特殊的地势，配合神秘血肉法阵，可让 人死后，肉身通灵，有一天再次归来。当初，那个女子成功复苏了。」

    秦铭发呆，会长以前……就已经成功复活过？

    如今她又在这个时代复苏，岂不是历经三世了？这样的话，有些恐怖。

    他很想将会长拉出来，当场聊一聊。

    「算了，当作不知道吧。」秦铭琢磨，这次会长究竟是茫然复苏，还是与他 「演戏」呢？一时间说不清，摸不透。

    当下，他最好当作什么都不知道为妙。

    牛无为道：「其实，古代一部分大人物，其实都选了这样稳妥的路，借天地 造化之力，让肉身复苏。」

    只有长生遗孽、血祸组织等，动用了较为激烈的方式，直接进行各种改造， 做一些无比血腥的实验，有干天和。

    秦铭顺口问道：「太上选择了怎样的路？」

    牛无为摇头，道：「也许骑牛消失在了夜雾世界深处，也许下葬后等待复苏， 恐怕唯有玄都大人知晓。」

    可以确定，太上当年确实离世了，其寿数到了尽头，其暮年境况不妙，经历 过一场血战，连至宝金刚琢都险些打崩。

    「宿慧……那条路怎样？」秦铭问道。

    周天道：「有缺陷，最终不完全像自己。而且，宿慧觉醒不可一而再地进行， 因为每经历一次，都会烧掉一部分灵魂本源。」

    不愧是妖庭走出来的殿下，周天知晓很多秘辛。

    「那二哥太一他……」

    周天道：「他这一世，形神交融，若是再登极巅寿数尽后，也肯定不会去选 择宿慧之路了。」

    他接着道：「而且，有宿慧者，不见得都是大人物。甚至，普通人偶尔也能 成功，莫名就觉醒了『过往』。」

    牛无为摇头，道：「有种说法，普通人觉醒，是因为在很久远前，错过了复 苏时机，延迟醒转，属于失败的宿慧者。」

    「难道世间还真有转世一说？」秦铭神色凝重地问道。

    周天摇头，道：「其实没有，但真相比你我想象的要复杂。」

    「四哥请讲。」秦铭为他倒酒。

    周天声音低沉，道：「所谓宿慧，是古代强者的某种烙印，寄存在天地造化 中，时间到了，或自天幕中倾泻而下，或自地下升腾而起，没入契合的肉舍中。」

    秦铭沉思，很久后才道：「确实神秘而复杂。」

    一番交流后，他将话题重新引到类神会之主身上。

    牛无为道：「他复制那位奇女子的路，其实有瑕疵，缺少了相应的经文，第 二世虽然肉身复苏，活了过来，但有些问题。」

    秦铭问道：「哪部经文？」

    其实，他心中已有答案。

    牛无为道：「万窍通明诀，乃是当年那位女子开创的功法，在后世失传了下 卷。」

    果然，是这部真经！

    秦铭没有想到，这是会长自身原创，而非修得他人法。

    周天开口：「更有一种说法，那位女子其实是类神会的第一任会长。」

    秦铭喝了一杯酒，为自己压惊，会长居然是类神会的源头，这是他没有料到 的事！

    周天暗中传音，道：「更有一种说法，类神会现任之主，数千年前，第一世 寿数将尽时，为了活命，他遍查该组织各种文献，涉及诸多古籍，确定了那位女 子的安息之地，最终给挖了出来。」

    可以说，也只有该组织历代的首领，才能找到初代会长的大墓。

    类神会现任之主，属于监守自盗。

    不然的话，那位女子的大墓多半不会被挖开。

    「这是欺师灭祖。」秦铭为会长感到不值，其后世继任者，居然做出这种大 逆不道的事。

    周天道：「根据妖庭某些老怪物留下的手札来看，那位奇女子的肉身，原本 有望复苏出第三世，结果被人为干扰，就此中断。」

    牛无为闻言，摇头道：「现在的类神会之主，够狠，够自私，为了自己能活， 参照初代会长的路，当真是什么事都敢做，竟大逆不道，挖鼻祖的坟。」

    至高道场中，罕有这种事发生。

    秦铭道：「这么说来，那位女子的下场可怜可悲，多半会被毁尸灭迹。」

    周天摇头道：「他们不敢。」

    牛无为道：「走这种路的生灵，体内有密藏，谁敢毁尸，辱没他们，必会遭 遇报复，其体内密藏可能会大爆发。」

    周天更是神秘兮兮，道：「有小道消息称，那位奇女子的尸体还在。毕竟， 她第三世复苏，是有可能成功的。类神会现任之主，这一世还想参照，不过却不 敢将她放进顶级长生造化地，怕她突兀地觉醒，贯通前世今生，对其报复。」

    类神会现任之主，只想利用此女尸体最后的价值，探查其中变化，获取他所 需的数据便足够了。

    秦铭出神，在这种恶劣的状况下，会长居然再次复活，着实了不得。

    他猜测，应该与会长之前的积累有关，她当年若是没有被提前挖出来，或许 早就自行觉醒成功，不需要外来神魂带动。

    秦铭皱眉，联想到小虫的尸体前身，曾是一代虫帝，此人多半也是被奇虫联 盟的后来者监守自盗。

    遇上这般不孝的继承者，当真是凄惨无比，死后竟然还要被挖坟掘墓，欺师 灭祖。

    牛无为道：「咦，那位季姓小老弟这么久没回来，该不会被刁难了吧？」

    周天道：「对面的人如果够聪明，眼皮子不会这么浅。」

    片刻后，季星然而复返，且身后跟着一些人，都是流光城中的年轻一辈的翘 楚，皆来头不小。

    其中一位女子，紫发齐腰，头上有两根玉质化的龙角，她明眸灿烂，风采出 众，竟是一位龙女。

    她出身汪洋深处，但却拜入类神会，乃是一位圣徒级的人物。

    此前，她听闻了季星然中途离场的事，很快就通过秘密渠道探查到，此人以 前疑似结识过一位大圣，心中第一时间就有了猜测。

    这位龙女不久前，留住季星然，谈笑间更是确定了，今夜那位周大圣可能出 现在此地。

    不然的话，这位季星然不会如此行事。

    故此，她亲自过来了。

    早先，穆景升等人，还想着在不经意间随口一提，给季星然使绊子，现在他 们愕然地发现，龙女满脸笑容，对着这座洞府包厢中的一人行礼。

    「见过周大圣。」龙女笑吟吟。

    顿时，跟过来几人都寒毛炸立。

    「好说，神女请坐。」周天淡淡地回应。

    「这两位是……」龙女一怔，蓦然发现，秦铭与牛无为深不可测，无法探查， 当即便瞳孔收缩。

    让她都摸不透的人，且与周天平起平坐，莫非也是大圣？

    「见过两位道兄。」她再次行礼。

    尤其是随后，跟过来几人看到，类神会的神女居然亲自为那三人斟酒，这些 人顿时头皮发炸。

    穆景升面色苍白，失魂落魄，慌忙暗中传音，向季星然赔罪。

    「今夜就不打扰了，明日再登门拜会三位大圣。」龙女没有多停留，很快便 离去。

    其他人都处在发懵状态，居然是三位大圣联袂而至？

    周天的雪白法螺响起，他接听后，露出讶色，道：「大姐，你三天前就到了？ 正在处理一些事情。嗯，六弟来了，就坐在我身边。」

 第637章 六位大圣 

    秦铭皱眉，怎么越来越有种感觉，老四把他卖了？

    周天脸上挂着笑容，轻轻摇动晶莹剔透的酒杯，亮银色酒浆如星河旋转，溢出浓郁的香气。

    他耳畔的雪白法螺，散发着柔和的涟漪。

    秦铭很想穿透虚空，看清通讯法器的另一端，问一句：白虎女，是你吗？久违了。

    当周天收起法螺时，发现旁边两兄弟都在望着着他。

    牛无为道：“大姐已经在瑶光城？对六弟很上心啊。”

    周天立即笑道：“大姐有些事要处理，她也问候你了，未来的道尊，哪怕放在六大圣中，也是一颗璀璨明珠。”

    秦铭暗中对牛无为传音，道：“老五，我也算是兜率宫半个门徒，咱们同气连枝，当共进退，老四有些不对劲，我们出门在外需慎一些。”

    他放下酒杯，直接问道：“老四，你是牛贩子吗。要卖兄弟。”

    牛无为板着青色牛脸，道：“不是人贩子吗？老四，你是不是盯上六弟了，我和你说，老六不止是我的结拜兄弟，也是我的夫。”

    周天尬笑，然后摆手，道：“两位兄弟，你们想哪里去了，我会当面密谋吗？”

    他解释道：“昔日大姐被一位老前辈教育，险死还生。偏巧，六弟会那位老前辈的手段，因此大姐对他颇感兴趣。”

    秦铭逼问道：“老四，你与我说实话，老大是不是想拾掇我？”

    “还说没卖兄弟？”牛无为也瞪眼。

    秦铭诸法合一，滚滚血气混融真形，一双淡金色大手探出，直接按住周天，将他压在那里。

    与此同时，牛无为鼻中喷吐白雾，给周天上强度，展现最强妙法一一金刚琢，锃亮的锟钢圈套在他的脖子上。

    旁边，季星然瞪大眼睛，简直看傻了。

    那可是周大圣，地位尊崇，超然在上，俯视同辈人。

    结果，这两兄弟造反，直接将周大圣当场拿下，这是何等凶狂的人物？

    他赶紧起身，抱拳躬身，道：“两位大圣，还请手下留情，有话好好说。”

    周天也是心惊，没有防备之下，居然被老五和老六给锁住了，两个年龄最小的结拜兄弟强得离谱。

    他赶紧解释：“误会，两位兄弟，你们想哪里去了？梦虫一族，与那位施展特殊功法的老前辈不打不相识，早已化干戈为玉帛。”

    周天接着道：“再有，你们一个来自兜率宫，一个出身神秘家族，我除非疯了，才会一下子招惹两大恐怖势力，咱们是结拜兄弟人与人间的信任呢？”

    他深呼吸，道：“我估计，大姐对你家那桩特殊功法颇感兴趣，毕竟在它上面吃了大亏。当然，她并不是想抢，只是好胜心理强罢了。”

    秦铭琢磨，听这意思，梦知语还不知道开元拍卖盛会的“虎鼎铭”是他？

    季星然大受震撼，妖庭的周大圣何等的身份，可是在这两兄弟面前，居然温声细语，耐心剖析，自证清白。

    秦铭哈哈一笑，松开了按在周天肩头的那双淡金色大手。

    通过刚才的压制，周天的心绪有些紊乱，透露出了部分有用的信息。

    秦铭共鸣到，老四很不简单，不止是防御拉满，末法领域走到极致，居然还擅长占卜，天生的龟背秘图颇有门道。

    老四趋吉避凶的手段，不见得比梦虫差。

    秦铭亲自为他整理凌乱的衣领，道：“四哥，有什么事你得提前和我们说，不然容易让我们多想。”

    秦铭觉得，以后把老四当作“避险龟”来用较为合适。

    毕竟，这家伙的占卜很有一手，能够躲大灾。

    若是有什么不确定的凶险之事，可以先将老四填进去试探。

    牛无为道：“四哥，我和六弟的年岁还小，正处在热血年龄段，易冲动，你可要以诚待我们。”

    周天心说：你这面瘫似的青牛脸，比六十岁老大爷都严肃，天天板着，也好意思说，容易热血冲动？

    但他脸上却挂着笑容，并重重地点头，道：“自然！”

    牛无为弹指，周天脖子上如同项圈般的金刚琢顿时散掉。

    季星然松了一口气，暗自惊叹，这两位新人，当真是凶猛的一塌糊涂！

    二十几岁的新大圣吗？宛若神话般。

    此前，在季星然眼中，周天简直是同辈不可超越的大山。

    可是现在，他居然对两位结拜兄弟发怵。

    周天也在思忖，为何面对这两人时，自己的占卜屡屡失效，这是比他还要超纲的异数吗？

    秦铭为周天倒酒，道：“四哥，你和我交个底，老大是不是想与我『交流』妙法？身为最小的兄弟，我很怕啊。”

    周天暗自腹诽：见到你这个样子，反派式作风，我都先怕了。

    秦铭与他碰杯，道：“咱们商量下，老大要是想与我切磋，你得帮我。”

    他千里迢迢而来，可不是为了受气。

    周天一惊，问道：“你想针对大姐？”

    牛无为听闻此语，微微出神，随即大为佩服，这个六弟是真能搞事情，还没见面，便想倒反天罡，要对那位大姐动手？

    季星然如坐针毡，这是他能听的事情吗？

    他很想起身，逃离现场。

    便是他也觉得，这第六大圣非常邪乎，霸凌周大圣，还要横击老大，着实让人看着有些发毛。

    秦铭饮下杯中如星光荡漾的仙酿，道：“老大多半是个很傲气，很自信的人吧？”

    周天露出讶色，道：“你怎么知道？”

    秦铭笑了，道：“就冲她这么惦记我，就能猜到。”

    周天阻止他，道：“什么惦记，这两个字可不兴说，容易引发误会。”

    秦铭道：“这么自负，她见面应该不至于以大欺小吧？”

    “这……不好说。”周天不确定，老大可不受条条框框约束。

    秦铭道：“这就要请你帮忙了，她若是想和我切磋，你必须得帮我说话，让她用封道环，进行限制，跟我公平对决。”

    周天为难，道：“我无法左右的她的意志。”

    秦铭低语：“你和老五都站在我这边，不会拿话挤兑她吗？再说，老四你肯定被她镇压过吧？难道你不想探究下梦虫族的禁忌妙法吗？我帮你们几人摸底。”

    牛无为立刻点头，道：“我希望公平比斗，梦虫一族太神秘了，我想见识下。”

    主要是，梦知语若是初见面就掂量老六，让他也很没有安全感，自然赞成正光去打头阵。

    秦铭微笑，道：“我觉得，另外两位结拜兄弟也会乐见此事。”

    他很清楚，身为大圣，谁没有心气？

    他相信，无论是是太一，还是沐时年，都想窥探梦知语的根底。

    若是由他这个六弟，去当出头鸟，探究深浅，那自然是再好不过。

    秦铭摇动酒杯，道：“几位大圣兄弟共同发声，我觉得以大姐的骄傲性子，肯定不会怯场吧？”

    周天与他碰杯，道：“老六，我知道你桀骜不驯，可是没想到，你能野到这种地步，还没见面，就已经准备给大姐上一课。”

    秦铭不以为然，道：“是她先在惦记我。”

    季星然擦汗，真不想听这些。

    他起身道：“我去送一送龙女。”

    牛无为道：“人家早走了。”

    秦铭道：“你还避什么嫌？我们都谈完了。”

    周天安慰他，道：“行了小季，没你的事情，不用害怕。”

    秦铭道：“接下来聊下，大姐什么时候会找我？”

    周天告知：“她在处理一件事，快的话今晚，慢的话则是明日。”

    季星然心道：你们不是谈完了吗？怎么还在当面密谋？

    秦铭与周天勾肩搭背，道：“四哥，关于刚才说的那些事，你当面起誓吧。”

    周天“…”

    不久后，气氛总算轻松下来。

    季星然一拍手，远处起舞的靓丽女子，顿时扭动着柔柳般的纤细腰肢，前来敬酒。

    周天高大英武，看着颇有些正气，可在这种场合却是如鱼得水，很快就与一位发丝赤红如火，娇颜妩媚的女子喝起了交杯酒。

    秦铭也很从容，与精灵族的一位丽人探讨人生。

    季星然仔细倾听，发现他讨论的是非常正经的人生，正在询问精灵族都有哪些分支，普遍寿数等。

    眼前的精灵少女有一头墨绿色长发，笑颜如花，道：“有太阳精灵、月精灵……”

    秦铭想到太阳精灵族的璃光，将来有资格去竞争女王那个位置，此女曾对他施加仙契，结果被反噬。

    他思绪飞扬，道：“他们举族迁徙，彻底消失，我那位太阳精灵族的女仆不知道如今在何方。”

    他猜测，该族大概是穿过某座神秘的古迷雾门离去。

    在玉京地界，太阳精灵族本就显得格格不入，应该是外来者。

    旁边，牛无为纵使在这种场合，也是一脸严肃之色。

    他听着惑人心神的乐声，看到两位兄弟都很自然，他觉得自己也要放下身段，融入在此地。

    在其身边，拥有六条尾巴的白狐女甜笑，巴掌大的小脸两侧，毛茸茸的耳朵翕动，她斟酒后，以红唇贝齿衔着酒盏，要这样为兜宫隐徒喂酒。

    牛无为顿感不适，婉拒了她。

    六尾白狐女浅笑，凭她的经验，一眼看出，这位牛头人很少来烟花之地，有些不放开，决定引他去侧厢。

    她起身，回眸一笑百媚生，道：“大王，我们来做个游戏，你来捉我。”

    周天道：“老五，还愣着做什么，去啊。”

    秦铭也笑了，道：“五哥，你怎么了，还不好意思了？”

    牛无为立刻起身，道：“这有什么？”

    接着，他轻叱了一声，道：“着！”

    瞬间，六尾白狐女惨叫：“啊……”

    一枚由白雾组成的金刚琢，击中了她，而后又将她套住，真的是……当场抓住。

    白狐女气极，很想诅咒：你还真抓人啊，有这么抓的吗？

    幸好牛无为收着力道，不然狐女必然要原地炸开。

    周天手抚额头，感觉没眼看了。

    秦铭着实……佩服！

    季星然见状则是手足无措，不知道会不会惹得牛头大圣心中不快。

    秦铭笑道：“无妨，我五哥平日斩妖除魔，刚才习惯使然，手滑了。”

    “吓死小奴了。”六尾白狐拍着心口说道。

    牛无为也知道，自己的表现多半像个刚出道的毛头小子，他强行镇定自若，道：“道爷我确实不喜欢狐女。”

    说者无意，但季星然上心了。

    接下来还算融洽，季星然很会活络气氛。

    他算是看出来了，这位牛爷初临此地，完全没有经验，为了不尴尬，避免再出意外，还是不给青牛安排女子了。

    他勉为其难，亲自陪着牛无为大谈斩妖降魔之道。

    周天笑道：“小季，你说的是正经的降妖之道吗？”

    “保准正经。”

    深夜，季星然亲自将三人送到妖皇级洞府房间。

    牛无为目瞪口呆，看到周天身为大圣，居然不胜酒力，需要一位身材曲线起伏、面孔妖娆妩媚的女子扶进房间。

    周天暗中传音，道：“小季，我这两位兄弟年岁不大，初临此地，估摸着有些抹不开面子。”

    “明白！”季星然点头，表示知道该怎么安排。

    没多久，秦铭的洞府之门被敲响，一个容颜极其出挑的女子立在外面，见门开启后，便要进来。

    “我不需要这样的招待，晚间还要修行，你走吧。”秦铭下逐客令。

    “我是自瑶光城的世家子弟……”女子想报自己的真实来历，她可不是风尘女子，最初来时，她还觉得委屈，后来得悉这是周大都要重视的人，顿时放开了自我。

    “圣徒来我这里都只能斟酒。”秦铭关门，直接将她打发走。

    另一边，牛无为的妖皇洞府又…出了问题。

    半夜，牛头族的一位女子敲门。牛无为看着她，深感不解，满脸疑惑之色，这牛头女为何登门？

    眼前这位牛头人族的女子落落大方，道：“奴家牛晴晴，特意登门，向牛爷请教斩妖伏魔之道。”

    在牛无为愣神时，她很自然地走进洞府。

    这个牛晴晴确实有些来头，在瑶光城内，位列牛头人族十大美女之一。

    当然，牛头人族在该城地位不高。

    不然，季星然很难连夜将她请过来。

    牛晴晴身为名媛，最初谈吐很得体，然后她就发现，眼前的牛头人大哥不情不愿，给她讲了一些降妖术。

    她腹诽：“什么牛啊？这么正经，装的吧！”

    最终，她想要凑上前去，结果直接挨了一巴掌，被扇出洞府。

    “牛爷我虽然生具牛相，但其实是人！”牛无为很生气。

    而且，他当场变身，全面化作人类男子的模样，谈不上英俊，却一脸正气。

    “人族？”季星然发呆，感觉好心办了坏事，还好，他准备充分，很快便让一位人族女子登门。

    结果，女子哭嘤嘤，刚进去就被打出来了。

    “还说是人族，他分明给了我两牛蹄子。”女子也是有身份的人，来自某个世家，此时非常气愤，向季星然展示伤痕。

    她被打了个乌眼青两个牛蹄子印，正好覆盖在她双眼部位，连眼眶都肿胀了，带着青色淤血。

    “牛爷我不近女色！”这是牛无为气愤的声音。

    季星然脑子很活络，当场便有了丰富联想，难道这位牛大圣喜好男风？这让他颇为不安，有些自危。

    还好，他冷静下来，没有再胡乱安排，祈祷这个夜晚赶紧过去。

    次日，周天与秦铭得悉情况后，先是发呆了一瞬，而后都大笑起来。

    一大清早，秦铭就再次研究起梦知语，积极向老四请教，道：“四哥，昨天忘记问了，老大擅长的领域都有哪些。”

    周天回应道：“她道行极高，根本摸不透，关于她涉足的领域，目前都只是梦虫一族公开的那些手段。”

    随后，他像是想起了什么，略作沉吟，道：“嗯，对了，她擅长变化之道。此外，只要被她接触过灵魂气息的人，任你如何掩饰都瞒不过她。”

    牛无为开口：“借梦悟道，必然在精神领域有独到之处。”

    秦铭神色微凝，昔日的白虎女宗师若不是梦知语也就罢了，如果为同一个人，那么再相见，他根本瞒不住。

    当年大战时，虎鼎铭的肉身破碎，秦铭曾附体白虎女宗师，彼此魂光有过接触。

    周天告知：“对了，老二、老三在相邻的城池，今天应该会赶过来。”

    秦铭询问：“老大什么时候露面，到底在处理什么事？”

    周天道：“我和你们说过，大姐击败过帝虫…”

    在可观测的夜雾世界，诸多奇虫中，梦虫排位第五，帝虫高居第三，可帝虫却被梦知语击败。

    周天神色凝重，道：“帝虫不服，在惹事端。”

    所谓帝虫，已经属于禁忌物种，多少个时代都很难显踪一次。

    这一次，终于自夜雾世界较深处走出一只帝虫，结果却被梦虫击败，他不服又不忿。

    季星然身为地主，当天领着三人出入瑶光城一些神秘场所。

    很快，他们便去了一处地下拍卖场。

    由一所民居进入，直通地底深处，路上萦绕着浓郁的龙气。

    季星然道：“这地方属于灰色地带，一般人不敢轻易踏足，颇有些危险。”

    今日，三位大圣同行，他自然不用担心什么。

    哪怕再不开眼的人，也不敢同时对三个至高道场开战。

    地底别有洞天，建有宏伟的建筑。

    拍卖会开始后，秦铭神色凝重，他听到了什么？拍卖的功法中居然有寄生大法！

    遥想当年，至高血斗时，他们便曾遭遇寄生文明。

    拍卖师介绍道：“各位，我要提前申明，这仅是残法，并非全本，但非常有参考价值。”

    即便是残法底价也高达三百万昼金。

    秦铭听着各方一次又一次加价，心中凛然，这种恶毒功法都有人在惦记，想要研究透彻，果然是人心难测，欲望难填。

    随后，另一部秘法同样引发追捧。

    “长生术，底价四百万昼金，价高者得。”

    这同样是残篇，而且其来历非常敏感，其内容涉及长生血祸等。

    秦铭心惊，这种踏红线的功法都能拍卖？

    周天道：“所以说这里是灰色地带，有时候甚至会化作深渊，竞购成功后，离场时还可能伴着猎杀与反猎杀。”

    “没错。”季星然点头，有时候某些违禁功法，很有可能是有人故意放出来的，静待钓到猎物。

    秦铭、牛无为果断收起所有念头，作壁上观，就当长见识了，哪怕有心动的秘法、老物件也不参与。

    “各位，这里有一则委托寻找传说中的《易命》真经，只要提供明确线索，便奉上两百万昼金。”

    并非实物交易，这般高价悬赏，竟也能拿到拍卖会上来说。

    “若是有《易命》的正文，哪怕仅是五页以上的残篇，悬赏者也愿出千万昼金。”

    秦铭听闻后，着实被镇住了，这是什么级数的功法？残经都如此值钱，简直不敢想象全本得多么恐怖。

    “传说中的经文！”周天开口。

    “什么用途？”秦铭问道。

    周天低声道：“改易根骨，提升禀赋，后期可改变命格，最终能『换入』，易命。”

    至于具体情况，他也不了解，这些都是妖庭的记载。

    秦铭心头泛起波澜，难以平静。

    他有强烈的熟悉感，想到了自己练成的某篇法门一一改命经。

    其实，这部经义的内容很杂，除了改易根骨等，还有一些奇闻杂谈等，比如龙吸水、煞窟、秘窍药等。

    其实，这部经文没有名字，来自方外净土，当年是黎清月偷偷带给秦铭观看的，被他全面练通，而后顺便起了个名字一一改命经。

    关于它有不少传闻，历代名人都只是参悟出少许，没人可以全面融会贯通。

    “原来它真正的名字叫《易命》。”秦铭心中自语。

    他心中思绪起伏，感觉很遗憾。

    因为，关于改命经也就是《易命》，他也只有一页正文。

    夜州那部无人能练成、被方外净土束之高阁的《改命经》只能算是前篇，确切地说是引子。

    关于正文，秦铭仅见到一页，那是在与蒲贡的简怀道、谢凛等人交流经文时，意外获取并参悟的。

    事实上，蒲贡也只有《易命》正文的第一页。

    当时，那群人想来夜州寻找全篇。

    可惜，夜州并没有《易命》的正篇。

    秦铭怎么也没有想到，在亿万里之外，居然还能听到这部真经，自然大受震动。

    而且，其来头多半高得可怕。

    牛无为开口：“易命啊，略有耳闻，据兜率宫老头子们所说，乃是走到至高领域的存在，于晚年写下的无上真经。”

    这部经文不涉及攻伐，然而，历代至强者却想一观，希望深入研究它。

    此经前期改易禀赋等，后期竟是改变命格，而最终竟要“换人”，易命，着实可怕。

    “怎么会让人觉得心惊肉跳？”秦铭询想具体询问下。

    周天摇头，道：“没有详细注释。”

    秦铭上心了，记下了《易命》真经。

    瑶光仙城，乃是这片地域的中心，自然无比繁华，火泉可控，有昼夜之分。

    黄昏到来前，秦铭、周天他们见到了太一、沐时年。

    “六弟，好久未见。”一袭白袍的沐时年上来就给秦铭一个热情的拥抱，他儒雅而矜贵，带着笑容，颇有亲和力。

    他们自然不会冷落牛无为，对他赞誉有加。

    “这就是五弟吧，兜率宫未来的道尊，注定要俯视夜雾世界。”

    牛无为谦逊道：“两位兄长谬赞了。”

    太一很沉稳，平静地开口：“我们实话实说，未来的道尊加入我等，提升了我们这个组织的含金量。”

    觉醒宿慧的太一，与秦铭记忆中那个木讷少年的气质截然不同。

    钱诚道：“我怎么感觉，六弟比上次分别时变强了很多？”

    秦铭笑道：“略有所得，道行精进了一些。”

    周天开口：“大姐也要来了，我们在这里稍微等下她。”

    沐时年笑道：“六大圣初次聚首，今夜不醉不归。”

    周天心说：待会可能会打起来。

    他赶紧私下里沟通，同老二、老三紧急交流。

    太一、沐时年的面色顿时变了，老六……天生反骨吗？

    初见时，他便在菩萨道场将老四的龟背刺穿，都见血了。

    今日，还没有见到梦知语，这个最小的六弟就已经在研究，怎么对大姐下手？

    周天道：“身为反派的结拜兄弟，你们要适应下。”

    “到了。”太一望向远处。

    “大姐来了。”沐时年也开口。

    远处一道修长的身影不断凭空幻灭，名副其实的缩地成寸，每一步迈出都会消失，刹那就到了眼前。

    昔日的白虎女宗师，拥有一头银发。

    眼前女子一头如瀑的紫发，垂落到腰际，流动着星辉般的光泽，她肤若凝脂，面孔绝美，身体萦绕着淡淡白雾。

    秦铭知道，梦虫精通变化之道，他不确定这是否为故人。

    然而，如果对方接触过他的灵魂，他眼下的掩饰根本瞒不住。

    这意味着，他很被动。

    值此之际，秦铭开口：“虎子，是你吗？”一言既出，全场寂然。

 第638章 梦知语 

    现场鸦雀无声，落针可闻。

    纵然是六大圣中的成员，也彻底安静下去，皆怀疑自己听错了。

    虎子？

    这是在称呼谁？

    所有人都瞠目结舌，表情都凝固了。

    众人感觉不可思议，目光皆落在秦铭身上。

    这位六弟疯了吗？他知道自己在说什么吗？

    他即便是喊一声虎姐，也都情有可原，毕竟沾了个“姐”字，可能是紧张之下，喊错称谓。

    可是，虎子是什么神鬼？他怎么敢张嘴吐出这两个字。

    一幢幢高低起伏的建筑物沐浴在晚霞中，错落有致，皆被晕染出一层淡金色，裹在暖色光晕里。

    梦知语缩地成寸，一步一幻灭，刹那从远方来到近前。

    她披着晚霞，颀长的身段边缘被勾勒出金边，整个人都在发光，虽立足红尘中，却似要超脱出去。

    她身后的影子被拉得很长，无声证明着她仍在人间。

    “是了，六弟已然知道，大姐会找上他，此刻先下手为强，已经开始了。”

    “错，是先下嘴为强。”

    周天、牛无为暗中交流。

    太一、沐时年也回过神来，若非周天提前跟他们通过气，他们还真不知道正光要做什么。

    他们惊叹，老六当真是好胆，这是在主动叫板。

    初次相见，若是氛围和睦，秦铭也不会如此。

    既然知晓梦知语想拾掇他，而且已经避免不了，那他还有什么好客气的？

    他这么做，自然也是在试探，想确定对方是不是白虎女宗师。

    梦知语拥有特殊的能力，可分辨是否为故人。

    可反过来，秦铭却难辨对方根脚。

    他不喜欢被动，故此上来就“嘴瓢”，而心灵却已通明，仔细观察眼前的女子。

    他不按常理出牌，希望让对方出现心灵波动。

    秦铭认真共鸣，想挖掘出真相。

    当然，若是失败，也不是没有补救措施。

    远处，还有一道身影在“夕阳”的余晖中，正在接近此地。

    “嗯，什么情况？”秦铭心惊，除却最初的那缕波澜，他居然无法捕捉梦知语的情绪。

    究竟是对方道心过于坚固，还是应变速度快？

    瑶光城内，火泉营造的黄昏很真实。

    此刻，整座城市都一片通红，光影斑驳。

    梦知语立身晚霞下，身段修长，紫发顺滑如缎，一张倾世容颜上，眉如远山含黛，眸光一动，似有星河暗转。

    “这就是五弟吧，未来的一代道尊？”她的目光在几人身上划过，先同牛无为打了声招呼。

    周天介绍：“对，大姐，这就是五弟。”

    纵然是见到六人组排在首位的梦知语，牛无为也是一副严肃、古板的样子，上前与她相见。

    周天笑道：“这是六弟正光，也被称作至善宗师。”

    梦知语这时才将眼神落在秦铭身上，道：“六弟，你刚才在喊什么？”

    瞬间，此地再次安静。

    众人的目光，齐刷刷落在正光身上。

    第一次相见，他就敢这般冒犯，果然天生反骨。

    秦铭心中凛然，并没有共鸣到有价值的信息，眼前这个女子意志坚如仙铁，情绪无比稳定，竟没什么破绽。

    “大姐，见谅。”秦铭上前，表情自然而真诚。

    他望着远处那道渐渐临近的身影，开口道：“看到相似的面孔，我精神恍惚，误以为少年时的伙伴，又活生生出现在面前。”

    秦铭轻声叹气，道：“唉，时光不可逆转，消逝的人怎么可能还会再现？对不住，我失态了。”

    这都能行？周天看着他，并不说话，心说：六弟，你可真能胡咧咧。

    牛无为则是暗自腹诽：老六，你怂了吗？我还等你顶在前面，掂量梦虫呢！

    一身白衣儒雅的沐时年，挂着温和的笑容，道：“六弟，什么状况，我以为你在喊大姐为虎子。”

    显然，老三看热闹不嫌事大，希望秦铭硬气到底，同梦知语立刻“交流”一场。

    钱诚略感失望，自然想看到老六掂量梦知语。

    无论是他，还是沐时年，都已经被周天通过气，皆已知晓老六很野。

    这一刻，秦铭捕捉到了他们的些许情绪波动。

    他不禁愕然，这几人究竟是多么想让他与梦知语比斗啊？

    霎时间，秦铭觉得“民心可用”，几个结拜兄弟居然都有反骨。

    不过，此时他露出怅然之色，轻声解释，道：“虎子，是我少年时的伙伴。”

    纵然牛无为的面瘫脸都略微抽搐，很想说：老六，差不多就行了。

    晚霞中另一道身影接近，面带不愉之色。

    这是一位女子，二十几岁的样子，有一双毛茸茸的耳朵，双目炯炯有神，发丝很短，干净利落。

    她的齐耳短发，放在别的地方，就显得落于另类了，但在古代文明复苏的瑶光城，则很正常。

    短发女子看起来很干练，但是神色不善，特么的，这个狗男人居然将“虎子”这个见鬼的称呼落在她头上。

    秦铭正是因为看到她那对毛茸茸的耳朵，才觉得勉强可以“补救”。

    不远处，季星然擦汗，真心觉得，这位六爷委实神勇。

    昨天三位大圣“密谋”时，他全程在旁听着，自然知道什么状况。

    他已经认出，短发女子是瑶光城的白家大小姐——白芷兰。

    “你分不清男女吗？”短发少女发难，面色很不好看。

    秦铭很诚恳地道歉：“不好意思，我看你一头短发，还有一双毛茸茸的耳朵，远观虎头虎脑，我认错人了。”

    “我……！”白家大小姐炸毛，险些直接口吐芬芳。

    这是什么奇葩形容？居然说她虎头虎脑，故意的吧？这是对她的二次伤害，眼前之人实在可恶可恨。

    白家为幻世猫族，血统高贵，在整片地界都有很大的影响力，不然白芷兰也不会成为专门接待梦知语的人。

    “老六，你可真能胡扯！”这是周天的心声。

    他也觉得，这位六弟临时怂了。

    他暗中传音：“六弟，还需要我们相助吗？”

    秦铭立刻回应：“自然需要，我愿意为几位兄长探究梦知语，到时候你们替我发声就行了。

    ”

    周天较为满意，道：“好，我已经与老二、老三他们知会过了。”

    梦知语琼鼻樱唇，轮廓精致得宛若天工雕琢，她漾起笑容，道：“六弟年少有为，二十几岁的大圣，放眼夜雾世界极为罕见，未来的成就不可限量。”

    她骨相分明，不媚不妖，立足繁华都市中，有种超脱之感，可在举手投足间，却也自带一种无形的威严。

    秦铭道：“大姐乃是天仙中人，太过谬赞了。”

    “你们两个……赶紧打起来！”这是在场几位大圣的心声。

    秦铭的猜测完全正确，身为大圣，都很有心气，周天、沐时年等人想摸透梦知语的真正道行。

    便是最为稳重的钱诚，也不例外。

    “六弟，真是谦逊。”梦知语笑了，如初春的冰霜解冻，让此地都明灿了几分，紧张气氛一扫而空。

    她语气温和，道：“都站在这里做什么？我们找个地方，坐下来把酒言欢。芷兰，你去安排下。”

    周天、牛无为、沐时年几人都很失望，没有看到预料中的激斗场景。

    秦铭暗自松了一口气，只要别针对他，一切都好说。

    同时，他心中也有疑惑，到现在都不能确定，梦知语是否与白虎女宗师有关。

    沐时年温润如玉，含笑开口：“我们确是许久未曾相聚，正好借此为大姐接风洗尘。”

    梦知语轻轻摆手，道：“今日，主要是为五弟、六弟接风，他们刚入我等之中，身为姐姐与兄长，以后当多加照拂。”

    太一道：“六大圣齐聚，也算是一桩盛事。”

    这并不算夸大，若是传出去，必然会在城中引发轰动。

    瑶光城，天仙大厦顶层。

    这自然是洞府式建筑，内部别有天地。

    不过，站在特殊的水晶落地窗前，也可眺望都市夜景，更能观城外波涛起伏的汪洋，视野极为开阔。

    今日，由白芷兰安排，一切都很雅致。

    不远处，琴声叮咚，十几条美人鱼在洞府包厢内的灵湖中翩然起舞。

    周天遗憾，今晚无人陪酒。

    一行人到来后，坐在巨大的旋转圆桌畔，一些有特色的珍肴陆续送上。

    如那七彩鳝，身上有七个发光的斑点，鳝身摆成弯曲状后，盘中宛若有北斗七星排列，熠熠生辉。

    随后，脸盆大的紫极贝摆上餐桌时，灵性光辉照耀，竟宛若一轮紫色太阳落在盘中，与北斗共辉映。

    当所谓的响螺，稍微加热后，内部居然响起优美的乐声，并伴着朦胧的白雾升腾，有虚淡的仙子起舞。

    梦知语起身，道：“欢迎五弟、六弟加入我们。但愿千百年后，我等仍能如今日此时，举杯相聚。”

    周天道：“那是自然，我们六大圣都可以登临绝巅。”

    沐时年开口：“千百年后，你我必已共临绝顶，在夜雾世界彼此守望，相互扶持。”

    梦知语笑着举杯，道：“从今往后，同心同路，不离不弃。任岁月更迭，大世变迁，你我六人，始终并肩。”

    “好，敬岁月，敬你我六大圣！”

    “愿我等皆成至强者，俯瞰这苍茫夜雾世界。”

    顿时，席间的气氛热烈起来。

    纵然是季星然，也跟着热血澎湃，仿佛看到六位大圣的崛起之路，未来照耀出无边辉光。

    被认为虎头虎脑的白芷兰，也暂缓生闷气，跟着起身举杯，一口饮下美酒。

    沐时年笑道：“五弟，你是未来的道尊，是要主掌兜率宫的强者，称得上至高道场之主。”

    牛无为立刻摆手，道：“我前面还有老师叔、老师祖在排队，数百年前，就有人具备道尊潜质，哪里轮得到我。”

    太一开口：“他们没赶上好时候，而你遇到了，倒悬的兜率宫刚复苏，你恰逢此时崛起。”

    牛无为摇头，道：“我还在犹豫中，还不确定是否要进去。我们兜率宫，有人间道尊与天外道尊两条路可走。”

    秦铭讶然，还是头次听到这种说法。

    周天赞叹，道：“这样看来，五弟有大气魄，要走非常路，要成非常道。”

    随后，他转头看向秦铭，道：“六弟，年龄仅二十三岁，便有了大圣之姿，底子实在厚得惊世骇俗。”

    沐时年也叹道：“你我六人中，六弟虽然年龄最小，可未来的成就也许最辉煌。”

    “两位兄长，不要捧杀。”秦铭琢磨，做兄弟的真是怕他过得太好，这不是没事找事吗？他想低调些，不想引起梦知语关注。

    稳重的太一也问道：“六弟，你们那个神秘家族到底什么状况？”

    周天叹道：“金丝交织，贯穿万物，玉药敷身，养长生气，了不得啊。”

    秦铭想捶几人，真是越怕什么，他们越提什么。

    沐时年道：“六弟，能说的话，你就给我们解开一些迷惑呗。”

    秦铭摇头，道：“说起来你们可能不相信，我自幼流落在外，只依稀记得一些家传功法，磕磕绊绊才练成，走到这一步。我根本不知道，身后有什么家族，在我自己看来，我只是个散修。”

    周天立刻击掌，道：“太符合你们那一族的风格了，张嘴必然是『散修』。”

    “窝尼玛！”秦铭真想殴打老四。

    他确定，周天昨夜被按住发誓，心中不爽，今日高低要“配合”他，想让他与梦知语公平决战。

    钱诚也在点头，道：“这说明你深受家族重视，他们这是在有意磨砺你。”

    沐时年问道：“大姐，你曾遭遇这一族的老前辈，是否了解的更多一些。”

    秦铭心中哇凉，这几人都不盼着他好过。

    他有一股冲动，若是被迫与梦知语交手，事毕，一定要去接着打老二，然后再轰老三，踹老四。

    牛无为附和，道：“对，听你们这样一说，我也体会到了，六弟的家传功法妙不可言，上次切磋时，让我吃了苦头。”

    秦铭转头看向他，决定回头顺带也要将老五打一遍，也为他记了一笔账。

    梦知语紫发流动星辉，明眸澄澈如灵湖映月，她明明很温和，却有一股强大的气场，侧首看向秦铭，微微一笑，道：“六弟，你也看到了，他们都想让我对你出手，你觉得怎样？”

    秦铭笑道：“大姐超越大圣之姿，小弟远非对手，我就不下场出丑了。我觉得，大姐逐一将他们捶一遍比较合适。”

    梦知语露出灿笑，道：“要不，你我联手，将他们都打一遍？”

    秦铭立刻点头，道：“可以，只要和大姐联手，自无问题。”

    他认为，梦知语多半在大宗师层面，再加上大圣之姿，一旦放开手脚，那简直恐怖到极致。

    到时候，他只需要去捶周天就行了，其他四人都交给梦知语。

    不过，不知道钱诚、沐时年的境界层面，料想不如梦知语。

    周天立刻表态，道：“大姐，我对你非常尊敬，绝无挑战之意。”

    沐时年也是一惊，不是天生反骨的老六要“撒野”吗？怎么“野性光辉”落在他们头上了？

    他也随之摇头，表示无意争斗。

    牛无为则是瞪着牛眼，一副很无辜的样子。

    也就太一，面色较为平和，不急不缓，喝了一杯酒，才开口道：“大姐，其实六弟想挑战你。”

    秦铭立刻看向他，真想揭他老底。

    梦知语转头看向秦铭，道：“六弟，你看，这让我很难办啊，一方面是你想挑战我，另一方面，众望所归，他们都想让我与你切磋两方面都指引向同一处。”

    秦铭一口饮尽酒杯中酒，还能说什么？梦知语一早就想与他“交流”，根本躲避不开。

    梦知语脸上挂着淡笑，道：“这样吧，待我与你比斗后，也逐一去与他们切磋几场。”

    在这一方面，秦铭觉得遇到了知音，他也想捶那几人。

    他放松下酒杯，道：“好，那我就向大姐请教几招，不过得同境界较量。”

    关于这一点，曾经发过道誓的周天积极履行诺言，认为确实应该公平一些。

    随后，他暗中发力，再次撺掇老二、老三。

    其实，这很符合钱诚、沐时年的心意，他们自然愿意促成。

    梦知语没有拒绝，道：“行，我以封道环自缚道行。”

    她是一个骄傲的人，对自身有着清晰而明确的定位，信念强大，哪怕昔日被神秘家族的老怪物重创，也不觉得丢人。

    眼下，她收拾不了那位前辈高人，难道还教育不了他的后人？

    天下地下，以我为尊。这是很多强者必备的心态，若是没有这样的信心，怎么去登临绝顶？

    不久后，他们结束晚宴，离开洞府包厢。

    季星然、白芷兰一起出马，租下一座场地，足以供大宗师决战。

    依旧是在天仙大厦中，这里有道纹交织的角斗场，也有山岭横亘的自然地界。

    在这种洞府中进行宗师级决斗，没什么问题。

    在交手前，六位大圣亲自探查，看有无监控法阵，以及记忆水晶等，直至确定无任何问题后，秦铭与梦知语才入场。

    “第五境三重天。”秦铭开口，话语简洁。

    “嘶！”还在对虎头虎脑这个形容耿耿于怀的白芷兰，倒吸冷气瞬间释怀，她不再生闷气了。

    二十三岁，这么高的境界，着实要吓死人。

    “了不起！”梦知语明眸泛出光彩，也点头赞叹了一声。

    一枚神环入体，拘禁了她部分道行。

    随后，神环裹着一团无比浓郁的生机，包括血气精神等，离开她的妙体而去。

    “差不多了。”梦知语开口。

    铺满秘金，铭刻着道纹的角斗场中，两人遥遥相对。

    场外，季星然、白芷兰紧张地注视，他们没有想到，居然可以目睹两位大圣决战，两人很激动，屏住了呼吸。

    旁边，四位大圣满脸肃然之色，一语不发，静静地观看。

    梦知语裙摆扬起，迈出一条大长腿，白鞋白袜不染尘埃，雪白小腿晶莹发光，倏地一声，她缩地成寸，自那里消失。

    轰的一声，虚空仿佛炸开了。

    秦铭感觉到了可怕的力量涌动，居然是从四面八方向他逼近，无处不在。

    他意识到，梦知语的速度究竟有多么恐怖，一个人宛若分化出数十具身体，将他包围，无死角地进攻。

    这十分吓人，换作其他人来到这里，根本摸不清对手在何方。

    事实上，这些攻伐都不是虚招，皆为实体，只因速度太快，让人分辨不清，以为出现重重幻影。

    秦铭毫无保留，全身金丝交织，而后激射出去，辐射向四面八方。

    “演都不演了是吧？”周天咕哝。

    当初，秦铭在菩萨道场与他决斗时，还将这种金丝藏在璀璨神霞中，不想暴露出来。

    白衣出尘的沐时年也沉声道：“果然来自那个神秘家族！”

    一刹那，整片虚空都仿佛被贯穿了，金丝如针，似神矛，极尽耀眼，贯穿四方，伴着可怕的铮铮声。

    似有千百柄飞剑在碰撞，流光交织，神虹倾泻，在虚空中结成大网，宛若有形的秩序在扩张。

    梦知语的攻击很恐怖，留下无数道残影，与金丝碰撞不休。

    “我……搓！”秦铭心中不淡定，每当这种金丝齐出时，罕有对手能够硬撼，都要避其锋芒。

    结果，有人敢和他对攻，委实惊人。

    难怪梦知语成为六大圣之首，可谓手段通天。

    顷刻间秦铭全身毛孔都在冒出金线，向外激射而去，密密麻麻的神劲激荡着，换个对手上场，早已被洞穿，并撕裂了。

    可是，梦知语却在与他抢攻，杀伐不断。

    “不对！”蓦地，秦铭觉察到异常，在铮铮声中，有透体而出的金丝，在与自身的力量碰撞。

    不少金线被扭曲，发生偏移，与其他金丝撞击在一起。

    “不愧是梦虫以梦入道，让我都险些在开战的瞬间着道。”秦铭心头凛然。

    梦知语的确在与他对攻，但是烈度没有他想象的那么强，很多攻伐，此女其实用巧劲化解了。

    梦知语干扰对手的精神感知，拨弄金丝，使之互攻。

    其实，这么做很危险，因为稍有差池，就会失控，她便会被密密麻麻的金线贯穿肉身。

    只能说，她的精细化操作，到了登峰造极的地步。

    在秦铭觉察到她在如何对攻后，立即进行有针对性的改变，准备她让玩火自焚。

    然而，一法不如意，梦知语立刻改变应对手段。

    无声无息，她居然从这片天地中消失，感知不到痕迹。

    “梦虫，其关键性力量，在于一个梦字。”秦铭惊醒，这是被蒙蔽了感知，还是瞬间入梦？

    不过，他无所畏惧，形神共振，准备堪破虚妄。

    轰隆一声，秦铭身体剧震，他的纯阳意识居然被撬动，要脱离肉身。

    这是什么手段？将一个人的意识打出去，留下血肉之躯，被人分隔开来，逐一击破吗？

    不过，秦铭三路同修，天光混融意识等，扎根在身体内，很难被外人撼动，更遑论薅出去。

    “嗡！”

    虚空震动，秦铭的形体与精神场也在剧烈动荡不止。

    他心惊，自己的意识居然真的要被撬出肉身。

    这还是初次经历，竟有人做到这一步，给他带来威胁。

    不过，他并不焦虑，自己的肉身没那么好夺走。

    他修有《炼身合道经》，躯体于对手来说很危险。

    此外，秦铭的一身道行都在天光意识中，这样被撬出来，他没什么好怕的。

    与此同时，他看到对手付出代价。

    梦知语也已神游在外，简直算是等价交换，两人的意识都离体了。

    梦知语很吃惊，她居然要付出这般代价。

    迷雾扩散，她施展连招，为配套的妙法，要掌控秦铭的肉身。

    倏地一声，秦铭的躯体向着她那里飞去。

    秦铭俯冲，自然不会让她如意。

    两人的肉身还有精神，顿时在近距离与小范围内遭遇。

    在恐怖的光幕中，在扭曲虚空的力量下，两人在精神领域持续搏杀。

    刷的一声，梦知语神游到秦铭的肉身上方时，突然俯冲而下，没入进去。

    她有信心，同时也能操控自己的肉身。

    故此，她突兀地剥夺对手的躯体。

    “上来就放大招？”秦铭无惧，自己的肉身很危险，就看对方的肉身是否同样超纲了。

    他没有犹豫，没入梦知语的躯体。

    “嗯？”梦知语并未如愿在第一时间掌控自己的肉身，瞳孔微微收缩。

    秦铭入主她的躯体后，顿时与对方拉开距离。

    此刻，所有人都瞠目结舌。

    风华绝代的梦知语，很豪迈地歪着脖子，活动着双臂，而后一双修长笔直的大白腿更是来了个劈叉。

    秦铭活动筋骨，相当奔放，他咧嘴一笑，道：“这样……挺好！”

    梦知语辐射出莫名的力量，锁定对手。

    秦铭效仿直立魔猿，哐哐用力捶打自己胸口几下，而后便向前野蛮冲撞过去。

 第639章 天仙胸口碎大石 

    “老六这么……野吗？”沐时年喃喃道。

    虽然有耳闻，听周天简单提及过一些事，但亲眼目睹这一幕，他的内心还是受到巨大冲击。

    歪着脖子嘴裂笑，一字大劈叉，直立猿魔粗犷式仰天捶胸咆哮，让几位大圣都看直了眼睛。

    要知道，那可是梦知语的肉身，紫色秀发光滑如缎，肤若凝脂，容颜倾世，明眸倒映星河，这样的在世谪仙……此时带给人的反差感太强烈了。

    季星然有幸留在现场观战，瞠目结舌，整个人都看傻了。

    他自语道：“大圣级的比斗，这么……诡谲吗？”

    白芷兰目瞪口呆，真的“虎头虎脑”了，一句话也说不出来。

    以特殊材质炼制的角斗场，地面有成片的道纹腾起，场中两人连着激烈碰撞。他们皆是正常人类高度的形体，可在移动时，却如矗立在天地间的两尊巨人，闹出巨大动静。

    秦铭每一次脚步落地，都震得角斗场剧烈晃动。

    哪怕他现在婀娜挺秀，风采出众，也似一头人形巨龙般，充满压迫感，要摧毁一切有形的阻挡。

    一个照面，他便与梦知语碰撞了数十次。

    即便两人已互换身体，真要血拼下去，杀伤的也是自己的肉身，可现在他们并没有留手的意思，皆全力发难。

    他们之间神霞冲起，仙光盛放，眨眼便演化出十几种妙法，一副要死磕到底的样子。

    成百上千道剑气冲霄，无尽璀璨刀芒斩破夜幕，宛若一条条星河流淌，充斥在洞府天地的虚空中。

    倏地，两人分开，彼此对视。

    然而，仅是停顿了一瞬，战斗再次爆发，更为可怕。

    梦知语结印，洞府高空中，夜幕之上劫气涌动，透着让人要窒息的力量，漆黑的云朵要压落到地面来了。

    此刻，宛若有倾盆暴雨即将落下。

    一股让人内心强烈无不不安，无比压抑的气机，似要粉碎夜空，碾爆地面上的所有生灵，直接铺天盖地而下。

    梦知语先是以结印的手指对准夜空中翻滚的厚重乌云，接着手指划出一道危险的轨迹，指向秦铭。

    轰然一声，天幕被凿穿，仿佛出现一个无边无际的大窟窿！

    让人窒息的力量，终于爆发下来。

    成片的闪电，密密麻麻地倾泻，勾连天地间，将下方那道身影淹没。

    这一幕十分恐怖，宛若大雨滂沱，不过每一滴雨点都拉长，加粗了，贯通天上地下，炽盛无比。

    然而，秦铭丝毫不怵，在他那里，地面蒸腾劫云，他一手指向夜空，一手指向梦知语，顿时有闪电自地面冲起。

    雷霆是这天地间最可怕的力量之一，通常代表着毁灭，是古代高层次的修士需要面对的大劫中的一种。

    眼下的两人，擡手间就招来天雷对轰。

    天上，地下，两种雷火相遇，激烈碰撞。

    这是名副其实的天雷勾动地火，恐怖气息沸腾。

    在刺目的雷光中，漆黑的乌云宛若被一只发光的大手扯碎，无数道闪电碰撞在一起，互相湮灭。

    两人被电光覆盖，被雷霆笼罩，连发丝都纠缠着盛烈的光，身体毛孔皆在喷薄电弧，但他们完好无损。

    最终，天地间闪电溃散，震耳欲聋的雷声消失。

    秦铭开口道：“你那是阴雷，我这是阳雷，阴阳相济，天下清明。”

    远处，太一双目深邃，心知哪里是什么阳雷，分明是他的《太初万霆篆》。

    上次在菩萨道场，他曾送给老六一篇雷法，竟被参悟到这种高度了吗？

    “有些手段。”梦知语开口，纵然暂时换了躯体，她也依旧从容自若，似乎没有任何不适感。

    秦铭心头凛然，对方太平静了。

    不久前，他做出粗犷式的动作，这位大姐也是淡然面对，无喜无忧。

    “再来！”秦铭开口，再次如直立猿魔般，捶胸咆哮。

    远处，几位大圣表情僵硬。

    那可是梦知语的肉身，居然一而再地做出粗鲁动作。

    纵然是周天，也在捂脸，事后他是否会跟着倒霉，被梦知语清算？

    毕竟，他可是曾积极斡旋，深度介入了这一战。

    牛无为一脸严肃之色，道：“再过一会儿，老六会不会当众表演胸口碎大石？”

    “我鄜，你快别说了。”周天阻止他，怕那位六弟听到后，真个去摹仿。

    他觉得，这牛头人看着古板，其实根本不老实。

    其他人面皮微微抽搐，都在强忍着，高效管控自己的面部表情，不想当众不合时宜地笑出声。

    秦铭在观察梦知语的表情，共鸣其情绪波动，可结果依旧一无所获。

    “莫非，她撬出我的精神意识，互换躯体，并非出乎预料，不是失误，而是有意如此？”秦铭心中微惊。

    他思忖，自己没在体内留下什么什么破绽，相反对外来者而言，那里极度危险。

    他连破布都裹进天光中，带了出来，只留下一具空壳。

    秦铭心灵之光闪耀，琢磨对方想做什么。

    难道梦知语想探究他的家传绝学，准备在其肉身中摸索？

    他连一缕金丝都没有留下，全部带了出来。

    梦知语若是想要借其体内的残余的力量，窥探禁忌妙法的运转轨迹，那注定要失望了。

    秦铭没有急着出手，梦知语也静立不动。

    两人似乎都有各自的打算，场内陷入短暂的安静中。

    既然想到了那些可能，秦铭开始摸索这具躯体，他想探究对方的领域，看一看能否盗取妙法。

    不过，他很谨慎，怕这具身体内有禁区，有危险的炸雷。

    “不会是想以肉身为牢笼，束缚我吧？”秦铭摇头，不过是一场切磋而已，对方何至于这样大费周折？”

    思来想去，他认为对方若是有意设计，进入他的躯体，最大的可能便是最初的那个猜想，惦记他的金缕玉衣。

    “梦虫一族，借体悟道。”秦铭的双目深邃起来，那可是梦虫一族最为可怕的能力之一。

    万万没有想到，初次相见，梦知语就馋他的身子。

    秦铭很想当众说出来，可又怕对方急眼，最后违规，倚仗大宗师的力量捶他。

    据他了解，所谓的借体悟道，需要精神领域被控制后，方可进行。可他连一缕纯阳意识都没有留下，对方偷不了家。

    “不对，既然她在惦记我的绝学，必然会有多种准备。”秦铭严肃起来。

    面对梦知语，六大圣中的为首者，他不敢大意。

    “我若借这具肉身施法，是否会有问题？”秦铭心头凝重。

    梦知语的妙体，是否会有不为人知的秘密？比如特殊的血肉法阵，可清晰记下他的运功路线。

    秦铭探查，虽然没有发现，但依旧谨慎起来。

    时间不长，他笑了起来，不需要特殊手段破局，他运转帛书法即可，施展变异的金缕玉衣，随便对方去窥探好了，根本无需在意。

    在夜州，混沌劲妙法被新生路各大祖庭束之高阁，都已经吃土了，从来没有人能够单独练成。

    纵然有祖师接引，练到后来也会炸开，有致命危险。

    梦知语的肉身若是有什么特殊的布置，注定偷鸡不成蚀把米。

    况且，秦铭准备施展没有被他改良的那一版帛书法，以他的底蕴来说，现在可以强行运转。

    随即，他又想到白虎女子宗师，两人曾经共用一具肉身，若对方是梦知语，那时是否也在探究其妙法？

    上次无所获，这次她的真身上场了？

    秦铭渐渐放心，嘴角上翘的弧度越来越大。

    牛无为板着脸，一本正经地点评，道：“你别说，六弟浅笑时清雅若仙，笑意越来越浓后，则非常妖娆。”

    周天侧首，道：“你那是看六弟吗？你那是在看大姐。”

    牛无为很认真地解释，道：“你不要乱说话，此刻那就是六弟。”

    一袭白衣胜雪的沐时年刷的一声展开折扇，带着欣赏之意，道：“难得见到自带女皇气场的大姐，有如此笑颜如花的一面，此情此景，我想画下来，留作纪念。”

    他雅兴上涌，想当场在纸扇上作画。

    然而，下一刻他的表情便凝固了。

    秦铭撸胳膊挽袖子，一副豪气冲天的糙汉样子，再配上那修长曼妙的躯体，天仙似的面孔，实在无比违和。

    此时，连最为谨小慎微的季星然都有些绷不住了，嘴角扬起，他赶紧用力搓了一把脸，用以掩饰。

    白芷兰则是捂脸，感觉没眼看了。

    在她心中，梦知语轮廓精致得没有一丝瑕疵，风采绝世，超然在上，无时无刻都在保持优雅，结果现在其肉身依旧美丽，可是却做出各种野蛮人的动作。

    秦铭露出雪白的藕臂，握紧拳头，展示手臂的力量，似乎想鼓胀起肌肉。

    然后，他瞬移，来到角斗场边缘，倒拔起一根铭刻着繁复道纹的石柱，当作武器来用。

    牛无为面无表情，道：“倒拔垂杨柳。”

    接着他又更正道：“这可是布置下法阵的角斗场，铺在地面的每一块石头都很难撼动，六弟简直是力拔山兮气盖世。”

    周天去捂他的牛嘴，道：“你快别说了！”

    沐时年一手画笔，一手纸扇，看着秦铭英雄气冲霄的样子，他根本没法下笔。

    季星然、白芷兰，都觉得风中凌乱，那是气质优雅、梦若天仙的梦知语能做出来的事情吗？

    即便知道，她的肉身中居住着另一个灵魂，可是眼下所见这一切，还是让他们觉得辣眼睛。

    梦知语的面色终于微变，这个六弟……何止是天生反骨，简直是邪气冲天，这是什么做派？

    按照她对那个家族的了解，不是最讲威严、最重法度吗？眼前这个人离经叛道，何止是远超预料，简直走到了对立面，与其家族截然不同。

    梦知语发现，周天、太一、沐时年居然悄然动用记忆水晶，在暗中记录这一战。

    有些人表面上害怕，行动上依旧我行我素。

    比如周天，别看他去捂牛无为的嘴，可他自己却也没闲着，有各种动作。

    大战再次爆发，秦铭抱着水桶粗的柱子，去轰砸梦知语。

    “你们伤的是自己的肉身，悠着点。”牛无为喊话。

    事实上，所谓铭刻满道纹的柱子，也就是视觉冲击强烈，并不能形成有效的杀伤力。

    烟尘冲起时，它很快就爆碎了。

    在此过程中，金丝如雨幕，若细长的飞剑，切割虚空，铮铮作响，铺天盖地，将梦知语那里淹没。

    秦铭的真身连全面爆碎的事情都经历过很多次了，怎么可能害怕被自己的金丝贯穿？

    就看梦知语敢不敢拿他的肉身硬抗，当作盾牌用了。

    如果对方这那么做，他反过来便挥刀自斩，将这具妙体死给她看。

    秦铭是在很正经的切磋，因此没那么多的邪道思维，堂堂正正与对方决战。

    梦知语神色平静，该躲避时躲避，该进攻时进攻。

    目前来看，她也暂无邪道思维。

    下一瞬，梦知语的速度暴涨，提升了一大截，快到让人看不清，整片角斗场中都腾起白色仙雾。

    尤其是，在其后背那里，出现一对能量光翼，呈通明状，带着一些灿烂的星斑，流动着神圣光辉。

    她轻轻一振翅，虚空扭曲，似乎在塌陷，震动出无比恐怖的力量，漫天星斑闪耀，交织在一起，形成璀璨星河，纵横交错，遍布夜空中。

    接着，它们整体压落下来。

    一股铺天盖地般的毁灭气机出现，宛若域外星空重新浮现，要降临人间。

    秦铭一甩“秀发”，强大气场飙升他从头到脚都在喷薄金霞，更为密集的金线贯穿了出去，并且变粗。

    所谓的金丝，现在成为了战矛，而且还在放大中。

    顷刻间，像是有一条条神虹破开了天地。

    夜幕中，星河璀璨，繁星密布。

    而秦铭则是逆着星空而行，每一条粗大的金线都锐不可挡，穿透夜幕，将一颗又一颗星辰刺穿。

    满天繁星，整体压落时，如宇宙倾塌下一角，可是现在，一颗又一颗大星尽被钉在那里，刹那暗淡，迅速熄灭。

    这般景象，壮阔而又可怖！

    秦铭得势不饶人，发动了更为猛烈的进攻。

    密密麻麻的粗长金线如不朽神矛，似璀璨仙剑，贯穿夜幕，刺进宇宙星空，直逼梦知语身前。

    梦知语神色肃穆，精神领域共振，加持肉身，施展无上妙法，修长手指快如闪电，不断拨弄金线。

    顿时，那里符文之火飞溅，道韵之花连着盛开，铮铮声不绝于耳。

    她像是在以素手弹琴，拨动出带着道韵的妙音，伴生出诸多奇景。

    此刻，梦知语神色肃穆，极其认真的样子，落在外人眼中，便是秦铭的肉身宝相庄严，正气凛然。

    “六弟居然也有这么『正』的时候。”周天惊叹。

    “同样的躯体，换了个灵魂，就有这么大的区别吗？”牛无为点头，表示认可。老六与他交手时，可不像是好人，总想骑到他的牛背上。

    观战的众人都暗自心惊，同境界对决，正光着实强势。

    梦知语以精神领域的力量干预秦铭的妙法，同时也在徒手拨弄金丝，她发现这具肉肉身有些超纲，故此放心大胆地使用。

    秦铭觉察到不对，对手渐渐有了邪道思维，时间长了，莫不是真要拿他的肉身来硬抗不成？

    为此，他收敛金丝，密布于体表，冲上去开始近身搏杀。

    这样血斗，打坏哪具身体都无所谓，反正碎碎平安，他已经习惯，自己的躯体能迅速复原。

    梦知语皱眉，附体的肉身很坚韧，非常契合她，可是借此去打她自己的肉身，着实有些心疼。

    轰的一声，秦铭直接给她来了个铁山靠，豪迈无边，妙体倏地就贴了上去。

    砰的一声，梦知语转身，竟也顺势以背撞来。

    两姐弟背靠背，心连心，都发出闷哼声。

    梦知语看他的眼神变了，这家伙故意的吧？

    周天好心开口，道：“大姐，我必须得提醒，六弟有时候正气冲霄，但大多时候都是反派作风，你要小心。”

    秦铭当即反驳道：“老四，你这是污蔑，玷污我的名声。我只是不拘小节，大义之上，向来如煌煌烈阳横空。”

    梦知语的眼神变了，果断改变打法。

    她以邪治邪，有时候会拿秦铭的肉身挡盾牌，同时肆无忌惮的动用精神妙法，进攻对方的意识领域。

    她不去攻伐对方那婀娜挺秀的肉身，反而用秦铭的血肉之躯去硬挡对面的纤纤玉手的击打。

    她的最强大的进攻，仅限于意识领域。

    “这样对决是吧？好，我也会，不就是精神攻击吗？”秦铭不生气，反而咧嘴笑了起来。

    一时间，那张绝美面孔如冰霜解冻，万物复苏，百花盛开，分外明艳与灿烂，晃得季星然发呆，同为女子的白芷兰也有些移不开双眼。

    秦铭果断发动“精神攻击”，刺啦一声，扯断一大截袖子，当作飞剑祭出。

    接着，他双腿发力，猛然一震，裙摆震爆一截，露出白皙晶莹的小腿，连膝盖以上都窥到少许。

    “来。”秦铭勾手。

    毫无疑问，梦知语施展的是精神领域的真正妙法。

    至于秦铭，则施展的是物理领域的精神攻击。

    “杀！”

    秦铭抱起断裂在地面的一截石柱，很神勇的冲了上去，在激烈碰撞中，非常自然地上演了天仙胸口碎大石的画面。

    “六弟……杀疯了！”

    “他不怕事后被大姐狠狠地收拾吗？”

    几位大圣都震惊了，两种完全不同的精神攻击，孰弱孰强，真的难以说清。

    梦知语的心中泛起波澜，无法维系古井无波的状态。

    她忍不住开口：“你真是邪修？”

    秦铭道：“彼此，彼此！”

    然后，他迈着优雅的步子，莲步款款，夸张地扭动着腰肢，越来越邪气，展开新一轮攻击。

    周天惊叹道：“没有想到，六弟竟有这样风骚的一面。”

    这次，轮到牛无为一脸严肃地为他纠正，道：“你那是在看六弟风姿绰约的一面吗？你是在观大姐妖娆多情的一面！”

    周天立刻去捂他的嘴，道：“你不要乱说话！”

    角斗场中，秦铭甩动秀发，顿时紫发如瀑，他眸波瞟动，居然烟视媚行，有些颠倒众生之态。

    牛无为挣脱周天的大手赞叹道：“这个眼神……绝了！”

    这一刻，两位邪修争锋，涉及到的两种精神攻击，渐渐分出胜负。

    梦知语有些扛不住了，讲究威严、最重法度的神秘家族子弟，怎么会是这个样子？

    秦铭白了她一眼，道：“正光哥哥，大战不能走神呦。”

    他喊自己的肉身的名字，刺啦一声，双眼放电。

    显然，这是真实的闪电，但同样达到了电眼惑人的效果，甚至表现力更强。

    几位观战的大圣，表情皆石化。

    至于季星然、白芷兰都如泥塑木雕般，张口结舌，精神都已恍惚。

    道心坚定如梦知语，看到自己的肉身如此风情万种，妖冶惑人，她也有些受不了，起了一身鸡皮疙瘩。

    最为关键的是，几位结拜兄弟全程在用记忆水晶录制。

    事毕，她免不了要出手几次，尽数打一遍，缴获那些充满罪恶感的晶石。

    梦知语忍受着不适，开口道：“你能不能别这样，我都要吐了！”

    正常来说，一位绝世美人抛媚眼，着实是一副赏心悦目的画面，可那是她自己，正在对六弟的肉身“施法”，那便难以忍受了。

    “很好！”秦铭捕捉到更为强烈的情绪波动后，截取到一些有价值的信息。

    他决定再接再厉，在仙女的领域，用精神妙法打败精神妙法，共鸣对方的秘密，挖掘出他想知道的真相。

    顷刻间，秦铭像是非常听劝般，庄重起来。此时他冰肌玉骨，冷若冰霜，再次恢复超然世外的天仙气场，神圣不可侵犯。

    而且，他口诵悟道诗，道：“三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝……”

    瞬息间，在他的耳畔出现一束桃花，让他越发显得出尘，平添了几分空明绝俗的气质。

    与此同时，他的手中也出现一束，接着霞光一闪，第三束桃花出现在嘴里，花瓣上托着露珠，娇艳欲滴。

    一时间，人面桃花相映红。

    “正光哥哥你看我美不美？”秦铭附体的梦知语肉身，轻轻转头，可谓回眸一笑百媚生。

    如此画面虽艳可内里的灵魂却是一个男子。

    梦知语彻底绷不住了，想干呕，想吐正光一脸口水。

    几位大圣的表情很精彩，做梦都没有想到，能看到梦知语的肉身展现出这种风姿，顾盼生辉，一颦一笑皆勾魂。

    不近女色的牛无为喃喃道：“完了，我的绝学被六弟污染，以后没法用了。”

    “虎奴印记还在否，是你吗？”秦铭发动最后的攻势，他觉得破开了梦知语的心灵防线，捕捉到了情绪波动，想直接挖掘真相。

 第640章 圆满顺遂 

    秦铭破开一道心灵迷雾，共鸣梦知语的情绪，捕捉对方的意识波动。

    “找到了，这就是你的秘密吗？”他嘴角露出笑容，看到一幕幕场景，那是 梦知语的过往吗？

    哧！

    突然，一道心灵剑光斩出，惊天动地，无处不在，无意识不破，极尽绚烂， 照耀精神领域中。

    秦铭寒毛倒竖，这是对方的心灵陷阱？

    这一剑不斩肉身，无视空间，直接映现在对手的精神场中。

    秦铭分明已经感受到对方的思绪，怎么会突然斩出这样一道心剑？

    容不得他细想，危急关头，他的纯阳意识混融天光，可谓至刚至强，自主对 抗那道心灵剑光。

    并且，秦铭披坚执锐，全身金丝蔓延，玉甲铿锵作响。

    他的纯阳意识化作人形，穿戴上了金缕玉衣，遍体熠熠生辉。

    无论是他的肉身，还是精神，都可运转此法。

    此刻，无数道金丝激射出去，缠住那璀璨的心灵剑光，将之定住，无法斩落 下来。

    “那只是一层心灵迷雾！”

    秦铭知晓怎么回事了，梦虫一族最擅长操控精神之力。

    这是梦知语核心精神场外的一层虚假的意识迷障，是提前设下的心灵防御领 域。

    不愧是可借体悟道、操控人心的一族，果然有独步天下的手段。

    秦铭的共鸣手段，罕有失手的时候，今日居然踏进对方引导的节奏中。

    如果他不够强，必然被那道绚烂的心灵剑光，侵入意识最深处，到时候发生 什么都不好说。

    至于现在，他挡住了，密密麻麻的金丝缠住煌煌心剑，像是带着岁月之力， 在剥夺其灵蕴。

    那柄心剑正在暗淡，接着锈迹班驳，随后腐朽了，顷刻间熄灭下去。

    它作心灵尘埃，被吹出秦铭的精神场。

    不远处，梦知语神色凝重，对方居然在入侵的她的精神，引动了预先设下的 心灵一斩，而且正光挡住了那一剑。

    这是想在她最擅长的领域中，与她争锋吗？

    此刻，秦铭的耳畔插着一束桃花，嘴里也咬着一束，手中还持有一束，娇艳 欲滴花瓣上滚动着晶莹露珠。

    如此的妖冶，风情万种，连他自己都有些受不了，更遑论是正主梦知语？

    “呕！”梦知语干呕，她有些后悔对换身体。

    不过，想有所获，必有付出。

    她让自己静心，短暂的不适，可以换来莫大的好处，非常值得。

    秦铭歪着脖子看她，六大圣之首这样都能忍？此刻并没有撬动精神意识，迅 速将身体调换回来的意思，看来所图不小。

    角斗场外，季星然、白芷兰如梦方醒，他们仅是看到那道可怕心灵剑光，便 险些彻底迷失。

    这就是大圣吗？仅是战斗余韵，便险些让他们着道。

    周天、牛无为等人，都用力搓了搓脸，感觉掉了一层倒竖的寒毛。

    “六弟……是个狠人。”沐时年叹道，他自诩风流倜傥，若是男扮女装，也 做不到这样一步。

    周天开口：“真的比不了，这是一个邪道修士的必备素养，只要他心态足够 好，尴尬的就是别人。”

    太一点评：“从某种意义上来说，这是一种强大的心灵之力，可与大姐苦修 的心灵领域相媲美。”

    牛无为更直白，道：“六弟脸皮够厚，可挡心灵攻击。”

    秦铭轻轻一震，手中桃枝破碎，化作蒙蒙剑光向着对手斩去，漫天花瓣飞舞， 片片晶莹。

    他迈着优雅的步子，极速贯穿花雨，尾随剑光，向着对

    手逼近。

    在铮铮剑鸣中，在激烈的拳光间，两人如两道闪电纠缠，极速瞬移，各自施 展出多种妙法后，再次倏地分开。

    在此期间，秦铭不断共鸣对方的情绪。

    最终他确定，那是梦知语的二重梦之领域，不见真心，所见皆为虚妄。

    共鸣失效后，秦铭不打算在现场挖掘真相了，专心战斗。

    沐时年赞叹：“六弟又变成了冰山美人，这气质拿捏到位，随意转换，心灵 素养委实惊人。”

    秦铭无喜无忧，神思空明，准备放手一搏，尽早结束战斗。

    这种状态下，他愈发有仙气。

    此刻，梦知语的肉身婀娜挺秀，秀发如瀑，美眸似灵湖映月，踩着莲步，摇 曳生姿，可谓风华绝代，艳冠群芳。

    对面，梦知语附体秦铭身上，露出淡淡的笑意，道：“六弟，现在如果认输， 还来得及，不然我要动用真正的手段了。”

    秦铭一怔，自己又没落下风，对方怎么会是这种口吻？

    瞬间，他明悟，梦知语希冀他全力施展家传妙法，想进行另类的“借体悟道”。

    秦铭猜测，这具妙体确实有问题，存在他不曾发现血肉法阵，或能记录下他的行功路线图。

    “想要的话，给你！”他暗自笑了笑。

    不过，光付出没有回报怎么行。他也要尝试盗取对方的妙法。

    他的肉身，没有那么好占据。

    在血肉深处，蛰伏着三道奇光，若是激活，三光融合归一，可比肩他鼎盛状 态下的全力一击。

    若是再配合上《炼身合道经》，他留下的空壳，将会极度危险。

    当初，至高血斗时，秦铭在血色森林遭遇寄生文明那个境界比他更高的三号 道种，险些死去，就是借三道奇光翻盘。

    不过，眼下仅是切磋，秦铭没有必要亮出那些秘密底牌。

    目前，梦知语还没有发现三种奇光，就如秦铭没有找到她体内的血肉法阵一 般。

    生灵的躯体奥妙无穷，可存密藏，可以有神秘的门户，短时间内纵然附体， 也难以尽窥究竟。

    秦铭不准备激活三种奇光，他只是借那里的神异物质，谨慎地尝试共鸣，感 知自己肉身中的些许变化，他想盗法。

    只要有自己的神异物质定位，他通过共鸣，连二俑、小虫的躯体都可操控， 更何况是自己的躯体？

    所以，秦铭被撬出意识后，依旧心有静气。

    他若是想回去，转眼间便可完成。

    他若是让肉身反噬对手，哪怕不能直接拿下梦知语，也能伤到她。

    这就是底蕴，也是他可以在这里“风华绝世”的底气所在。

    既然对方在惦记他的家传绝学，秦铭也不客气，开始付诸行动，悄然共鸣， 默默探究自己肉身内的变化。

    所有这些都是电光石火间的念头，他心中自语：“这样的话，我就陪你演下 去，看谁吃大亏，看谁能于火中取真经。”

    因此，秦铭的气场再次发生变化。

    他由冰山美人，再次回归为“豪放派”。

    秦铭与对手比耐心，小心翼翼地共鸣三道奇光，希望在被对方发现前，得偿 所愿，成功盗法。

    因此，风情万种、回眸一笑百媚生的绝代佳人又回来了。

    甚至，这具妙体还不时深情款款地望着秦铭的肉身。

    观战的四大圣经过“洗礼”，洞彻本质后，终于也是有些吃不消了。

    毕竟，那绝世容颜下，有一个男子的灵魂，这样的仪态万方，在初见惊艳后， 剩下的只有鸡皮疙瘩。

    可是，秦铭却不管不顾，在那里独领风骚，唯他绝美，彻底豁出去了。

    他只为拖住梦知语缠斗，争取时间，为了“图谋不轨”。

    梦知语不需要拖延时光，她想要的是秦铭全力攻伐，展现最强妙法的种种秘 密。

    故此，她觉得饱受折磨，看着自己的身体，对正光的肉身抛媚眼，以及放电， 着实受不了。

    “六弟，你再这样的话，也别怪我不客气。”梦知语开口。

    锵的一声，在她的指端，激射出一道紫莹莹的剑芒，她徐徐下压，道：“谁 怕谁，你再乱来，我便挥刀自宫。”

    秦铭表情凝固，向后倒退。

    角斗场外，季星然、白芷兰都发呆，四位大圣也都面皮抽搐。

    他们惊叹，这可真是……两位狠人。

    梦知语道：“你虽然是宗师，可以血肉再生，但是，这段黑历史肯定会被他 们用记忆水晶录下，你可要考虑清楚。”

    秦铭可不想与裴公为伍，当想到那种画面，他激灵灵打了个冷颤。

    他立刻点头，道：“好，既是如此，那你我放手一搏吧，早些结束战斗。”

    秦铭从破布中取出两柄巨型大锤，他已经忘记这是从哪位宗师的手链中缴获 的战利品。

    他不再烟视媚行，不再举止优雅，而是开始挥动大锤，狂轰乱炸，这一刻他 宛若上古霸王附体。

    只要正光不矫揉造作，梦知语可以接受这种糙汉式的凶

    暴攻击。

    顷刻间，角斗场内风起云涌，便是刻写着法阵，也被锤光砸的龟裂，烟尘滔 天。

    秦铭的大锤上，有密密麻麻的金丝激射出来，完全扭曲了虚空。

    梦知语除却速度暴涨外，也在动用禁忌绝学。

    整片战场，不知何时已覆盖上大雾。

    她融入在夜色里，进入大雾中，消失无踪，这是她的种族天赋能力，化真实 为虚幻，她入梦而来。

    此时，真实与虚幻交融，不断互转，无论是场外的观战者，还是大雾中的人， 都难以分清。

    咚！咚！

    秦铭将大锤砸了出去，徒手迎敌。

    以他为中心，有形的灵场浮现，他透体而出的金丝与灵场波动融合，化作无 穷无尽的涟漪。

    此刻，须弥场、天魔力场……全部叠加进来。

    再加上禁忌秘法，金色丝线化作灵场波，秦铭诸法不侵。

    所谓大雾，还有无法区分的虚幻与现实，到了他的近前都被消融了。

    当然，对外表现形态则是，神秘家族的妙法金缕激射，不断分化，成为无尽 道纹，遍及虚空，无处不在。

    “没用的，你自身是真实的，意识是存在的，入我领域

    中，便难挣脱。“梦知语开口。

    她无处不在，似都是虚身，又似乎都是真身，在大雾中到处都是她的身影。

    秦铭体外，金色涟漪扩张，横扫万物。

    一个又一个梦知语如泡影般消散，但又在瞬间再现出来。

    她在消磨秦铭真实存在的力量，化到虚无中去。

    “我万法不侵，你能耐我何？“秦铭沉声道。

    他不相信，对方可以凭空消磨金丝之力，其自身必然在迅速损耗中。

    若是比底蕴，同境界中，他不怵对手。

    秦铭我行我素，不断斩这片领域。

    轰隆！

    秦铭扫荡大雾，破灭所有阻挡。

    梦知语诸多法身合一，立在远处，满脸肃穆之色，她宝相庄严，连结九大法 印，而后打出。

    她快到极致，双目开阖间，倒映出日月星河，无尽深邃夜空，轰然一声炸响， 宛若在重开天地般。

    秦铭委实一惊，心神竟有撕裂般的痛感。

    他看到了梦知语，屹立在他的意识中。

    “种道！”

    伴着一段莫名的咒言梦知语在秦铭的心海中，越发清晰，全身都是星辉，带 着光雨，要在这里成长。

    这次，秦铭心灵汪洋中，不再是金丝万千，他换了一种手段，一口巨大的海 眼出现，疯狂席卷，吞噬万物。

    他利用混沌劲中的另一种特质，将倒映在心中的梦知语吞掉了。

    黑色漩涡，像是连那斑驳的时光都可碾碎，正在毁灭万物。

    一缕纯净的精神力溢出，被秦铭吸收。

    而更多的精神力量，则是在碾爆后溃散，消失天地间。

    外面，大雾中，梦知语闷哼一声，倏地倒退，她将恐怖的手段直接具现在对 方的心灵深处，居然被莫名阻击，全面失败。

    秦铭开口：“大姐，你应该是想看我是否练成出了金缕玉衣附带的长生力吧， 我满足你的愿望。”

    他的血肉间，金丝贯穿，玉甲浮现，他的躯体披上了金缕玉衣，他的意识同 样如此。

    当然，他在运转老版本的帛书法，透发出变异的长生劲。

    秦铭不掩饰了，给她盗法的机会。

    梦知语笑了，道：“六弟，你以为占据了主动？方才所经历一切，皆为虚妄， 此时梦醒了，一切回归原点。”

    这里有漫天星斗浮现，但却在倒转。

    便是观战者，也都心神恍惚，分不清那里的景物是真是

    幻。

    秦铭神色凝重，两人又回到了最初在大雾中对峙的时刻。

    他确定，刚才那不可能是梦，然而，现实便是，时光仿佛逆转了，重临最初 之地，再现那一刻。

    秦铭叹道：“有些意思，这种禁忌妙法，让我心生向往。”

    这种领域，打破了真实与虚妄，像是可以重塑发生的事，颠倒了秩序规则。

    这一次，两人激烈战斗，秦铭甚至将梦知语击伤了。

    然而，最后一刻，梦知语再次开口：“皆为虚妄，重归原点。”

    仅此一句话，一切又都重新回到起点。

    这简直是在容许她犯错有机会纠正，发生的事仿佛可以重来。

    秦铭心头沉重，若是在生死搏杀中，这种禁忌手段极其恐怖。

    他眼热了，想盗取过来。

    为此，他不惜加大力度共鸣三道奇光。

    事实上，他凭借此手段，能定位到自己的真身究竟在大雾中那片区域。

    不过，秦铭并未发难。

    他与梦知语一样，在认真盗法。

    连着九次重新回到原点过后，秦铭的眼神变了，梦知语有时被重创，有时是 轻伤，应该是有意托着他重演妙法。

    她的伤可控，让自己的肉身多次记录对手的运功路线图，这才是她的终极目 的。

    同时，秦铭也试探出，梦知语可以连着施展九次，全都被她利用上了。

    因此，哪怕她的纯阳意识，都已经流出淡淡的精神血迹，她也带着笑容，非 常满意。

    与此同时，秦铭也在笑，感觉收获不小。

    两人居然都在对方的脸上，看到了发自内心的笑意。

    “差不多了。”梦知语微笑。

    顷刻间，大雾倒卷，化作迷蒙的的光，将她包裹，完全覆盖当中，在那里形 成一只茧，像是在孕育着新生。

    秦铭轰拳，无数金线从拳头透出，打穿前方，虚空震荡，像是在塌陷。

    那只茧瞬移，躲避过这一击。

    梦知语刹那间破茧而出，她所有的伤势尽去，不止恢复过来，似乎还超越了 早先的巅峰状态。

    在其背后，透明羽翼呈现，承载着璀璨星斑，她连着瞬移，接近秦铭，这是 在进行最后的绝杀吗？

    梦知语变得强势了，敢去硬撼秦铭那些金丝透出的长生力。

    她结茧破碎而出时，积蓄着无比恐怖的力量，这是她的

    最强战体。

    秦铭不怵，与她硬撼。

    然而，两人接触的瞬间，发生特殊的共振，神秘光辉在两人体内流转。

    梦知语不是为了血斗，并没有利用此时最强战体死磕，依旧选择……盗法。

    毫无疑问，这次她的手段更为高明。

    她直接利用的种族独有的能力–借体悟道。

    两人两魂接触，神秘光辉流转，彼此共振，她在强行悟道。

    秦铭笑了，他运转老版本的帛书法对抗，而且不怎么掩饰了，不断共鸣三道 奇光。

    梦知语眼神越来越亮，甚至，想要更进一步入侵秦铭的意识，但被金色丝线 击穿多道虚影，被黑色漩涡磨灭了部分精神力量，她这次止步。

    不过，她不在意，已然确定，此次互换身体后，收获巨大，圆满完成了任务。

    梦知语笑了，道：“六弟，你年岁不大，却在同境界中，俯视同辈人委实是 个异数，叹为观止。”

    既有所获，她不吝夸赞。

    秦铭也笑道：“大姐在我辈中天资无匹，惊艳天下，佩服。”

    “嗯？”

    终于，梦知语变色微变，她有所觉，这位六弟的身体中有奇异力量蛰伏，早 先居然没有发觉。

    这么看来，若是在生死搏杀中，她如果对换身体上来就可能会吃个大亏，甚 至会因此惨败。

    不过，世间没有那么多如果，若是血斗，她没有那么莽。

    今夜，她只为“交流”妙法，已经得偿所愿。

    因此，她没有失落感，反而笑容愈发灿烂。

    秦铭也如沐春风，心情太好，他确定，薅到了梦知语的某些禁忌妙法，也许 能重现出来。

    周天开口：“大姐，六弟，你们比斗结束了，还在惺惺相惜吗？”

    角斗场外，几人都在看他们两人。

    梦知语、秦铭还在抓着彼此的手，黏在一起，依旧有神秘光辉流转。

    两人为了稳妥起见，都没有在第一时间松开，而是想继续验证。

    当听到周天的声音，以及感应到其他人的目光，他们才倏地收手。

    梦知语分别用血肉法阵、借体悟道，从不同的角度，记下所得，她觉得不会 有问题了。

    两人分开后，梦知语再次发动禁忌妙法，撬动秦铭的意识，要重新换回自己 的身体。

    这一刻，秦铭不加掩饰了，全力共鸣，通过三道奇光，

    内视自己肉身的种种细微变化。

    “嗯？”梦知语惊悚，在离体的瞬间，她感觉被摸了一把，回首的刹那，恍 惚间，看到另外一位六弟的纯阳意识正在对他笑，送她离开。

    然而，容不得她多想，霎时间，两人便换回了身体。

    “错觉吗？不是！”梦知语神色严肃，感觉老六藏得很深，颇为难缠。

    最后时刻，秦铭若是有意对抗，梦知语不见得能回到自己的肉身中。

    不过，这并非生死血斗，秦铭不会为难她。

    他归位后，形神融合，万法皆妙。

    梦知语微笑，道：“六弟，你赢了此战，但我也不算输，很是满意。”

    她举止优雅，不过破碎的衣裙多少有些破坏美感。

    秦铭抱拳，道：“没有输家。”

    两人皆各有盘算，都在暗笑对方：待到暴雷之日，看你还能否笑得出来。

    “皆大欢喜。”两人相视而笑，不约而同脱口而出。

 第641章 身份暴露 

    秦铭回归真身后，气场骤然一变，双目炯炯有神，英姿勃发，一扫先前那抹“明艳”之态。

    季星然、白芷兰皆是精神恍惚，不久前此人还回眸一笑百媚生，艳压群芳，顷刻间，却已显出睥睨天下之势。

    “这才是六弟，眼下彻底回来了。”周天点头。

    他在兜率宫做客时，曾亲眼见过这位六弟是何等“飞扬跋扈”，曾一度被称作狂人。

    牛无为一脸肃然之色，道：“六弟，我还是比较欣赏你刚才一笑倾城的样子。”

    他哪怕是调侃，也是一副面瘫的样子。

    秦铭侧首，想捶他一顿。

    不过，他没有付诸行动，而是看向身边的绝色丽人，道：“大姐，老五这是在觊觎你的美色。”

    梦知语黛眉微挑，道：“五弟，看你总是板着脸，一副牛骨铮铮的样子，竟也有这样的心思？”

    她并未嗔怒，盗法成功后，心情大好，这完全是一种调侃的语气。

    平日间，她容颜倾世，端庄明丽，不媚不妖，自带一种无形的威严。

    她展颜一笑，如同冰雪融化，朝霞洒落，让整座角斗都跟着明灿起来。

    牛无为立即回应道：“大姐与六弟刚比斗完，这是打出了默契吗？怎么一起对我口诛笔伐。”

    他在笑，可平时严肃已成习惯，此刻牛脸上只露出几道褶子，兼且轻颤了几下，还不如不笑。

    梦知语肤若凝脂，秀发流动紫莹莹的光泽，红润的唇角微微上翘，露出一抹淡淡的笑容，道：“既是如此，五弟，你将记忆水晶交出来吧。”

    接着，她又斜睨其他人，道：“你们也都上交，不用我多说吧？”

    与此同时，一枚封道环悬空，铭纹亮起，梦知语的另一部精气神回归本体，让她的气机转瞬间攀升到一个非常可怕的高度。

    沐时年手持纸扇，道：“大姐，这次切磋实在过于精彩，我们内心悸动，颇有感触，因此全程录制下来，想带走去潜心研究其中的细节。”

    周天立刻点头附和，道：“这一场比斗，堪称龙凤争霸，令人叹为观止，绝对是大圣领域中的『名篇』，若是传播出去，必然惊艳四方，值得永久保留。”

    梦知语黛眉扬起，周身散发迷雾，特殊的领域张开，道：“老三、老四，我们之间很长时间没有切磋了，这样吧，择日不如撞日，接着在此地比斗两场。”

    刚才她的肉身风情万种的样子，皆为黑历史，她怎么能容忍外泄？

    就冲这几位结拜兄弟的尿性，只要走出角斗场，必会立刻去私下交易，将记忆水晶卖出天价。

    梦知语莲步款款，向前逼去，没有瑕疵的白皙面孔上带着淡淡笑意，无形的气场震慑两兄弟，她比之前强了一大截。

    “这……”沐时年脸色微变，有心抗争，可是目前真打不过她。

    至于周天，则是无比自然，甚至可以说是“丝滑”，早已一步上前，双手奉上记忆水晶。

    他都不带挣扎的，所谓识时务者为俊杰。

    牛无为惊诧，老四浓眉大眼，往日豪气冲天，可真遇到事情，简直是立即滑跪过去，一路软到底。

    “四哥，你……”

    “老五，你在乱想什么？我这是明事理。”周天坦然说道。

    他主打一个真实，十分接地气，既然知道打不过梦知语，那么他难道还要没苦也要去硬吃不成？

    接着，周天暗中交流，道：“你看，我这么做，衬托的三哥也有面子，他略作矜持下，就可以送上记忆水晶。”

    他没有料到，太一运转《太初万霆篆》，不仅截听到他的传音，还将原本的声音放大，并伴着轻微的雷鸣声。

    老三沐时年，正矜持地静立在那里，慢条斯理地取出记忆水晶，正要递出，结果就听到这般“密语”。

    顿时，他的手僵在那里。

    季星然、白芷兰看得目瞪口呆，这可真是“兄友弟恭”。

    谁能想到，几位大圣凑在一起，竟然这般……别开生面。

    一身白衣、风流倜傥的沐时年，看向老二，又望向老三，目光幽幽，这不是让他坐蜡吗？

    梦知语道：“太一，你要与我切磋一场吗？”

    钱诚摆手，这次六大圣聚首，他是牵头人、发起者，摆明是要去做大事，怎么能在这里内耗？

    “兄弟齐心，其利断金。”太一很自然地递出记忆水晶。

    “二哥，你应该排在老六的位置！”沐时年跟着递出手中的晶石。

    牛无为看到几位兄弟都妥协了，他还想反抗下，很是郑重地开口，希望在这里挑战梦知语。

    一代牛圣不要面子吗？未来的道尊岂能直接低头？

    当然，这些都是借口其实这与记忆水晶无关，他只是单纯地想与传说中的梦虫切磋。

    “佩服！”

    “老五，你很勇啊。”

    其他几人都挑起大拇指，在那里赞叹不已。

    “好！”梦知语点头答应。

    然后，牛无为就直接飞了出去。

    他在夜空中化成一头山岳般高大的青色巨牛，然而，任它四蹄蹬踏，压得虚空扭曲，夜幕要崩开，就是无法挣脱某种神秘束缚。

    他觉得被套路了，喊道：“这不公平，不是说同级对决吗？”

    梦知语拢了拢紫色秀发，道：“我只是答应挑战，又没说这次也要压制境界。”

    显然，她拿到想要的功法后，哪里还愿意进行无意义的比斗，因此决定速战速决，青牛当场被“献祭”。

    砰的一声，牛无为坠落下高空，喃喃自语：“莫非真如老六所言，温润如玉，英姿挺拔，可以当饭吃？”

    周天立刻开口道：“六弟是邪道人士，十分自恋，曾经说，风华绝世难自弃。”

    牛无为虽然口吐浊气，还是交出了记忆水晶。

    接着，白芷兰也上前，低着头递出一块。

    秦铭顿时笑了，道：“你还真是……虎头虎脑。”

    几位大圣也就罢了，这位白家大小姐，居然也在偷偷录制。

    季星然看得发呆暗自佩服她不已。

    白芷兰再次听到那四字，暗气暗生，愤愤不已，想她亭亭玉立，笑容甜美，怎么就成虎子了？

    沐时年开口，认真询问道：“六弟，你与大姐交手时为何突然喊出虎奴两字，这是何意？”

    “对啊，我也听到了。”周天握拳，眼中有热切的光，一副要探究到底的样子。

    秦铭摇头道：“你们听错了！”

    这几人很能搞事情，怕兄弟过得太好。

    谁知梦知语只是一笑，直接翻篇，没有揪着这件事不放。

    秦铭心头泛起波澜，很想剥开她的意识迷障，共鸣到她真正的思绪，莫非真的是白虎女宗师当面。

    梦知语开口：“六弟，将你手中的记忆水晶也交出来吧。”

    一群人愕然，这位六弟身在局中，居然也在做这种事？

    秦铭内心无波澜，却一副赧然的样子，道：“我只是在记录自己的附体状态，没别的意思。”

    周天惊叹道：“近距离录制大姐的肉身……战斗景象？”

    沐时年刷的一声展开折扇，道：“你可以将最后四个字去掉。”

    牛无为一脸肃然，道：“我居然没发现，六弟你可以啊。”

    秦铭叹气，道：“你能不能别这么一本正经地火上浇油？”

    然后，他递出去一块高品质水晶，道：“我也是下场者，与你们不一样，真心准备回头研究这场大战。”

    梦知语接了过去，带着微笑问道：“还有没有？”

    “没了。”秦铭摇头。

    “就这样吧。”梦知语没有再追究。

    另外几人，顿时私下里交流。

    “不对！”牛无为睁大牛眼。

    沐时年暗中开口道：“既然大姐都这么问了，六弟手中应该还有第二块。”

    周天密语道：“大姐这是在……奖励六弟吗？”

    梦知语扫视几人，道：“你们在当着我的面密谋吗？”

    “大姐，你的道行又精进了一截？”周天吃惊，这次为了防备太一，他可是双重加密，这都能被捕捉到传音？

    梦知语淡然回应道：“今日闭关，偶有所得。”

    随即，她扫视那五位结拜兄弟，道：“若有记忆水晶流落出去……我不介意与泄露者一天血斗十场。”

    “我肯定没私藏。”

    “这说的……明显是六弟，居然被允许？”

    秦铭一脸正色，驳斥道：“你们不要诬陷我！”

    “这次……大姐对他另眼相看？”周天露出惊疑之色。

    事实上，梦知语因为盗取了秦铭的无上妙法，心理有些过意不去，因此睁一眼闭一眼，没有深究。

    这种战斗画面，对秦铭而言，其实没什么参照意义。他看周天等人这么做，也顺手为之，借此检验梦知语的神觉敏锐程度，最后果然被她发现。

    可惜，当事人不同意，不然秦铭转手就能卖出天价。

    “走吧，切磋到此为止。”梦知语嫣然一笑，明眸善睐，远比往日灿烂，让定力最差的季星然呆立当场。

    谁都能看出，她今日心情极佳。

    她不是在比斗中输了吗？为何还能笑得这么明艳？晃得人睁不开双眼。

    在场的人除却秦铭外，都有些疑惑。

    梦知语当先向外走去，道：“时间还早，有人邀请我们去喝一杯。”

    他们黄昏时聚首，为了这场比斗，连丰盛的晚餐都是在很短时间内解决。

    夜色朦胧，人造月亮升空，现在这个时间点才是瑶光仙城夜生活开始的时候。

    “谁在邀请我等？”周天问道。

    太一开口道：“算是瑶光仙城内的名流吧，也有远方其他来客，甚至，一些意想不到的人物也可能会出现，比如传说中的帝虫。”

    秦铭与牛无为都是一惊，帝虫乃是禁忌物种，多少个时代都难见到一只，便是梦知语也是艰难将其击败。

    秦铭蹙眉，道：“这次，我们不是要去一处十分危险的古地探寻造化吗？这样高调露面，而且齐聚在一起，合适吗？”

    太一微笑道：“你可知帝虫所为何来？”

    牛无为开口：“他得悉大姐在这里，闻着味儿就过来了，不会是想搞事情吧？”

    太一面色平静，道：“以大姐的修为，若是有意蛰伏，隐藏身份，纵然是帝虫也发觉不了。”

    秦铭擡头，看向钱诚，还有梦知语，此次行动显然以这两人为主导。

    牛无为露出惊疑之色道：“我等这样明着露面，是有意给他们看？”

    此刻，季星然、白芷兰的意识灵光都被隔绝了，他们两人无法听到几位大圣的交流声。

    秦铭开口道：“莫非我们要前往的地方过于危险，需要……别人先去蹚一蹚路？”

    周天讶然，道：“六弟，你可以啊，这本来是二哥的思路，你这才听个开头，就瞬间洞悉了本质。”

    沐时年也点头认可，道：“我怎么觉得，二哥与六弟身上有些相似的特质？”

    “我这是胡乱猜测。”秦铭摆手道。

    同是夜州人，自有夜州魂。

    太一开口道：“不止会有帝虫，还包括这片地界的一些名人也会参与，以及更远处的神秘高手多半也有可能会到场。”

    牛无为看着古板，但心思其实非常活络，以四个字总结，道：“为王前驱。”

    走在最前面的梦知语听到他们几人的对话，回首望来。

    她容颜倾世，这般回眸一笑，正常来说，可谓百媚生。

    然而，几人不知为何，同时间想到了秦铭。

    牛无为咕哝：“此情此景，我居然……联想到六弟这个狂徒，被他带偏了！”

    周天也神色复杂，道：“大姐平日端庄秀雅，很少像今天这般明艳，我却……有些欣赏不来，会想到她被六弟附体时的风姿，总觉得有个男人正在对我笑。”

    梦知语闻言，脸色顿时黑了下去，头也不回地远去。

    明月当空，瑶光城中，一桩桩大楼林立，高耸进夜空深处，一片灯火通明。

    几人御空而行，在夜雾中，太一临近秦铭，暗中传音道：“六弟，有时间我们聊一聊，你也不想自己的身份被所有人都知晓吧？”

    秦铭淡然回应，道：“好的，老钱，有时间一起喝茶，找个安静的地方。你也不想法王来到夜雾世界这片地域的事，被所有人都知道吧？”

    钱诚：“……”

    片刻后，梦知语临近秦铭，道：“六弟有时间我们单独聚下，你的身份……”

    秦铭双目深邃，侧首看向她，就身份而言，自己没什么可担心的，张嘴就来，道：“没问题，梦姐你也不想……”

 第642章 异数汇仙城 

    「梦姐你也不想当年做虎奴那件事被人知晓吧？那件事可不好听。」

    这句话到了秦铭嘴边，又被他咽了回去。

    梦知语也只说了半截话，她究竟是真知道些什么，还是来诈他？现在还不确 定。

    同时秦铭有些拿不准，对方是否就是那位白虎女宗师。

    他怀疑，梦知语刚才多半截听到了什么，毕竟周天加密二重的传音，都没能 防住她。

    一动不如一静，秦铭侧首看向她莹白的面孔，没说出后半句，一副底气十足、 无比从容的模样。

    「行，回头我们单独聚。」梦知语紫色秀发飘舞，翩然向前飞去。

    瑶光仙城，确实与众不同，再现古代大都市的风貌，到处都是摩天大楼。在 这没有太阳的世界里，一座座大厦直插夜空深处，被大雾笼罩，灯火闪烁，透着 一股魔幻的气息。

    六位大圣凌空飞渡，破开夜雾，横穿过一幢幢矗立的大楼。

    季星然、白芷兰刚是开着小型飞船，跟随在后。

    一袭白衣儒雅的沐时年，无声无息，来到秦铭身边，道：「六弟，你也不想。。 。。。。。」

    「我……」秦铭差点出现应激反应，险些就轰他一拳。

    这是捅了什么「窝」？一个个的，怎么都是相似的话术，张嘴便先恫吓，你 是陷入某种怪圈中。

    秦铭神色不善，盯着老三。

    他确定，沐时年是在空手套白狼，完全是在诈他。

    他深吸了一口气，老三很强， 不愧对是练出光阴之轮的人物，应该是截听到 了只字片语。

    随即，秦铭自言自语。

    「老三，你是想买大姐美艳风姿的记忆水晶？可我这里没有啊。」

    「嗯，三哥，你还想探究二哥的过往？找错人了吧， 我不知道。」

    「什么，咱们二人私下里小聚，好吧」

    沐时年传音时，进行了三层加密。轮到秦铭说这三句话，他仅加密一层。

    前方，夜雾中的梦知语、钱诚先后回首，都淡淡地瞥了老三两眼。

    「我特么没有， 老六他别乱说话。」沐时年紧急阻止。

    旁边，一栋大楼的水晶落地窗上，映现出他急切的面庞。

    秦铭摊手，表示无法理解，他怎么会这个样子？

    沐时年叹气，然后飞到前方去了，向梦知语和太一解释。

    片刻后周天来到秦铭身边。

    他没有截听到什么，却老神在在，沉吟道：「六弟，这件事……」

    秦铭算是看出来了，几位兄弟没一个善茬儿，真是物以类聚，人以群分。

    周天什么都不知道，仅是察言观色，都敢来碰瓷。

    秦铭信口胡诌，道：「你知道什么，就这样凑上来？梦姐想收拾老三，二哥 也此念。对了，老三说有些问题是因你而起，要撇清他自己……」

    秦铭说完后，便不搭理周天。

    他一回头，立刻看到一张面无表情的牛姐。

    秦铭以手抚额头，道：「老五，你也掺乱？什么意思，也跑到我身边来彰显 存在感。」

    ……

    路途中，光雨洒落，梦知语换上华贵的紫色礼服，很重视自己的形象，衣裙 猎猎，勾勒出她纤细的腰肢，修长完美的身段，愈发显得倾城倾国。

    钱诚较为稳重，没什么变化。

    沐时年风流倜傥，想换上一身紫衣，以此衬托自己卓尔不群的气质。

    梦知语扫了他眼，道：「别和我同色。」

    「行吧。」沐时年很听劝。牛无为板着脸，道：「原来六弟所言非虚，你必 然在私下里求购过记忆水晶。」

    「老五，闭嘴！」沐时年想向他的牛嘴里塞一把青草，这老实牛怎么也没事 开始添乱了？

    转眼间，他们就到了目的地。

    瑶光仙城中心区域，有一块地界白色仙雾缭绕，皆是低矮的建筑特，与无处 那些鳞次栉比的高楼形成鲜明对比。

    几人降落在地，踏进白色大雾中，瞬息间整座城市的喧嚣被隔绝在外，这里 自成一片天地。

    季星然、白芷兰追了上来，为六位大圣介绍，这里的小院都住着一些厉害人 物，皆属于高级洞府。

    至于更深处的庄园等，自然算是大型超级洞府，内部别有天地，包括仙山、 湖泊、河流等。

    季星然道：「我刚才用法螺通话，了解到一些状况，除却本地名流外，还有 类神会、天城、旅者文明的人赴会。」

    秦铭心头一动，昔日，天族、深渊文明、图腾阵营曾联手，想围猎玉京，发 生惨烈的至高血斗。

    他没有想到族会有人出现。

    钱诚则是面色平静，没有什么反应。

    数位大圣联袂而来，在没有刻意隐瞒的情况下，有些有自然可探知他们的行 踪，甚至知晓他们为某桩大造化而来。

    瑶光仙城是这片地界的贸易中心，属于连接汪洋与陆地的枢纽城市之一，很 多大组织皆在这里设有分部，平日便有顶级高手往来。

    故此，这片地界稍微有风吹草动，就会引起各方注意。

    白芷兰道：「我先进去，通知祖父。」

    梦知语摇头，道：「不必了，你带我们进去就行了。」

    幻世猫族白家，还有季星然背后的季家等，都是本城的顶级大势力，今晚都 有重要人物到场。若是白芷兰进去禀报，有些老头子可能会亲自出来迎接。

    梦知语接着道：「进去后，告诉你祖父，不要领着人围上来，我们不想被各 方审视。」

    适当放出消息，称他们为某种大造化而来，已然足够，若是太过高调发力， 反倒过犹不及。

    「小季，听到没有？」周天也知会季星然，不要兴师动众。

    秦铭再次体会动，有大圣之姿的人，哪怕潜力要在将来兑换，可如今地位也 已经较为超然。

    梦知语、沐时年等人到来后，竟然需要本地顶级家族的高层亲自接待。

    片刻后，一行人穿行过仙雾区域，进入前方的庄园。

    踏足这片地界后，一切都不同了，夜空中不只有明月高悬，还有繁星点点， 虽说是人为营造，但很真实。

    这片洞府，奇花盛开，瑶草铺地，简单的一座亭台，内里都别有乾坤。随意 见到的一小片紫竹林，若是误入其中，迷失在那里，都需要横渡一望无垠的竹海。

    周天、沐时年身为妖庭的殿下，见到这些习以为常。

    牛无为作为兜率宫隐徒，梦知语来自赫赫有名的梦虫一族，自然也无需多说。

    算来算去，也就秦铭是个散修，发现繁星满天，圆月横空，不禁多看了几眼。

    至于钱诚，昔日为法王，什么没经历过？

    便是秦铭这个散修，登临九霄斗剑，参与至高文明血斗，独闯夜雾世界，他 已经历过各种大场面。

    因此到了这里后，他自然融入，瞬间适应。

    纵使如此，也有人对他评头论足。

    「丰神如玉，且有谪仙气质，非常出众。」这是一位年轻贵女的点评。

    另一位女子开口道：「我刚才看到，他似乎是跟着周天、沐时年他们进来的， 与四大圣有些关系。」

    「嗯，现在他与季星然站在一起，身边还有头……牛？看出来了，他的地位 可能和季星然差不多，是周天、沐时年的跟班，算是亲信与小弟吧。」

    「那也很不错了。」

    「那头牛该不会是专门为妖庭两位殿下拉车的坐骑吧？」

    古色古香的大厅非常广阔，任宾客不断涌入，皆可以轻松容纳下。

    一些粗大的盘龙柱上，雕刻着天龙，栩栩如生，每颗龙首皆高昂，衔着灯盏， 洒落出神圣光辉。

    青铜鹤摆件，鸟喙中白雾袅袅，那是最上等的香雾，可以让人心神空明，助 人悟道。

    梦知语、太一、沐时年、周天低调进来后，迅速分开，但依旧很快被一些老 头子注意到，不时有人上前与他们碰杯。

    虽然提前打过招呼，没有人将他们围住，但上前去与他们交谈的人始终没有 断过。

    相对而言，秦铭、牛无为就轻松多了，少数人知晓他们的身份，低调上前， 很注意细节，没有高声喧哗，敬酒过后，看到二人谈兴不高，那些人就会识趣地 退走。

    「那二人是周天的兄弟，身份极高。」

    「真的假的，大圣的兄弟？」

    「自然是真的，昨夜我兄弟穆景升回家后，面色苍白无比，原本想去找季星 然的麻烦，最后着实被吓到。」

    「可是我刚才听闻，那个牛头人是周大圣的坐骑。」

    「不是吧？」

    不久后，牛无为鼻子险些气歪，部分人知晓他的身份，然而，还有一小摄人 误认为他是大圣身边拉车的牛。

    秦铭神觉敏锐，自然听到一些议论，拍了拍他的肩头，笑道：「老五，你说 自己是人族，却非要顶着牛头行走世间，这能怪谁？」

    牛无为不满地说道：「我这是在练功！」季星然冒冷汗，这可是两位大圣， 岂能被怠慢，被非议？

    他立即跟附近的一些人交涉，告知实情，绝不允许误会加深，他深知这可是 比周天还要可怕两位狠角色。

    「今夜不仅有前辈高人法驾亲临，亦有传闻中的大圣赴会，更有远方的贵客 至访。老夫这里有一幅石刻图，想请各位品鉴，不知谁能悟出一二。」

    一位地位明显很高的老者走出，自空间手链中取出一块半人高的石砖，立于 大厅中央区域，顿时引得很多人蜂拥上前。

    「那是旅者文明的人。」季星然开口。

    周天、梦知语等人，都来过瑶光城，在这里有熟人，根本不用谁陪着。

    秦铭与牛无为初来乍到，故此季星然一直跟着在二人身边，以尽地方之谊。

    秦铭讶然，他对旅者文明一点也不陌生，该道场在研究长生血祸，不是善类。

    昔日，至高血斗结束时，他还曾与该组织的人相遇，击杀过一位圣徒——旅 六。

    裴书砚正是因为被这个道场的人阻击，也变成了裴公。

    此外，在万龙驮坟那里，该道场另一位圣徒——旅七，惨死当场。

    「哪里都有他们。」秦铭看着前方。

    「那石刻图什么状况？」牛无为问道。

    季星然低声道：「有种说法，无人能参悟，不知道真假。」

    旅者文明意外挖出几块神秘石砖，素来藏着掖着，从不示人。

    奈何，石砖残缺，笼罩着层层迷雾，无人能解其中之秘。

    他们迫不得已，偶尔会取出一两块，请人解析。

    这次，有数位大圣亲临此地，更有帝虫来到瑶光城，他们这是想请绝世奇才 参悟试试看吗？

    许多人好奇，纷纷上前，热议不断。

    「这是什么，鬼画符吗？」

    「这就是所谓的天书？根本没法参悟好不好！」

    秦铭站在远处，听到这样的嘈杂间，顿时来了兴趣。

    「这样的一幕， 多半是冲着周大圣他们而来。」季星然暗中告知。

    「为何这样说？」秦铭问道。

    季星然道：「有消息传出，帝虫与旅者文明走得很近，该道场中的人摆出这 种无法参悟的零点经，或许是想为难梦仙子、周大圣他们？」

    身为传说中的未来大圣，无论是根骨，还是悟性等，自然都是绝世之选，可 以俯视芸芸众生。

    旅者文明或许是想借几人之手试试看，帮忙解析石砖之秘。

    更多的可能则是他们与帝虫关系莫逆。

    牛无为道：「是吗？莫非帝虫对这鬼画符有些许领悟，借此对比，让梦姐、 周天等人下不来台？」

    他也来了兴趣，身为兜率宫的隐徒，其天赋高得骇人，他对参经悟道，有无 以伦比的信心，舍我其谁？

    「旅者文明有大圣吗？」秦铭问道。

    季星然摇头，道：「不清楚，目前该道场连圣徒都没有人现身。」

    秦铭思忖，这种顶级组织若有大圣，却难以解析石砖那么周天、沐时年上场 多半也够呛。

    不久后，很多人眉头深锁，带着遗憾退出，根本参悟不透真经之秘。

    不少人将目光投向几位大圣，有些期待他们的表现。

    类神会的圣徒——龙女，风姿出众，头上有一对玉质化的龙角，她步履轻灵， 顾盼生辉，向前走去。

    然而，良久后她叹息，参悟不了。

    「圣徒不行，地位尊崇的老前辈也悟不出，这石砖看来……依旧无解。」

    「帝虫或有所悟。」

    「谣传吧这种残缺的石砖谁能研究出妙法？」

    「也许是真的，毕竟，那些鬼画符很像是虫、龙游走，帝虫有所悟，也不是 没有可能。」

    无论是老辈人物，还是年轻一代，都纷纷上前，有序排队，石砖那里换了一 批又一批人。

    「待人群散开，我要上前参悟。」牛无为开口，充满自信。

    秦铭心痒痒了，自他踏上修行路后，还没有一部经文能够难住他，今日他还 真想见识下。

    莫非还未与梦知语、钱诚等人去探险，他便会先在这里得到一篇神秘真经不 成？

    毫无疑问，秦铭很自信。

    梦知语、太一等人都没有急着行动，牛无为、秦铭自然也沉得住气。

    「帝虫在哪里，为何没有见到？」

    「此虫化形后，是男是女？」

    有人在谈论帝虫，很多人都对其好奇。

    「据闻，是一名男子。」

    「总体而言，修行界中男性高手更多一些。」

    这倒也符合事实，就如六大圣中，只有一位女子。

    破布中有三位古人，也仅有一位是女子。

    不久后，秦铭竟看到一位眼熟的青年，仔细凝视，最后认出，竟然是天族的 那位深不可测的鹏道人。

    同一时间钱诚抬头，双目深邃，盯着天族年轻一代的领军人物。

    鹏道人回首，与他对视。

    可以清晰地感应到，两人目光中伴着雷霆符文，曾经短暂碰撞，有电弧交织， 又迅速消散。

    有人猜测，鹏道人多半是站在帝虫一边的强者。

    「真是意外啊，来的大势力不算少，更是有一些绝世奇才、异数先后现身。」

    「嗯，主要是梦知语、太一他们要去探的那个地方，太过了不得，他们走漏 了风声，有不少人去探究，发现那块古地确实正在复苏，有焚烧的经文开始飘落。」

    大厅中，那块石砖前的人略微变少。

    秦铭、牛无为在季星然的陪同下，向前走去，稍微接近了一些。

    牛无为开口道：「再等等吧，吵吵嚷嚷，影响悟道。」

    「那人是谁？」秦铭抬头，发现不远处有一位女子，如被众星捧月般拥簇在 当中，人气极高。

    梦知语那里也不时有人上前，但都是壮年、老辈人物为主。

    她的地位过高，同辈罕有人敢去敬酒。

    这名女子近前则是以年轻人为主，将她围在中心。

    季星然望向前去，露出惊容，道：「是她，瑶光仙城最出名的奇才——温灵 溪，堪称绝世之姿。」

    秦铭讶然，但也仅止于此，一城的奇才算得了什么？哪怕号称仙城也不行。

    季星然神色郑重，暗中告知道：「她可不简单，以瑶光城为中心，八百万里 内，温灵溪为我辈之中第一人。」

    牛无为惊讶，道：「若是这么大的地域，号称第一的话，她应该是圣徒了吧？」

    季星然道：「或许还要厉害一截。」

    据说，这位女子年龄不大时，便被修真文明的一位绝世强者带走，得传高深 莫测的功法，在那片遥远的地界中，她已经成为道子级的人物。

    季星然道：「据传，她练功出了一些问题，不然有可能是道子中的翘楚，也 许可以比肩大圣。」

    此女回归后，不知道为何，家族积极为她安排，似要寻找一位合适的道侣。

    牛无为皱眉，道：「这等人物，年纪轻轻，潜力无边，怎么可能一早就定下 道侣？」

    他接着道：「该不会是因为闯了大祸，逃回来了吧？」

    季星然摇头，道：「小道消息传闻，与她练功出了差错有关，不知真假。」

    最近两个月，温家的门槛都要被踏破了，不仅瑶光仙城，连带周边地界，甚 至远方的大教，都有人来上门提亲。

    秦铭点头，道：「难怪她身边围了那么多人。」

    不要说可能是一尊未来的大圣级人物，纵然是圣徒，那也会惊动四方，其未 来成就不可限量。

    况且，这还是一位女子。

    在夜雾世界，女大圣较少，比例不及男子。

    「你们两个过来。」

    温灵溪身边，一位女子开口，指向秦铭与牛无为。

    牛无为皱眉道：「这是被众星捧月习惯了吧，连其身边的女子都神采飞扬， 这般高调。」

    季星然道：「要不我们过去看一看？万一她是真正的大圣，若是有心意，着 实也算是配得上您的身份。」

    他看向秦铭，又看向牛无为。

    还未等秦铭、牛无为回应季星然，对面那里，温灵溪身边的女子又已开口道： 「算了，不用过来了，你们两个无需登记，纵有名字也会被划掉。」

    她一手持笔，一手持书册，轻飘飘地朝这边扫了一眼，便否决了。

    季星然愕然，这可是两位大圣，居然被对面一言除名？

    他张了张嘴，想要说什么。

    秦铭摆手，示意他无需在意。

    这时，周天挤进人群，已经来到石砖前，准备参悟天书。

    类神会的圣徒龙女，则是紧缩黛眉，退出那里，很是不甘心。

    她一抬头，恰好看到秦铭、牛无为，立刻走上前来，热情无比，因为她知道 这是两位大圣，想向他们二人请教。

    与此同时，远处一阵骚动，一个全身覆盖甲胄的青年男子走进大厅，引起很 多人关注。

    「他是……帝虫！」

    瞬间，整座大厅无数道目光都投望了过去。

    人们早有预感，他会亲临此地，可是能够亲眼目睹传说中的禁忌物种，多少 个时代都难以显踪的生灵，还是引发了热议声。

    帝虫来到此地后，直接看向梦知语，道：「我对这块石砖略有所悟，不知你 能否解析得更多？」

    他双眼如深渊，望之让人灵魂都似要沉沦进去。

    所有人都感觉来者不善，此地的气氛瞬间凝重了几分。

    帝虫接着开口：「久闻梦虫一族的『借体悟道』独步天下，你自己若是参悟 不出，也可以寻人合作。」

 第643章 易命 

    帝虫连面部都被黑金盔甲覆盖，只有一双金色瞳孔迸射出犀利光束，咄咄逼人，锋芒毕露。

    一瞬间，场中气氛骤冷。

    大厅中，粗大盘龙柱上龙首衔着的灯盏都暗淡了几分，青铜仙鹤鸟喙中吐出的香雾亦在半空凝固。

    瑶光仙城内的顶级大势力，如白家、季家、穆家的高层纷纷走出，出面寒暄，缓和气氛，避免冷场。

    远处，梦知语一袭紫色长裙，将曲线起伏的身段衬托得愈发完美。她的雪白纤手捧着晶莹的高脚酒杯，并未多言，只对帝虫微微举杯示意。

    她这般举重若轻的姿态，径直化解了紧张局面，与帝虫形成两个极端，加之她风华绝世，极易让人产生好感。

    碰杯声、热议声再次响起，部分人迎向帝虫，更多的人走向梦知语。

    「那可是帝虫，向来只闻其名，不见其踪，千百年都难以出世一次。」

    很多人的目光都落在那个身披黑金甲胄，被一群老家伙围在当中的青年男子身上，对他好奇、敬畏，想要探究。

    「在这种场合下，他都披甲而来，明显火药味很浓，会不会与梦虫打起来？」

    「应该不至于。」

    「这究竟是一个强大的种族，还是某些奇虫进化到恐怖领域后化作了帝虫？」

    许多人窃窃私语，暗中交流，觉得帝虫过于神秘。

    很难想象，在帝虫之上，还有祖虫。

    而在祖虫之上，更是有道虫。

    「祖虫啊，不可想象，可折服所有奇虫，真正的禁忌物种，按照现有的记载，最少五千年没有出世了。」

    至于道虫，连不少老怪物都持怀疑态度，究竟是否存在？很难说清。

    「梦知语着实惊艳，居然击败了排位更高的帝虫。」

    「若是依照物种『跃迁论』来看，她最终有可能会化身为祖虫。」

    许多道目光望向场中那道端庄秀雅，容颜倾世的女子，她与祖师级人物站在一起，都很从容自在。

    有人摇头，道：「我不相信物种转化论。」

    按照传说，祖虫无所不能，具有统治级地位，其他奇虫难以挑战他。

    「无论是帝虫，还是梦虫，应该都不是其对手。」

    「这可不好说，回顾漫长的历史，梦虫、帝虫、祖虫都做过至高无上的虫帝，差距应该没有你想象的那么大。」

    「那是因为祖虫未出世，所以梦虫、帝虫才能去争夺虫帝之位。」

    「你又怎知，祖虫真个五千年没有出世了？或许曾经悄然登场，被其他奇虫击败，所以该族蛰伏了下去。」

    顿时，有人制止了这种谈话，道：「噤声，这种事不能乱说！」

    因为，关于祖虫的传说，实在过于离奇与可怕，不可妄议。

    多半人高的石砖前，周天苦思，身为大圣，他自然禀赋高得吓人，然而面对鬼画符般的文字，他眉头深锁，根本悟不出什么。

    「这是天书吗？」他有些怀疑。

    便是最难的真经，他也能领悟出皮毛才对。

    旅者文明的老者上前，开口道：「这部天书，原本十年才能对外展示一回，算一算时间，距离上次刚过去八年，也算是破例了。」

    几块石砖挖出来不过数百年，他们内部一直无人能悟通，最近百年才给外人看。

    沐时年上前，直接在石砖前盘坐下来。

    他练成光阴之轮，踏足时间领域，有远超常人理解的法则力量。

    他以手触碰石砖，带着丝丝缕缕光阴之力，像是在追溯过往，探究着什么。

    旅者文明的老者眉头挑起，道：「轻一点，不要损坏天书。」

    「放心。」沐时年回应。

    下场去感悟的人变少，围聚观看的人越来越多。

    「咦，鹏道人也下场去参悟了。」

    天族年轻一代的领军人物，身穿阴阳道袍，神色肃穆，静立石砖前，双眼中阴阳纹理交织，雷篆符文闪耀。

    秦铭、牛无为也在附近，在人群外观看。

    「小季，这两位是……」一位看起来三十岁左右的男子，看到秦铭与牛无为后，又看向季星然。

    「这位是周大圣的两位结拜兄弟。」季星然郑重介绍。

    同时可以看出，他对这男子较为恭敬。

    「此人是温灵溪的父亲，一位大宗师。」季星然暗中告知身边的两位大圣。

    秦铭讶然，这父女两人都了不得，一个是整片地界第一奇才，一个已然是大宗师，家族底蕴非凡。

    面孔依旧年轻的大宗师对秦铭与牛无为很重视，主动自我介绍，道：「老夫，温崇光。」

    「温兄好。」秦铭抱拳，嘴角露出淡笑。

    牛无为顿时了然，邪修兄弟果然报仇不隔夜。

    他很欣赏，自己也想直抒胸臆。

    顿时，严肃的牛脸上硬挤出一缕笑容，道：「温兄，看着你很面善，颇有一见如故之感。」

    说话间，他还拍了拍老温的肩头。

    温崇光心说，老夫一百数十岁的人，居然被两个后辈喊兄弟。

    即便这两人是大圣，可这辈分……也着实差了一截。

    温崇光自然是提前知晓了这两人的身份，才主动上前，有意结交。

    他笑道：「你们都是年轻才俊，傲视同辈，能与你们两人相遇，老夫倍感荣幸。」

    他提及「年轻」，还有「老夫」等关键词，想纠正辈分关系。

    毕竟，他的女儿温灵溪不比两人年龄小，而且是修真文明道子中的翘楚，他有资格被称为前辈。

    「温兄，你太客气了。」秦铭笑着说道，轻飘飘，不着力。

    「老哥，这么见外做什么？」牛无为拍了下温崇光的肩头。

    老温顿时笑容略僵，这两位是过于自负，还是自来熟？真不见外啊。

    秦铭很自然地扫了一眼温灵溪那个方位，她被众人簇拥在中心，没有注意到这边的情况。

    温崇光道：「两位兄弟都是豪爽之人，能与你们结交，是温某的荣幸。」

    牛无为道：「老哥，咱们都是自己人，我发现与你很投缘。」

    他决定，沿着六弟的思路来，与眼前的老温称兄道弟，回头让那个傲慢的温灵溪喊他们两人为叔。

    片刻后，秦铭、牛无为已经与温崇光勾肩搭背。

    季星然在旁边都看麻了，他还从来没见过，刚碰面没多久就升温这么快的交情。

    他都不知道，是该羡慕还是同情老温。

    他全程跟进，自然已经猜测出两位大圣这是故意为之，想做温灵溪的……叔叔，惩戒她不敬之举。

    秦铭笑道：「温老哥，咱们确实有缘，你看，我叫正光，你叫崇光。」

    温崇光尬笑，心说：我想找女婿，不是想找兄弟，年轻人其实我很看好你。

    他自己都不清楚，女儿为何突然跑回来，主动提及，要尝试寻一位道侣，让他这段时间心情无比烦郁。

    在他看来，自己的女儿拥有无限璀璨的未来，身份在修真文明极其尊贵，怎能这么早就成亲？

    ……

    钱诚看向帝虫，又看向梦知语，传音道：「大姐，可以啊，顺利看到了石砖上的鬼画符，你不会背刺我们吧？」

    梦知语道：「咱们是结拜姐弟，这样一个大圣联盟，未来几位兄弟若是都能顺利崛起，我等守望相助，将会是一个无比强大的组织。」

    她略微一顿，接着道：「再有，趋吉避凶，躲避大灾，是我族的天赋能力，大圣组织前景可期，仅从利益角度考虑，你觉得我会自废一片光明的未来吗。」

    钱诚点头，道：「那就好，希望此行顺利。嗯，凤篆应该也到场了，我要去看一看。」

    不久后，大厅中一阵骚动，很多人向前蜂拥而去，因为梦知语下场了，亲自去参悟石砖上的天书。

    温灵溪与一群拥趸，也来到附近观看。

    这时，他们自然发现了秦铭、牛无为与温崇光谈兴正浓。

    一位青年强者开口：「那两人还真会投机，被温仙子身边的人否掉了，居然纠缠了温前辈。」

    他虽然来自某个顶级道统，想娶传说的道子颇为困难，可他还是不想直接放弃。

    另一位来自远方的准圣徒颇为自恃，加重语气开口，道：「这就有些过分了！」

    「各位，不要乱说话，那两人万不可招惹！」瑶光城一位年轻的奇才暗中传音，提醒认识的人。

    「父亲。」温灵溪走了过来，亭亭玉立，鹅蛋脸白皙晶莹，眼眸如清泉般澄澈，气质趋于冷艳。

    其姿容确实异常出众，挑不出一点瑕疵。

    很难想象，强大修真文明的道子级人物，为何会回归老家，要提前嫁人。

    「你，你，还有你，已经出局了，就不要跟着了。」温灵溪身边的女子，用手连着点指了几人。

    接着，她又皱眉，看向秦铭、牛无为，道：「我记得，你们两个好像早就被否掉了，不要耍小聪明，做无用功。」

    牛无为直接回怼，道：「你以为自己是谁，阎王还是判官？掌握着生死簿，批量划名字，裁决生死呢？」

    「大哥，这是怎么一回事？」秦铭则是看向大宗师温崇光。

    老温介绍道：「这是我女儿温灵溪。」

    对面一群人听到三人称兄道弟，早已石化。

    牛无为道：「老哥，有人在卖你女儿？」

    温灵溪身边的女子，右手一抖，笔差点落在地上。

    周天、沐时年参悟天书失败后，彻底退出石砖区域，看到了秦铭、牛无为，立即走来。

    「老五，六弟，你们不去试一试吗？」

    「以你们的禀赋来说，或许会有收获。」

    两位大圣发声，顿时惊得附近的人安静下来。

    什么情况？周天、沐时年自己都没悟透天书，却很推崇这两人？

    事实上，几位大圣昨夜才到瑶光城。

    除却季星然、穆景升、龙女等少数人接触过他们，向身边的人泄露秦铭与牛无为的身份，更多的人还不知晓。

    有人不解，谨慎地询问：「两位大圣，他们是……」

    目前在外界，人们听闻过四大圣之名，所谓的六大圣结拜，还没有流传开来。

    沐时年开口道：「这是我们新结拜的两位兄弟，牛无为来自兜率宫的隐徒，乃是未来的道尊。」

    「嘶！」刹那间，一群人倒吸夜雾。

    道尊的位格，比之大圣还要高。

    眼前这个牛头人来头竟这么大？一度被错误地当成是为周天、沐时年拉车的青牛。

    沐时年接着介绍，道：「这是我六弟，大圣正光，也被称为至善宗师，刚满二十三岁没多久。」

    原本人们认为，排在末位的大圣，应该地位略逊一些。

    最起码，他应该比不了有道尊潜质的牛无为。

    然而，当听到他的年龄后，所有人都石化，呆立在现场。

    二十三岁……开什么玩笑？三十岁前，成为宗师级圣徒都较为艰难，他这个年龄段，怎么成为了大圣？

    纵然是心高气傲的温灵溪，目光都落在秦铭身上，仔细打量。

    至于她身边的女子，少女时期的闺蜜，则彻底懵了，手中的笔与册子坠落在地，浑然不知。

    「都围在这里做什么？」周天开口。

    大宗师温崇光也摆手道：「都散了吧。」

    瞬间，温灵溪身边的那些人如蒙大赦，全都快速离去，便是那位呆立的女子也立刻迈开小碎步，消失在人群中。

    牛无为一本正经地开口道：「这就是老哥家的大侄女？」

    温崇光点头道：「确实是小女。」

    其实，他很自傲，毕竟温灵溪天赋高得惊人，在修真世界已成为道子中的拔尖人物，未来的成就不见得低于眼前几人。

    秦铭带着笑意，道：「温侄女有天凤之姿。」

    温崇光思忖，自己不是有意结交，想要选婿吗？怎么就和他俩成兄弟了，为女儿找了两个叔叔。

    显然，温灵溪很不满意，这两人比她年龄还小，怎么就成她叔了？

    而且，如果论天资，未来潜力的话，她根本不怵这些人。

    「正光兄，牛兄。」她直接开口，显然是在纠正辈分。

    周天笑道：「你们聊，我们去看大姐悟道。」

    他转身就走，与沐时年一起离去。

    温崇光实在忍不住了，暗中传音，道：「正光兄、牛兄，实不相瞒，老夫想为小女择一夫婿。」

    牛无为道：「我观大侄女，应该不愁嫁吧？」

    温崇光道：「我也不明白她为何回来，这是她自己的意思。」

    秦铭暗中问季星然，道：「这女人多大年龄了」

    季星然赶紧答道：「应该三十岁出头。」

    秦铭与牛无为交流，道：「我观她，或许真有大圣之姿，但是身体似乎有些状况。」

    「修真文明未来的领军人物之一？」牛无为大吃一惊。

    他确实没有想到，今夜赴会者来头都这么大。

    也正是因为如此，两人愈发觉得此女有问题。

    然后，秦铭便与牛无为暗中交流起来，并没有加密。

    「温灵溪拥有这么高的天赋，可温老哥却急着嫁女，这里面肯定有猫腻。」

    「该不会是她命不久矣，回来后希望尽快留下个后代吧？」

    「莫非她与修真文明绝世大人物有染，被原配发现，逐出道场，而此时她已经有孕在身，回来养胎？」

    「应该是回来找人接盘。」

    秦铭面无表情牛无为一脸肃然之色，两人所谓的暗中传音，太应付了，近前的强者若是截听，一个字都不会漏掉。

    瞬间，温灵溪眼神如同利剑，简直能从他们身上剜下两块肉。

    以她的道行来说，自然都听到了，这简直是当着她的面密谋。

    「也或许另有原因，她该不会是合欢宗的圣女吧？」

    「如此的话，温老哥注定要有一群女婿。」

    ……

    「密谋」再次开始，让温灵溪忍无可忍，便要当场发作。

    「老五，六弟。」太一走来，面色平静，竟也对温灵溪点了点头。

    不止如此，钱诚还对温灵溪开口：「你师父还好吧？」

    「还好。」温灵溪回应。

    老温一看，六大圣中的老二都与他女儿认识，顿时有些发呆，这是什么状况？

    钱诚暗中交流，道：「此行探险，虽然是为了易命，但你这一手是否太狠了？寻一位道侣，易命，承接灾祸，有些过头了。」

    温灵溪落落大方，道：「我准备寻一位大凶大恶之人，也算是替天行道。」

    她也是在当面「密谋」，没有掩饰。

    随即，她便指向秦铭、牛无为，道：「我已有人选，他们两个恶形恶状，随便一人，都符合我的要求。」

    这是什么状况？易命，听着太耳熟了。

    瞬间，牛无为想到在地下拍卖场时，有人花重金打探《易命》的消息。

    秦铭也一怔，那是改命经的正文。

    同时，他与牛无为都意识到，神秘人在地下拍卖场高价求购《易命》的线索，并非什么巧合。

    这是春江水暖鸭先知，有人早就在做准备，提前收集各种信息。

    牛无为开口：「老二，回头你得给我们仔细说一说，到了现在就剩我与老六还蒙在鼓里。」

    太一点头，道：「没问题。」

    他示意，准备单独和温灵溪聊一聊。

    临离开时，秦铭、牛无为再次与老温勾肩搭背，搂着他的脖子，真当成熟稔的兄弟了，看得温灵溪眼中冒火。

    梦知语传音：「六弟，你要不要与我一起参悟这篇天书？」

    秦铭立刻警惕起来，问道：「借体悟道？」

    他有些担心会有什么契约，就此两人成为共生关系。

    梦知语感应到他的迟疑，随即开口：「既有顾虑，那就算了。这次与人共参，其实意义不大。」

    秦铭果断点头，道：「既无法相助梦姐，那还是算了。」

    梦知语当众开口：「我需要一间静室，无人打扰，可以静心参悟天书。」

    她现在是大宗师，再加上大圣潜力，寻常祖师遇到她都较为客气。

    因此，她若有所求，各方都不会轻易拂逆。

    即便是石砖的拥有者，旅者文明的老怪物，都点头答应了。

    梦知语进去了很久，持续到深夜，才从密室中走出，她神采焕发，似有所悟。

    「我也进去试一试。」

    很多人都坐不住了，也想参悟天书。

    一位老者开口：「先让绝世奇才、异数轮一遍吧。」

    不久后，牛无为当仁不让，径直走了进去。

    当然，他已经与秦铭通过气，老六让他先去悟道而已。

    最终，牛无为眉头深锁，带着不甘之色走了出来。

    「没有精神印记，我不认识那些鬼画符，这不是正常的经文，难以参悟。」这是他的真实体会，全部告诉了秦铭。

    「我进去看一看。」秦铭起身，自然无人与他争抢。

    静室中，半人高的石砖很有年代感，居然是五块并立。

    秦铭琢磨：「这该不会是哪个大墓中的墓砖吧？」

    若是如此，那来头就大了。

    秦铭先是描摹那些像是虫、龙游走的符号，全部记了下来，纵然他不懂，不认识，事后也可以去请教会长、黄罗盖伞。

    他开始共鸣，挖掘真相。

    很快，秦铭的眉头皱了起来，他分明在这块石砖上，感应到了绝世强者的淡淡思绪，却无法捕捉。

    「时间太久了吗，古代强者的情绪过于模糊。」

    他反复尝试，结果都是如此。

    蓦地，秦铭双目神光大盛，道：「不对，这好像是人为斩了那些情绪，像是在防着我这种人追溯古代旧事。」

    这就有些恐怖了！有人料到会有他这种人探究？

    秦铭静坐很久，放弃了那种最古老时代的情绪。

    他开始研究那些斑驳混乱的情绪，希望能挖到些许真金。

    这些都是后来者留下的，以负面情绪为主。

    因为，那些人参悟天书都失败了，皆心情糟糕。

    他一帧一帧的回溯，很耗心力。

    终于，秦铭发现有价值的信息。

    他看到了帝虫，听到了此人的自语声。

    「此乃祖虫所留文字，唯有虫族近祖者可悟。」

    秦铭终于知道，为何没有人能参悟这种鬼画符。

    眼下所见的帝虫非常平静，根本不像是在大厅中所见时咄咄逼人、锋芒毕露的样子。

    他清净出尘，无喜无忧。

    「梦知语，我依照约定，为你带来石砖。」

    秦铭见到这一幕，感应到如此轻语声后，顿时心头剧震梦虫与帝虫有勾结？

    他快速翻篇，探寻真相，很快见到了梦知语。

    「昔日，祖虫入内，出来的却是道虫，究竟是改天易命，还是被取而代之？」梦知语思绪复杂，这种念头委实让人心惊。

 第644章 开诚布公 

    「进去一个生灵，出来的却是另一个？」秦铭失神，实在匪夷所思。

    那可是祖虫，有可能已被取而代之？

    静室内，秦铭顿感头皮渗寒气。

    他让自己静心，继续共鸣。

    「成道之路，或许本如此，改天易命，由祖虫跃迁，道虫就是这般诞生？」 梦知语思绪复杂。

    显然，她无法彻底说服自己。

    秦铭捕捉石砖上的旧景时，自己也在思忖，那到底是什么地方？祖虫进去后， 都有可能会出事。

    究竟是成长期的祖虫，还是早已位列绝巅的至强级祖虫？

    若是后者，那着实令人毛骨悚然。

    仅是隔着虚空窥探，秦铭都觉得，后背在冒凉气。

    梦知语抚摸石砖，道：「问题不大，后世人已可应对。」

    静室陷入短暂的安静，直到片刻后，她的双目透出紫霞，锁定那些鬼画符， 像是在认真解析。

    石砖开始朦胧，时空宛若正在扭曲，更多细密的鬼画符自石砖内部流淌出来， 似涓涓细流。

    梦知语全神贯注，仔细研读。

    「密地，注意事项，危险所在……」她红唇晶莹，嘴角渐渐扬起。

    她在用心铭记，这是不久的将来要去探险的地方，前人的经验之谈，或许可 以保命。

    秦铭聚精会神，跟随她一起解读。

    可惜，哪怕是梦知语，也无法阅读全篇，只能解析出部分。

    毕竟，她并不是真正的祖虫。

    「我所理解的，加上帝虫解析的，差不多了吧？」梦知语并不失望。

    秦铭静观，这位大姐与帝虫的关系绝非像外界流传的那般。

    梦知语抚摸那些发光的鬼画符，道：「前贤探索时，什么经验都没有，条件 远不及后世人，我该知足了。」

    秦铭点头，自己也不贪，此情此景，能有所获，也还算满意。

    石砖上的鬼画符并非真经，而是记载某处古地的手札。

    秦铭的心灵之光起伏，记下了许多残缺画面。

    到了现在，他自然已经知晓，祖虫曾去了什么地方。

    「易命，一切早有预兆。」秦铭思忖。

    近期，种种事端，皆与此有关，一切都早已有痕迹。

    「雨来，湿气先至。微澜起，夜风先过境。」秦铭觉得，很多事都能串连起 来了。

    地下拍卖场，有人天价悬赏《易命》的线索。

    很早之前钱诚就已积极准备，要探查一处古地。

    几块石砖，十年才会对外展示一次，这次却破例了。

    帝虫与梦知语，关系并不差，彼此有交易。

    钱诚有意泄露风声，各方闻讯而动。

    天族、修真体系、旅者文明、类神会……部分至高组织都有嫡系到来，这次 动静着实不小。

    梦知语、太一、帝虫等人积极备战，最终要去的古地自然是那易命之地。

    「不同的人，对那里有不同的理解。」梦知语还在参悟，解析祖虫的文字。

    秦铭随之静心，仔细体悟。

    他觉得，今夜自己属于反向「借体悟道」，薅了梦知语的羊毛。

    不然的话，任他悟性再高也无用，不懂祖虫所留的文字。

    「有人认为，那里是一条改命路，也是一条长生路，可以为鲁钝者改易禀赋， 也能为命火将熄者易命。」

    秦铭看到这里，不禁蹙眉。

    纵有不可理解的禁忌生灵，也不该盯上命火将熄者才对。

    为何要取代年老体衰者？

    难道说，那里的易命确实是一场大造化？而非笼罩着无尽负面阴霾的恶地？

    「不管怎样说，无上真经——易命，必然在那片古地。」梦知语眸光灿灿， 带着紫色光晕。

    那片古地，有不少古怪。

    她告诫自身，有些地界不能踏足，不要被续命、换人所惑，只需寻到并记下 经文即可。

    毋庸置疑，《易命》必然是一部无上真经。

    「祖虫易命，道虫凌空，暮年消失……」梦知语眼中的紫霞收敛。

    秦铭琢磨，祖虫若是出事，被取而代之，又怎会留下这些鬼画符？

    梦知语为他解开答案：「并非当事人所为，而是后世崛起的祖虫留下的手札。」

    若是如此，那段往事实在太久远了。

    毕竟，按照记载，距离当世最近的一位祖虫，最后一次露面，也在五千年以 上了。

    「太一那边，没挖坑吧？」梦知语双目深邃，注视着虚空，有对二弟的忌惮， 也有对神秘之地的渴望。

    随即她起身，走出静室。

    画面至此彻底模糊，一切都不可见。

    秦铭静坐了很久，暗自思忖：「六大圣这个组织，看似兄友弟恭，但彼此从 未共患难，不过是临时拼凑起来的，各有各的心思。」

    总体而言，六人没有一个善茬儿。

    不过，就关系远近来说，牛无为还算可以。

    毕竟，秦铭也算是兜率宫的「半徒」。

    梦知语不必多说，六大圣之首，还与帝虫有勾结，极端危险。

    太一是此次探险的发起者，必有各种后手，而且，他为昔日法王，根本摸不 透。

    沐时年、周天来自妖庭，两位殿下齐出，各方多半不敢针对他们。

    老五来自兜率宫，乃是未来的道尊，身份非常特殊。

    算来算去，秦铭觉得，属自身最危险。

    真要进古地，六大圣联袂行动，万一需要炮灰时，他多半会被第一个献祭。

    「我特么的……居然是弱势群体！」秦铭发现，自身处境不妙。

    当然，关于这次探险，早已被有意泄密，蹚路者实在太多了，理论上来说， 他能活到最后阶段。

    「稳妥起见，我不能亲身参与。」

    传说中的《易命》真经虽好，让历代大人物都惦记，但也要有命拿才行。

    不说探险者间的明争暗斗，单是那片古地本身就非常邪性。

    「无妨，我家小虫有大帝之资。」秦铭决定见机行事，视情况而定。

    若是那片地界，无法隔绝他的共鸣之力，干脆让小虫进场算了。

    「现在就请他出来试试看？」

    秦铭觉得，纵使小虫没有意识，其肉身本能说不定也能触发石砖上的鬼画符。

    毕竟，这具肉身曾经是虫帝！

    帝虫，虫帝，看着相近，可地位与实力等完全不同。

    「此地不稳妥，可能有老怪物窥探。」

    最终，秦铭起身，离开了静室。

    「六弟，怎么样？」牛无为迎了过来。

    秦铭道：「那不是我们这个时代的文字，且没有精神印记留下，无法解读。」

    「确实如此。」牛无为点头。

    两人自从离开兜率宫地后，一直走在一起，彼此早已有默契，若是去古地探 险，必然会联手。

    钱诚已经与温灵溪密谈完，此时他与父女两人站在一起，随意闲谈。

    他招手道：「五弟，六弟，这边来。」

    牛无为传音：「老二，你莫非想当我老哥的女婿？」

    「入赘吗？」秦铭补充。

    他们两人自来熟，再次搂住老兄弟温崇光的肩头。

    温灵溪能一字不差地截听到，眼神中险些冒出煌煌飞剑之光。

    「大侄女，你看我们两人时，眼里有光，那是对未来的憧憬吗。」牛无为板 着脸说道。

    钱诚面色平和，道：「别乱说话。」

    铮。铮！

    温灵溪的美眸中，落下两柄微尘般的仙剑，转眼间便要暴涨。

    钱诚摆手，制止了他们，道：「多大的人了？你们都是各自道统的门面人物， 怎么还这样置气？」

    秦铭开口：「给我们说一说这次探险的事吧。」

    钱诚点头，道：「好，咱们聊一聊。」

    他当先带路，离开这里，向着一座小型会客厅走去，温灵溪居然也受邀。

    温崇光见状，也跟了过来。

    钱诚很直接，道：「老六，你对我的身份有所猜测吧？没错，正如你想象的 那般。」

    他间接承认，自己就是法王。

    上次他被秦铭扒出身份，他既是钱诚，也是法王，当场如同泥塑木雕，现在 已经没什么好隐瞒的了。

    此时，他撑起神秘符文光幕，只有他与秦铭被覆盖，秘密交流，外人无法截 听。

    钱诚有些神色复杂，道：「你是……秦铭？」

    他想到了很多事，两人是真正的老乡，同在赤霞城居住过，一起走进雷火炼 金殿。

    也是就在那一天，钱诚接受雷火天光洗礼，觉醒了宿慧。

    秦铭知道，瞒不住他。

    毕竟，正光在兜率宫的所作所为，都被周天告知了几位结拜兄弟。

    涉及到黎清月，这几乎算是明牌了。

    秦铭如果是个普通人也就罢了，可他在玉京地界时太过出名。

    钱诚道：「我都有些怀疑了，你莫非涉足某种禁忌领域，是一位老怪物归来？」

    随后他又摇头，道：「可我不记得有你这样一个老家伙，看你行事风格也不 像是一位古人。」

    秦铭道：「我确实不是古人。」

    钱诚点头，道：「当世人可畏！」

    秦铭开口道：「钱兄，咱们是真正的老乡，同为夜州人，要相互照拂。」

    钱诚淡笑，道：「你这一身夜州风骨，不会要将手段用到我身上吧？」

    秦铭立刻板起面孔，道：「你这夜州魂走火入魔了。」

    其实，他很担心钱诚，对方虽是少年身，但却拥有老怪物的心，高深莫测。

    钱诚像是知晓他在想什么，道：「你不用忌惮，我的复苏有些问题，只吸收 了部分宿慧，总体而言，我还是一个年轻人。」

    两人自然都有所保留，在这里有选择性地交谈。

    秦铭道：「你很信任梦知语吗？我怀疑，她与帝虫的关系没那么简单，同时 应该也涉及到了奇虫联盟这个组织。」

    钱诚认可道：「嗯，你洞察力很强，梦知语可以结盟，但也要防范。」

    两人密谈，不可能真个相互交底，哪怕是同乡，也都在提防。

    至于六大圣这个组织，目前来看，还是一个草台班子。

    钱诚弹指，笼罩他们两人的符文光幕破碎。

    牛无为张了张嘴，但没有去细问。

    钱诚面色平和，双目深邃，介绍道：「温灵溪是我一位故人的门徒，带来了 他们那一脉的凤篆。」

    牛无为神色凝重起来，道：「你果真是冲着《易命》真经而去？」

    钱诚道：「看来，你听闻过凤篆。」

    牛无为道：「修真文明，天凤老祖的门徒书写的手札，我略有耳闻，那位老 祖一生最出名的事就是，晚年易命，以少年身重新出现在世间。」

    《凤篆》中涉及诸多妙法，也记载着一些杂谈，关乎着天凤老祖的部分秘密。

    温灵溪带来的凤篆，自然仅限于杂谈。

    钱诚道：「那片古地，被称为易命之地，透着无边邪性。」

    历代以来，很多大人物都曾去探究，可不是每个人都能有收获。

    不复苏的年代，那里死气沉沉，无论怎么探索，都难以挖掘到什么。

    可一旦复苏，那片地界诡谲莫测。

    无需多言，钱诚是冲着《易命》真经而去。

    温崇光问道：「那里复苏后，可能会发生换人、易命之事，被取而代之，是 真的吗？」

    「不好说，我们没有经历过，听到的都是传闻。」钱诚当面翻动凤篆，可惜， 这是很薄的一个册子，记录有限。

    温灵溪开口：「这里面所记的天凤老祖，以少年身回归后，性格确实变了， 而且自此后很少再回宗门。」

    秦铭询问：「他获得新生后，最终结果如何？」

    温灵溪没给他好眼神但还是回应道：「暮年，他走进夜雾世界最深处，自此 永远消失。」

    秦铭迟疑，道：「有没有一种可能，天凤老祖最后回到了易命之地，正所谓 落叶归根，狗老归山。历代以来，是否始终都是同一个生灵易命走出，然后晚年 再回去？」

    若是如此，易命之地委实可怕到极点，是否有人真的借此踏出了长生路？

    牛无为很严肃，道：「老六，你在讲血淋淋的恐怖故事。」

    温灵溪亦神色凝重，道：「老祖的门徒，也曾有过怀疑。」

    钱诚道：「是同一个生灵的可能性不大，因为不止一个样本。」

    他提及，还有祖虫，也在那里涅槃而出。

    更古早时期，还有其他人。

    前贤曾经研究过，这些改命成功的「二世人」，获得新生后各自的性格皆不 同，绝非同一个人所化。

    秦铭道：「性格……可以掩饰。」

    钱诚点头，道：「也有人这样怀疑过，八千年前，数家至高道场的主人，曾 经联手，将那里毁灭了。」

    「嘶，竟是这般久远？」便是牛无为都大吃一惊。

    他在兜率宫，看到过关于易命之地的简单记述，但没有想到「末劫」都已经 距今这么久远。

    发生「正事」的年代，岂不是能一直追溯到万年前？

    钱诚道：「谁也没有想到，八千年后，易命之地再次复苏。」

    这件事委实离谱与可怕！

    当年，凿穿此地将这里地脉碾碎，将所有遗址与古物等都扬成灰烬的至强者 们，都早已离世，这片古地竟还能复苏。

    秦铭问道：「确定当年那里真的彻底毁掉了吗？」

    钱诚道：「确定，每一寸土地都被至强者亲自攥爆，而且波及范围远超那片 地界。」

    八千年前，那个时代的至强者，挖尽此地，每一寸土质简直都像是过了几遍 筛子般，没有任何疏漏之处。

    时隔漫长年代，它又复苏了。

    「那你们还敢去探索？」温崇光开口。

    钱诚坦然相告，道：「汇总了前人的各种经验，我只想去探究部分经文，不 涉足其他。」

    而且，他神色严肃地告诫，万一聆听到《易命》真经，不可尽学，选择上、 中两卷足矣，下卷应避免接触。

    因为谁也说不清楚，当年易命之时，是否换了人。

    凤篆出自天凤老祖门徒之手，当中提及针对那片邪性之地的手段，以及如何 防范等，比如，可找人代替承接灾劫，如此易命。

    秦铭看向温灵溪，道：「所以，你寻道侣是为了易命，替你挡劫？」

    牛无为道：「大侄女你好狠的心，不会看上你的几位叔叔了吧？」

    温灵溪道：「呸，我在放饵，想选一个穷凶极恶之徒。」

    她曾说，秦铭和牛无为恶形恶状，是最为合适的目标，自然是被喊大侄女后 的气话。

    一番交流，众人都觉得，目的地过于神秘。

    祖虫、天凤老祖等，纷纷前去易命，都是至强的大人物。

    钱诚开口：「那里刚复苏，情况还不严重，如今最适合一探。」

    他是昔日法王，若无一定的把握，自然不会冒险行事。

    温灵溪道：「易命真经，的确很逆天，连历代至强者都渴望一观，因为它真 的能重塑自我，提升禀赋。」

    不然的话，何以能吸引到法王？让梦知语、帝虫都心动不已。

    秦铭问道：「祖虫、天凤老祖，都曾进过易命之地，必有所获，难道没有留 下此经的传承吗？」

    温灵溪道：「有部分经义留下，但早已七零八落，差不多算是失传了。」

    秦铭暗自琢磨，无论是钱诚，还是梦知语，必然都有后手，便是牛无为、温 灵溪也都来自至高道场，应该具备保命手段。

    「我不能去折腾！」秦铭愈发觉得，应该请虫帝出马。

    ……

    他们密谈了很久，而大厅中的人们早已散去。

    浅夜快到来时，秦铭、牛无为才回到居所，一座大厦的顶层——妖皇级洞府 房间。

    接下来的两日，六大圣数次小聚，「开诚布公」地交流。

    第四日，各种「风」都吹得差不多了，早有一批又一批人入场，前往那片古 地。

    太一神色郑重，开口道：「我们也该动身了。」

    易命之地，距离瑶光城不算非常遥远，不然他们也不会在此聚首。

    第五日，一行人连穿多座迷雾古门后，接近目的地。

    前方，天青地黄，不同于其他覆盖夜雾之地，竟有奇景。

    最初，秦铭的内心还有些无法平静。

    连着几日，他一直在恶补资料，翻阅到了太多关于易命之地的传说。

    当然，寻常人根本看不到这些卷宗。

    纵然是一些顶级大教，也已经快遗忘此地。

    关于这些资料，都是来自钱诚、梦知语的馈赠。

    秦铭深呼吸，很快便平静下来。

    「无妨，没什么大不了，不就是去拼一把吗？」他坚信，自己的虫命很硬。

 第645章 比大圣还狂 

    天青如洗，地黄如染，银丝细雨斜洒。

    梦知语、太一等人驻足，已然望见目的地。

    庞大的断山仅露出地表少许，破损的上古祭坛孤零零矗立，半掩于灰烬与土 层之中。

    神秘的易命之地，并无浓重夜雾，只见长空澄澈，地表似覆着一层鎏金土质， 微微泛着霞光。

    牛无为一脸肃然之色，道:「在我的想象中，那里邪气冲天，恶鬼横行，没有 想到竟是如此宁静，甚至有些雅致。」

    细雨蒙蒙，落在他们的身上，让人顿觉神清气爽。

    「这是…..有形的灵韵！」

    雨丝很长，每一根都从天青色长空中拉伸到地面，像是一条条银线垂落而下， 连着青天与黄土。

    秦铭一行人看到路边的残碑，其上有铭纹，字迹如龙腾空，似凤展翼，不知 是何年代的仙家古篆。

    一行人能辨其意，那些仙篆彰显最本质的道韵，让后世人可以理解。

    「万物本乎天，万灵本乎祖，此所以配上皇也。郊之祭地，大报本反始也。」

    众人停下脚步，仔细盯着碑文。

    当初，这里每一块瓦砾都被至高道场的强者攥成齑粉，每一粒土质都被反复 炼化，如今此地复苏后，居然连残碑都长了出来。

    秦铭一行人向前走去，渐渐临近被银丝细雨覆盖的断山。

    早先远观时，还未觉其庞大，真正靠近，众人瞬间便感受到一种扑面而来的 压迫感。

    站在地平线上远眺，它像是砍伐巨树后残留下的苍古树桩，只从土层中露出 很短的一截。

    此刻来到近前，才真正体会到它的巍峨磅礴，横亘天地间，让人只觉自身渺 小如蝼蚁。

    一行人攀登，自然无需走山路，凌空而渡，不断向上，粗略估算，居然超越 地面九千米以上。

    周天开口:「这仅是一截断桩? 」

    沐时年也惊叹，道：「其本体得多么庞大？」

    秦铭亦露出肃然之色，临近此地后没有想到，它竟然宏大到这种程度。

    残山上，满是裂痕，皆巨大无比，临近观察，那些缝隙宛若一道又一道深渊 裂缝，连着未知的所在。

    一行人出现在山上，发现断面无比开阔，像是一块平原，同样裂痕交织。

    庞大的祭坛、高耸的石塔、陈旧的建筑物，皆受损较为厉害，处在半倾塌状 态。周围是灰烬，以及异金鎏金般的土质，更有部分血色土壤。

    来到这里后，像是蚂蚁闯进巨人的世界，一块瓦砾都半丈宽。

    「这就是易命之地吗，真经何在?」牛无为四处打量。

    秦铭也睁开新生之眼，心灵通明，顿时看到一缕缕地气蒸腾，在虚空中盘旋， 萦绕在四面八方。

    梦知语开口:「这里仅是入口。」

    秦铭有感而发，道:「这样气势磅礴，宏大无边的初始之地，其背后到底连着 怎样的所在？」

    温灵溪与他们同行，道:「牛头大圣、至恶宗师你们多看几眼吧，万一回不来， 也能思念下。」

    她对两人占她便宜，当她叔叔这件事耿耿于怀。

    「灵溪侄女真调皮!」

    「大侄女别说丧气话。

    这是两人的淡定回应，让温灵溪听闻后腮帮子都气鼓鼓。

    在一行人的身后，还有几面大旗，投下大片的阴影，里面有不少高手，跟随 他们一行人前行。

    秦铭怀疑，帝虫就在后面的队伍中。

    遗迹的后方，渐渐腾起地气，那是浓郁的白雾，澄青的天空都逐步被遮蔽。

    人群一阵骚动，众人密切盯着。

    那里像是连着后山，又像是构建出全新的神秘通道，连向未知的所在。

    太一走出人群，化解紧张的气氛，道:「按照历史经验来看，我们这样的组合 应该可以全身而退。」

    一群人上路，径直走进白蒙蒙的大雾中。

    此地，许多黑影呼啸而过，有断臂的神祇，也有无头的骑士，发出各种凄厉 的声响，在虚空中穿梭。

    秦铭恶补过一堆资料，知晓无需理会这些。

    眼下，他以真身入内，还不到请虫帝出世的时候，若是前段路程便受阻，此 行注定是大凶，根本没有必要再深入。

    很快，白雾散去，他们来到易命之地。

    这里道韵如雨落，但很紊乱，让很多人都气血翻腾，精神场受到强烈冲击。

    后面的几面大旗掩盖的阴影中，传来闷哼声，有老家伙受不了，开始大口咳 血。

    然而，太一却露出喜色，忍受着猛烈的道韵冲击，道:「妥了，易命之地，也 受制于这个时代的大环境，对这里影响巨大。」

    「不错。」梦知语点头，她是大宗师，遭遇了猛烈的冲击，最初时紫发都飘 舞了起来，身体都一个踉跄。

    好在她快速稳住，深呼吸，进行神秘吐纳，其脸色由苍白而红润，渐渐恢复 正常。

    沐时年回首，道:「各位坚持住，只是两地交界处道韵激荡最猛烈，熬过片刻 即好。

    秦铭立即意识到，队伍中也有妖庭的高手，这么看来，老三、老四也准备充 足。

    牛无为传音，道:「这么看来，此时只有我们两个势单力薄，务必稳住，谨慎 行事。」

    果然，闯过这片地界后，前方道韵震荡没那么剧烈了，与外界差不多。

    路边一块残碑上刻着八个字:易命之地，可通长生。

    周天凝视，道：「什么意思，这是一条长生路？」

    前方，天高地阔，像是一片荒原，植被稀疏，夜雾缭绕，远远地可以看到一 些庞大的怪物在游荡。

    梦知语问道：「各位，准备好了吗?」

    「可以了。」

    「杀!」伴着一声惊天动地的喊杀声，大圣组团，杀向荒原深处。

    在他们身后，几面大旗猎猎作响，跟随前行。

    突然，秦铭、牛无为等人，被阴影覆盖，被身后的几杆大旗遮住。

    转眼间，他们从原地消失。

    然而，在外人看来，一行人依旧在冲杀，身后大旗猎猎，人马影影绰绰，跟 随他们闯进夜雾深处。

    秦铭看得真切，远去那队人马其实都是符纸，刹那复苏，栩栩如生，化成了 他们的样子。

    这最起码是地仙亲自炼制的神符。

    「吼！」荒原深处，有庞然大物仰天咆哮，一脚踏碎矮山，向着那支队伍杀 去。

    那片地界，刀光剑影，飞剑冲霄，秘术绽放，恐怖的符文在虚空中铭刻，那 里化作绞肉场，血雨纷飞。

    大战爆发，符纸化作的队伍，战斗力似乎爆表，一路凿穿了过去。

    几面大旗将秦铭、周天等人覆盖，彻底从现世中消失，已不可追溯。

    太一开口道:「后面有尾巴」。

    在瑶光城时，就有人在盯着他们，一路借助异宝遮蔽天机，尾随到了此地。

    强如梦知语、太一，以及大旗中的老怪物都感应不到后面的人，并未发觉异 常。

    可人心自古相通，他们能够预料到一些状况。

    最近，他们有意显露行踪，甚至主动泄密，告知外界易命之地刚刚复苏，正 是探索的最佳时机。

    的确有很多批人马闻风而动，已经去探路。

    然而，有些大组织，超然的大势力，却一直在盯着他们，按兵不动，等着六 大圣闯进去蹚路。

    太一道: 「好处不能尽占，肯定会有人跟在我们后面，我等不可能让所有人 走在前面。」

    他话语一顿，道:「不过，若是妄想拿我们当盾牌，有些人明显想多了，我等 不会给他们机会。」

    果然，半个时辰后，一股人马显现踪迹，兵强马壮，杀气腾腾，从大雾中走 出来，而后闯向地平线尽头。

    沐时年神色一怔，道:「是图腾阵营的人。」

    太一露出异样之色，对这个阵营丝毫不陌生，他可是亲自参与过至高血斗， 这个所谓的顶级道场，着实有些…..拉胯。

    秦铭嘴角翘起，着实没有想到，这个专干糙活的组织，跑到这里捡便宜。

    就这样，一群人按捺着，寂静不动，大半日间，坐看十几股人马先后闯了进 去。

    「全是老六！」周天叹道。

    「老四，你这是在骂人吗?」秦铭目光幽幽，盯着他看了又看。

    周天摆手，道:「六弟，我可没说你。」

    秦铭觉得，以后这个草台班子需要扩充，争取拉进来新鲜血液，出现七大圣， 八大圣，他不想排在第六位，太难听了。

    当日，有几支队伍甚至如他们一般，在前方的道路上迅速隐去，放出傀儡杀 进荒原深处。

    梦知语、太一带着队伍蛰伏下来，非常沉得住气，直到一天后，千帆过境， 荒原上游荡的庞然大物稀疏后，他们这才迤迤然走出。

    温灵溪开口:「后面或许还有队伍。」

    太一道:「过犹不及，再不上路的话，我担心其他地界的怪物会涌过来。」

    秦铭赞同，道：「没错。」

    沉闷的咆哮传来，一头只剩下半颗脑袋的巨大黑山羊，踏崩一座石山，向着 一群人杀来，它的头上仅剩下一根巨大的羊角，挑着一些尸体，血淋淋。

    「斩!」

    梦知语一挥手，一道光刃飞出，将数百米高的黑山羊立劈为两半，噗通一声， 庞大尸体倒在地面，血水如溪水涌动。

    太一道:「它没有意识，宛若活尸在游荡，战力却不俗。」

    走出去不足两里地，一头银色的巨猿高足有五百米，拎着一柄巨锤，悍然在 远处投掷巨型武器，向着众人轰砸过来。

    就冲它的大体格，即便没有纯阳意识，单纯的霸道力量就很可怕。

    可想而知，它若是活着，有神通妙法，必然会是一个很恐怖的凶物。

    太一用手一点，太初万霆篆蔓延，如大网，兜住那柄巨锤，并连到银色暴猿 身上，顷刻间，那里雷火交织，焦糊味隔着很远就传了过来。

    轰的一声，银色巨猿破碎，最后更是化成一块块焦炭。

    他们一路较为顺畅，原本嘶吼声此起彼伏的荒原，密集的怪物都被前面的队 伍清理得差不多了。

    「当中，有祖师级怪物!」牛无为神色凝重。

    它看到了一头火焰牛，倒在岩浆中，肉身虽然支离破碎，但并未被烧毁。

    「能提取血精吗?」周天上前。

    太一摇头，道:「不能，都蕴含着浓重的死气。

    沐时年一展折扇，道:「这还要多谢前面的队伍开道。」

    白色地气再次蒸腾，荒原尽头后是新的地界，透过大雾隐约间能看到灯火点 点，像是有村庄。

    就在这时，地动山摇，一些庞然大物闯了出来，全都染着血，煞气浓重。

    梦知语提醒，道：「准备战斗!」

    牛无为睁开神目，道:「不对劲！」

    瞬间，其他人也发现异常。

    秦铭更是看到熟人一一五色异兽。

    昔日，至高血斗时，它说着最横的话，可是一到关键时刻，跑得比谁都快， 曾经坑过蝶道人、神目王等。

    现在，它薅着一个老图腾的尾巴，等于排在二位，逃了出来。

    很明显，图腾阵营溃败，现在浴血杀出。

    双方正好相遇，打了个照面，图腾阵营的一些人顿时懵了，六大圣不是早就 杀进去了吗？这都已经过去了一天，怎么在外界重逢?

    「好胆！」

    「你们…」

    冲在最前面的几头图腾老兽，瞬间勃然大怒。

    然而，他们刚爆发恐怖波动，梦知语、太一身后的几面大旗所投下的阴影中， 便有老怪物冷笑连连。

    「道兄，幸会! 」

    「道友，就此别过」

    一群图腾改变姿态，踩爆地面，震溃夜雾，轰然远去。

    形势比人强，他们也只是一怒，再怒而已，便熄灭了怒火。

    毋庸置疑，当中有顶级强者，不过都在克制，动用的只是大宗师级力量，在 地面狂奔而去。

    牛无为看着他们的背影，道:「图腾阵营是专程跑过来认路的吗?有些搞笑。 秦铭自然有发言权，道:「图腾阵营每次兴师动众时，都是雷声大雨点小。」

    有他们参与的战斗，明明应该很血腥，但总是带着喜剧色彩。

    「人才啊。」钱诚也望着他们的背影感叹。

    「走了!」梦知语催促。

    一行人穿过大雾区域，早先看到的朦胧灯火等，居然都在眨眼间熄灭，天地 一片漆黑漆黑，伸手不见五指。

    「情况有变!」太一沉声道。

    片刻后，天地有了光，不是那些村落燃起灯火，而是夜空中发生变化，一轮 弯月斜挂，伴着漫天繁星。

    「这是真实夜空出世了吗?」

    「这是什么情况？」

    几面大旗遮盖的阴影中，那些老头子们都不淡定了，一个个目露神芒。

    地面的村落也不再黑漆漆，在夜空中星月共辉映下，一片朦胧。

    温灵溪开口:「我觉得不对劲。

    她看过凤篆，知晓易命之地的部分往事。

    梦知语黛眉微蹙，道：「这莫非是问题很严重的村庄堵路?」

    远处，传来幽咽声，一只六牙象，还有一只黄鼠狼体形相差巨大，却都有相 近的命运，挂在村口一棵巨树上，随着夜风飘荡着。

    两只生物悬挂在那里，莫名上吊而亡。

    「我怎么感觉脖子发紧？「周天松了松自己的领口。

    「看着是普通的村庄，可有些不简单，蕴含着规则之力。

    太一神色凝重，道：「看着是普通的村庄，可有些不简单，蕴含着规则之力。」

    梦知语开口:「易命之地莫非有灵，认为我们投机取巧，此时在进行惩罚。」

    她与钱诚面面相觑，都觉得事态有些严重。

    刚踏足这片地界，就要对抗规则，相当危险。

    「要不换条路走？「太一带着询问的语气看向众人。

    在场的人都明白他在说什么，要脱离现实之地，走另外一条虚幻古路。

    都关乎着他们的生死。因此，在进来之前，所有人都恶补过不少资料。

    // 易命之地的各种细节，

    现实之地，会有各种不同等级的生灵，还会伴着莫名的秩序，诸多危险防不 胜防。

    在这神秘的路途上，便是遇到祖师、七日叠加者，也很正常，需要闯进来的 人凭本领一路杀穿过去。

    另外一条虚幻古路，较为「公平」，专为境界不够，但禀赋超绝者准备。

    但那里同样危险，因为在这条路上，都是历史上曾经进过易命之地的生灵， 会随机出现，若是遇到一个具有妖皇潜力的生灵，那乐子就大了。

    如果遇到太上，玉京之主，那简直要直接哭丧。

    太一摇头，道：「没事，不用担心。妖皇、太上、玉京之主，真要来过这里， 凭他们的通天手段，怎么可能会走虚幻古路，必然直接在现实路途中，一路打穿 过去。

    梦知语开口道:「先去看一看，观察过后，再做选择。」

    温灵溪也点头，道：「没错，两条路可以自由切换，交替前行，来回选择都 没问题，我们先去窥探下。」

    一行人皆点头同意。

    周天心慌，道:「快点吧，我感觉脖子像是被绳索套住了，越来越紧。

    太一安抚，道:「不用过于紧张，我们没有踏进村庄，规则还在酝酿中，不会 突兀地激活。

    他走向村口，去摸界碑，只有触发那里的铭纹，才能进入虚幻古路。

    所有人都盯着断裂的石碑，看到了上面的刻字:老寿星村。

    大旗阴影中有人咕哝:「这是什么奇怪的村名？

    牛无为一脸严肃之色，道:「老寿星上吊嫌命长，这是在预示结局。」

    嗡的一声，村头的界碑发光，顷刻间，一行人离开原地，进入一片迷雾区， 踏足虚幻古路上。

    这是一片黑土地，荆棘遍地，一条巨大的沟壑宛若深渊，将大地分隔开，有 规则光晕闪耀着，遍布沟壑间，且冲霄而上，无法逾越。

    不过，在那庞大的沟壑上，有一座古桥，虽然是木质结构，摇摇欲坠，但很 明显那里可以容人通过，并无规则交织。

    秦铭等人站在沟壑这边，望向对面。

    那里正有一队人马由远而近，到了岸边。

    温灵溪美眸圆睁，飞射出仙道纹理，道:「这是古人吗？

    周天也迟疑了，道:「我怎么感觉并非道韵具现化，他们像是…..活人！」

    秦铭以肯定的语气说道:「是活着的生灵！」

    甚至，他共鸣到了对面一些生物的情绪，敌意甚浓。

    太一开口:「他们是夜墟生物!」

    大旗阴影中一位老怪物神色凝重，道:「没错，而且是来自较高层面的夜墟生 灵！」

    对岸，一群人气场强大，没有弱者，一看就是非凡生灵。

    走在前面的是一群年轻的生灵，正好十人，一个个都头角峥嵘，当中有人类， 也有满身金色眼睛的大蘑菇，还有熔化的金属液体组成的猛兽，各不相同。

    当然，人形者居多。

    十位青年强者，为首的是一对男女，男子金袍，剑眉星目，非常英俊，女子 银袍，国色天香长相接近完美。

    光看气场与神韵的话，他们比之六大圣有过之而无不及。

    周天沉声道:「这十人中，有祖师级人物，难怪气场这般强大。」

    太一开口道:「怕什么，虚幻古路拼的是禀赋，淡化了境界。」

    沐时年道：「可能他们是活人还会遵循此地规则？」

    梦知语开口:「应该会遵循，历史上出现过这种事端。」

    秦铭有些出神居然在这里遇到夜墟中的生灵，他对那边并不陌生，去过不止 一次，甚至还留下了仆从。

    对岸，来自夜墟的生灵在对话。

    「有意思，在这里竟遇到活着的猎物。」

    「易命之地初步复苏，引来各种魑魅魍魉，不过都有些弱啊，不堪一击。」

    十个看起来还算年轻的生灵，都非常自恃。

    为首的那对男女，额头更是腾起银焰，化成有形的符号，在虚空中交织，睥 睨对岸的一群人。

    他们的姿态很高，带着蔑视之意。

    大旗后方，妖庭的一位老者神色凝重，出声提醒，道：「情况不妙，他们大 概是来自十八重天以上的物种！」

    不愧是妖庭的老前辈，通过那对年轻男女额头的符文，就能确定他们的来头， 可见妖庭底蕴之深厚，必然打进过夜墟十八层天以上。

    夜墟三十六层天，并不是说所在层数越高生灵越强。

    毕竟，每一重天都有顶级强者。

    不过，总体而言，越向上越可怕。

    十八重天以上的夜墟生物，当中的绝世奇才，必然都极端危险。

    对面，那些青年高手中有人淡然开口:「还算有些见识，不算是井底之蛙。

    那种做派，那种气场，完全没有将对岸这边的人放在眼中。

    周天险些就冲他们喊:搓泥。

    那支队伍的成员，比之他的六弟还狂。

    秦铭神色凝重，因为他看到了熟悉的场景，在十位青年高手后方，有一个红 轿子，玉京崩坏时，天地剧变之际，他曾看到过对方。

    当时，四个轿夫抬着红轿子，曾称里面的女子为：天仙。

    「情况不对。」秦铭迅速而简洁地告知众人，里面疑似有天仙级怪物。

    「我……自搓！」周天直接改口。

    梦知语道:「不用恐惧，大环境摆在这里，世间已无天仙，夜墟也不例外，最 多就是绝世地仙。」

    随即，她更是补充道:「更何况，这里拼的是禀赋。」

    太一神色凝重，因为对面除却红轿子外，还有黑马车、紫色大棺、凤辇等， 都很离谱！

    几面大旗后方的阴影中，妖庭的老者沉声道:「离开此地，真要是天仙的话， 即便退化了下来，也是绝世地仙！」

    太一盯着对面看了又看，最后无声地向前走去，想触摸沟壑旁的界碑，欲返 回现实之地。

    「滚吧！」

    然而，对面的生灵丝毫不给面子，直接这般轻叱。

    「麻辣个鸡，你们狂什么狂？「周天愤愤不已，身为大圣，谁敢小觑他？还 从来没有被人如此羞辱过。

    「不服，憋着！」

    「不然，就过来领死！」

    对岸，夜墟那些年轻的生灵冷淡地回应。

    「六弟，若仅是拼禀赋的话，你憋得住吗？」周天直接望向他心目中的反派 式狂徒———正道心软而善良的光。

 第646章 你管这叫探险？ 

    秦铭琢磨了下，完全能憋得住，自己是未来的大圣，不是一言不合就需要下 场的金牌打手。

    今日来易命之地，就属他与牛无为势单力薄，其他大圣皆有老前辈跟在身后。

    甚至，与他同病相怜的牛无为，也可能有兜率宫兜底，算来算去，只有他自 己算是真正意义上的孤家寡人。

    秦铭觉得，这「首功」可以让出来。

    法王、妖庭、奇虫联盟在此，何需他第一个出手抢风头。

    秦铭这般静思时，落在周天眼中，便是稳重，不动如山，狂徒六弟甚是深沉， 多半在酝酿风暴。

    对岸，夜墟的一位青年高手喊话:「那鼋头龟脑的鳖犊子，你在絮聒什么？」

    周天先是一怔，随即血气涌上面孔，连脖子都红了。对方短短一语，竟连抛 三重蔑称，对他全方位羞辱。

    秦铭侧首，道：「四哥，这你还能忍吗？」

    牛无为板着牛脸，也附和道：「不能忍！」

    周天浓眉大眼，仪表堂堂，英武气十足，确实有些忍受不了，身为一代大圣， 何曾被人这般折辱？

    不过，他一怒，再怒，又熄火了，身为妖庭的殿下，当以大局为重。

    在其身后，一面大旗下的阴影中，一位老者出言相劝，适时给予台阶下，道： 「殿下，息怒。」

    周天坦言，道：「六弟，若论禀赋，我不及你，心中确实有些没底。」

    妖庭的一位老前辈开口：「谁都不要下场，初入此地就遇到夜墟十八层天以 上的生灵，没必要意气用事。」

    另一位老者也出言道：「那红轿子、黑马车、紫色大棺、凤辇，似乎都来头 颇大，贯穿夜墟多重天。」

    若真的涉足天仙级领域，那问题非常严重，这得是多么强大的组合？

    说明此行，夜墟势在必得。

    竟有天仙跟随，为队伍压阵，那些青年强者岂会简单？

    两相对比，他们这边的老辈人物黯然失色。

    「嘶，那个满身金色眼睛的蘑菇，莫非是传说中的『道蘑』，恐怕比之领头 的一男一女还要可怕。」

    大旗后方，妖庭的一位老前辈有所觉，眉头深锁，想到了偶然看过的一篇古 籍中的记载。

    沐时年询问道：「很有讲究吗？」

    妖庭的一位金发老者甚至从大旗后走了出来，目露神芒，无比严肃地打量前 方。

    周天、沐时年都对他很恭敬，因为这是妖庭的王族成员，传说中消失的种族， 一头老金乌。

    此刻，便是老金乌也神色凝重，道：「若是完全体，可以重开一道，听说过 『魔道』？有种说法，最初便是由『道蘑』而来，它若反之，便是魔道。」

    什么情况？

    很多人都呆住了，这是确有其事，还是生硬牵扯？

    老金乌也觉得，自己说过头了，不能将传闻当作事实。

    他干咳了一声，道：「这个说法有些夸大，但古人这么描述，只为说明一件 事，『道蘑』过于恐怖，是夜墟中最厉害的物种之一。」

    「它不是完全体。」另一位老者开口。

    谁都没有想到，那个全身都是眼睛的蘑菇，竟带偏了人们的关注点，让一群 老家伙都低声议论起来。

    「这个物种完全是靠变异崛起，数十上百世也难以诞生出一个真正的『道蘑』。 」

    「上一个完全体，还要追溯到八千年前。」

    秦铭一怔，又是八千年前，这个时间节点着实有些特殊，似乎发生过很多大 事件。

    会长便是在那个时代落幕。

    还有易命之地，也是在那个时期，被数位至强者联袂毁灭。

    传闻，禁忌物种——道虫，也是在那个年代最后一次现身。

    太一双目深邃，开口道：「八千年前，道蘑也来了，死在此地。」

    不愧为法王，他连这种事都知晓。

    梦知语开口道：「他们来此地，莫非想寻找失落的孢子，帮眼前的道蘑变异？」

    这些议论皆是以意识灵光交流，故此不过是眨眼间的事，瞬间完成。

    随即，他们也仔细打量其他人。

    霎时间，一群人眉头蹙起。

    「看走眼了，你们发现那个由熔化的金属液体组成的猛兽了吗？我最初以为 是奇异生命体，现在看来，应该是先天金身道胎。」

    「还有那个绿发生灵，应该是长青不灭道体。」

    难怪对岸的那些青年高手都无比自恃，皆有莫大的来头。

    自始至终，红轿子、黑马车、紫色大棺、凤辇都没有什么动静，像是超然物 外，高深莫测。

    「怎么，还不退散？」对岸，站在最前面的金袍青年男子淡淡地开口。

    老金乌叹道:「走吧，这有可能是夜墟数重天联手，我们没有必要刚进来就与 他们死磕。」

    连妖庭的王族都选择隐忍，欲改换道路。

    太一郑重点头，伸手向着界碑摸去，准备返回现实之地。

    身为昔日法王，他不在乎一时的荣辱得失，此次来探险，他的目的性很强， 只需要拿到所需要的东西即可。

    「尔等还算明事理。」

    对岸，有人冷漠地开口。

    此前，周天、沐时年等人觉得，对岸的青年高手不可一世，简直比老六还要 狂。

    现在知晓他们出身夜墟高层天，背景极深，一行人已然明白，那是源自骨子 里的自信。

    周天、牛无为心中非常不痛快，身为未来的大圣、道尊，岂有让他们避对手 锋芒的道理？真要血斗，他们并不怵。

    不过，身后的老前辈已然定调，让他们选择撤退。

    对岸，那银袍女子平静开口：「他们不是明事理，而是知晓，唯有做出这种 选择，才不会出局。」

    当听到这种毫无情绪波动、无喜无忧的传音，连梦知语的黛眉也都扬了起来， 周天更是心中发堵。

    便是温灵溪，眼中也有仙剑之光透射而出。

    沐时年用力捏着手中的纸扇，道：「在窝囊与受气之间，我们选择了受窝囊 气。」

    尤其是临消失前，对岸还有人淡漠开口，居高临下俯视而来，道：「算你们 知进退，不然螳臂当车，必粉身碎骨。」

    光雾流动，一群人出现在现实中老寿星村外。

    弯月斜挂，繁星寂寥，村落房舍影影绰绰，村口巨树之上，挂着的白象、黄 鼠狼的尸体随风轻晃，早已死透。

    周天满腔郁气，同时身体不适，道：「我的后脖颈又冒凉气了，有种要窒息 的感觉。」

    这里涉及到真正的规则之力，纵然是梦知语也不愿轻易沾染。

    正是因为如此，众人想避开这块硬骨头，走虚幻古路，没有想到兜兜转转， 还是回到这里。

    在这现实之地，没有什么「公平」之说，哪怕你是宗师，提前遇到绝世地仙 也得受着，要么瞬间暴毙，要么打穿过去。

    「请前辈出手。」梦知语开口。

    大旗后方，一轮明月冉冉升起，洒落清辉，瞬间诡异的村落被皎洁月光覆盖， 大地似披上了神圣银纱。

    这是第七境的月虫，正在破解法则之力。

    月虫与太阳虫一样，并无具体排名，上限极高，不同个体所能抵达的境界， 波动颇大。

    同一时间，璀璨日轮升空，普照万丈光芒，驱散夜雾，同月虫一起化解那种 让人不安的气息。

    正是妖庭的老金乌，展现本体，对抗此地法则。

    众人倒吸冷气，仅是一个安静的村落而已，就需要两位绝顶高手出手。

    换作年轻一代，怎么走得通这条路？

    涉及到真正的法则之力，绝非轻易可破。

    日月腾空，交相辉映，足足过了半刻钟，村口的巨树才消失，那头巨象还有 黄鼠狼化作点点光雨，跟着消散干净。

    吊着它们的绳索，那是有形秩序的体现，最终没入夜色里。

    「太初之气，消耗不小。」老金乌皱眉，暗叹可惜，这才是第一关而已。

    有人开口：「我觉得，易命之地在逼我们走虚幻古路。」

    月虫开口：「先看一看吧，我们能将你等护送多远就护送多远。」

    村头一间房屋中，绚烂光辉点点，透过窗棂，通过门缝，照耀出来，想不引 人瞩目都不行。

    一群人临近，顿时有数页经文自动飞出。

    一群人皆被镇住。

    「难道过一关，便给几页《易命》真经？」

    许多人眼神热切，充满期待。

    经文自动翻页，照耀出有形的文字。

    那是古仙篆，可以被众人理解。

    秦铭聚精会神，认真感悟。

    「这不是经义，属于……杂谈？」不少人都露出失望之色。

    梦知语开口:「这是《易命》真经的引子,涉及各种盗天精之法，为后续改易 禀赋，提供助力。」

    秦铭并不陌生，这是《改命经》的一部分，不过与他所学有出入。

    他意识到，夜州的改命经不全。

    在这几页纸张上，记录着他所不曾涉猎的过的领域，比如大地心窍。

    在地底最深处，滚滚岩浆海中，有可能存在特殊的火红液体，盘坐当中静养， 可延寿一百二十载。

    「神书！」

    一些老怪物当场叫了起来，他们最缺什么？自然是寿数，尤其是在这个残酷 的特殊时代，他们如同得了大病，身体很虚，急需大补之物。

    不过，想要寻到大地心窍，注定千难万难，可遇不可求。

    「只要有希望就好。」

    「难怪《易命》真经被很多至强者惦记，连它的引子都有各种续命之法，全 本绝对是夜雾世界的一部无上奇书。」

    一些老头子红光满面，老眼中有憧憬。

    秦铭也较为满意，记下这几页上的内容。

    不久后，经文自燃，自虚空中消失。

    众人都有很强烈的收获感，早先在夜墟生灵那里受的窝囊气，都为之消散了 不少。

    沐时年开口:「你们说，易命之地八千年前被毁，如今却又再次复苏，是否因 为扎根在夜墟中，所以才能不灭？」

    秦铭闻言，跟着点头。

    据他所知，夜州的一些绝地难灭，就是因为如此。

    梦知语道:「八千年前,数位至强者联手,粉碎此地内外,确定它不是扎根废墟 中。」

    也是在那一战中,夜墟的「道蘑」被击杀。

    梦知语道:「走吧,该动身了,以我们现在的境界,还揭不开那个层面的迷雾。」

    前方,夜色深沉。

    弯月渐渐暗淡,漫天繁星也将隐去,前路黑漆漆,充满压抑感,让人不知该走向 何方,似乎到处都是危险。

    「直觉告诉我,该走那边。」梦知语指了一个方向。

    梦虫有趋吉避凶的能力,可躲开大灾。

    太一开口道:「老四,你也占卜下。」

    末法龟同样具有相近的能力,龟背上可交织神秘纹理,能测吉凶。

    周天有些不情愿,但还是露出了后背,短暂化出本体。

    「你别只露龟背,整体化形吧。」

    最终，他被太一、秦铭、牛无为按着，化作一只巴掌大的神龟。

    依照古法，周天四脚朝天，交织神秘道纹的龟背贴地。

    太一亲自转动龟身，用以指路。

    「注意，这是龟背图引路，要与龟脑袋背向而行，龟尾指向哪边，我们便朝 哪个方向走。」

    周天仰躺在那里，一副生无可恋的样子。

    最终，它指引的方向，与梦知语的直觉一致，众人果断遵从。

    牛无为凑上前来，觍着青牛脸，道：「四哥，想不到你还有这等妙用，没事 的时候，让我转一转呗，我有很多犹豫不决的事，想请你帮忙测个吉凶。」

    周天想拿龟背撞他，黑着脸开口：「你驮着我走，给我当一年半载的坐骑， 我可以考虑给你指路。」

    秦铭插话，道：「四哥，五哥，算我一个。」

    「六弟，你什么意思？」周天问道。

    温灵溪道：「他想骑牛转龟。」

    ……

    一行人再次上路，不久后来到一片发光的地界。

    前方，遍地都是断刀、残剑，皆锈迹斑斑，此刻开始轻鸣，铮铮作响，震落 铁锈，凌空而起。

    顷刻间，夜空璀璨，无数刀剑共振，撕裂夜幕，向着众人呼啸而来。

    「第七境的力量！」

    众人的面色变了，这还是遵从指引，趋吉避凶的结果，这已经算是吉路。

    很难想象，那最凶的一条路会是怎样一副光景。

    「请前辈出手。」温灵溪开口。

    一位老者凌空而起，大袖一展，以他为中心，密密麻麻的飞剑，极尽耀眼， 宛若暴雨倾盆，向着前方扫去。

    这是修真文明跟过来的第七境剑仙，他只身独抗前方的刀剑大阵。

    在震耳欲聋的锵锵声中，他的飞剑像是一道道闪电，纵横交错，刺眼无比， 斩破漆黑的长空。

    前方，那些断剑、残刀等，都被他的飞剑贯穿，最光芒暗淡下去，有的消散， 有的坠落在地面。

    第七境的杀阵被他独自瓦解。

    不过，这名老者身上的玄黄气消耗不少，他一个踉跄，坠落在地，面色苍白。

    「这个世道，着实苛待我等。」他叹息。

    牛无为开口：「前辈，有人已经在研究如何适应动荡的道韵，甚至能借力破 关。」

    老者摇头，道：「那是无上剑仙的领域，还处在理论探索中，想要付诸行动， 还很难！」

    随后他又瞪了一眼牛无为，这头青牛不是给他添堵吗？明知理论上有路可走， 然而限于禀赋，他目前远不能踏出那一步。

    在某个境界敢称无上者又能有多少生灵？

    境界越高，临近无上领域越是艰难。

    虚空中，再次浮现几页经文，看似纸张，其实是道韵凝聚而成。

    瞬间，一群人围了上去，仔细阅读。

    「亲和草木，汲取山川万灵之气，养出长生体?」

    秦铭讶异，这又是改命经中不曾涉猎的杂谈，他用心记下，当中甚至有些具 体的方法。

    一些老头子也在认真研读，有人自语，道:「按照我的理解，这是提醒修行木 之领域经义的人，与山川共鸣，若是能踏进共生领域离长生体便不远矣。」

    秦铭也在领悟，目光灿灿。

    他琢磨着，自己练的《驻世经》若是大圆满后极尽升华，斩出长生剑意的第 九剑，那么距离那所谓的长生体应该不远了。

    目前，他已经能够斩出七剑。

    所谓的长生体，并不是真能长生，而是一种状态，能借山川草木之力改易根 骨。

    「若具长生体可隐于神木避劫存身，外界五载，其中方才一岁。」

    当读到这里时所有人的眼神都变了。

    这是一种躲避乱世灾祸，保存自身的方法，若是有长生体，可融入神木中， 等于能延长自己的寿数。

    「这《易命》真经的引子，便已如此吸引人，正文又如何？」一些老怪物的 眼中宛若有火光在焚烧。

    就这样，一群人再次动身，梦知语凭着本能指路。

    并且，每次都转动末法龟，进行辅助引路。

    周天感觉，自己成罗盘了，他都不用化形为人了。

    一路上，他都被几位大圣兄弟托在手中。

    一行人有惊无险，连着过关。

    不过，这着实有些费老头。

    在现实之地前进，遇到地仙级的力量阻路很正常，需要老前辈们开道。

    每次大战过后，老怪物们都如大病一场，需要退后去修养。

    就如现在，一只第七境的赤神虫横空，宛若烧红的铁水浇铸，激射耀眼的赤 霞，将前方成片的神魔塑像打穿。

    秦铭眼观鼻，鼻观口，口观心，很是安分。

    居然遇到赤神虫族中的老祖宗，他在蛮神界时没少吃这种凶虫，至今思及还 想咽口水。

    太一开口：「我们已经连过九重关，若无意外，再差最后几页，《易命》真 经的引子就集全了。」

    这也预示着，大概还差最后一关，他们就要步入有《易命》真经正文的神秘 地域了。

    牛无为都不好意思板着牛脸了，努力漾起有些僵硬的笑容，因为他全程都没 有付出过什么。

    秦铭也很想说：你们管这叫探险？

    在这九道关卡中，他们都不用动手，一直在消耗老头。

    毫无疑问，妖庭、奇虫联盟、修真文明，都有高手跟随。

    秦铭也有些不好意思，全程都在跟着沾光。

    在这里稍作休整后，梦知语神色凝重，她一直在按照本能直觉规避灾劫，此 刻发现下一关是大凶之兆。

    巴掌大的周天，都快被转冒烟了，龟背与金属摩擦出刺目的道纹，火花四溅， 却无法引路，预示着接下来无论怎么走，都是大凶。

    他愤慨，从秦铭手中挣脱，一跃而起，道：「别转了，我头都晕了！」

    秦铭遗憾，就过了一把手瘾，测出来的还是灾祸之兆。

    沐时年沉声道：「这一关很凶，现实之地多半走不通了，强行硬闯的话，也 许会死一批老前辈。」

    太一道：「走虚幻古路。」

    「万一再遇上夜墟那批跟脚惊人的高手怎么办？」周天问道。

    梦知语平静地回应，道：「我们已经主动避开过他们一回，这次如果再遇上， 只能说天意如此。」

    随即，她强势起来，道：「我等又不是真的惧怕他们，只是不想初遇就血淋 淋，若是他们误以为我等怯弱，这次全部找补回来！」

    「行！」众人齐点头。

    他们本就憋了一肚子火，如今已是无路可走，别无选择，自然要去那边渡人 渡己。

    太一触摸界碑，光雾蒸腾，转眼间他们再临虚幻古路。

    沐时年瞳孔收缩，道：「我们这是被易命之地做局了吧？」

    他们居然再次与夜墟那群生灵遇上，双方同时出现在此地。

    此地，一座矮山上，古道观矗立，残破不堪，那里悬挂着三页经文，熠熠生 辉，有四条很窄的石阶路通向山顶。

    在山脚下，他们与夜墟生灵隔空相望，彼此都露出浓重的敌意。

    四条石阶路，对应四条悟道路。

    原本这是要与古人切磋，现在则是两队活着的人马相遇。

    「悟道路外，不得争斗。」这是界碑上的提示。

    这意味着，山脚下不得血斗。

    不过，若是踏上悟道路，那似乎就没什么限制了。

    太一开口:「给他们两条路，我们这边也占据两条，看谁先摘得真经。」

    「你说的不作数，四条路我们全都要!」对面，金袍青年男子冷淡地说道。

    顷刻间，他与银袍女子向前走去，接着又有两人迈步，准备占据四条路。

    牛无为开口:「悟道，我最擅长，这次让我来。」

    他一路都没有付出，跟着沾光走到此地，颇有些不好意思。

    况且，他身为兜率宫隐徒，悟性之高，还能怵谁不成?

    秦铭亦上前，道:「也算我一个。」

    太一、梦知语等人短暂交流后，认可了他们，让两人代表六大圣去争路悟道。

    「珠玉在前,尔等朽砖烂瓦也敢放光?」夜墟生灵藐视秦铭与牛无为，自然是 有意轻慢，即将悟道前，挑动对手的情绪，使之无法静心。

    秦铭和牛无为并不在意，径直向前走去。

    刷的一声，红轿子、黑马车、紫色大棺、凤辇同时发光，将夜墟的四位青年 高手抢先送上悟道道路。

    相对而言，六大圣身后的那些老怪物确实不如对面的强者道行精深，虽然也 在出手相助，但还是慢了一步。

    秦铭、牛无为并不焦急，平静地尾随他们踏上两条路。

    梦知语点头，道：「果然，这是为两个阵营准备的，其中一方即便后上路， 也可以去争。」

    「让一让。」牛无为开口，上来就砸金刚琢，向前轰去。

    同时，他感受到了压力，此时能攻击对手，但是自身想要向前走，需要参悟 远处映入眼帘中的经文。

    「一头牛而已，也敢对我放肆？」前方的生灵，冷漠回应。

    然而，他当场一个踉跄，险些被金刚琢轰飞出去。

    「这头牛……蛮力惊人。」他的一件异宝当场碎掉。

    牛无为傲然道:「你算什么，在本尊面前也敢大言不惭？真正公平对决的话， 我抬手即可灭你。」

    另一边，秦铭轻松上阵，他粗略看到了三页经文，非常熟悉，乃是改命经的 总纲。

    不过，这三页图更精细，应该是完整篇。

    他参悟得极快，连着向前迈步，催促道:「让一让。」

    「什么情况？」前方那人吃惊。

    他在夜墟练过残法，不完整的总纲早已被大能研究透彻，如今到了此地，他 为何还没有对方学得快？

    「不可能！」他失声道。

    秦铭淡然开口:「与我比悟性，尔等犹若地面萤火，不知天高地厚，竟妄想飞 扑向高悬天外的烈阳。」

    周天已化为人形，闻言立即开口道:「来了，来了，就着这个味儿，反派型人 格的六弟他又来了。」

 第647章 反派作风也会传染 

    梦知语、太一、沐时年一起看向周天，老四与六弟在一起的时候，这是经历过什么？怎么会有这种莫名的“领悟”？

    温灵溪面露讶色，心说：你站在哪边？竟说自己人是反派。

    不过，从本心来说，她也觉得正光不是善类，初见就占她便宜，与她父亲勾肩搭背，成为兄弟。

    石阶路上，来自夜墟的青年强者，眼中密密麻麻，像是有数千根金色神针飞出，盯着那人族男子。

    秦铭瞥了他一眼，道：“这里的经文，你还需要冥思苦想？”

    他们脚下这条石阶路，非常难走，想要前行，唯有领悟那三页经文，才能迈动脚步。

    此刻，秦铭胜似闲庭信步。

    “你……不该如此。”来自夜墟的青年高手，心湖中掀起巨波。

    他身披黑袍，上面绣着九轮烈阳，面孔上的两只复眼飞出无尽金色尖刺般的光束，他难以接受这一结果。

    夜墟十八层天以上的大能，亲自为他们推演残篇，助他们悟道，理应比其他人走得更快才对。

    他利用优势，已经迈出了十步，然后便遇到全篇中未曾接触到运功路线图，遭遇阻挡，无法前进了。

    而对方闲适自若，根本没有停下脚步的意思。

    秦铭一脸诧异之色，道：“不是吧，你很认真，却参悟不出？”

    黑袍青年男子身上的九轮烈阳发光，眼中金针亿万缕，对方这是在鄙夷吗。

    居然如此小觑他。

    秦铭露出沉思之色，道：“仅三页经文而已，不会真有人悟不出吧？”

    夜墟那群人，一个个都沉下了脸。

    这家伙是在骑脸奚落吗？偏偏此人还一本正经的样子，似乎不能快速领悟三页经文，真的很愚笨。

    一时间，夜墟那边的人，都短暂地安静了，皆在暗自思忖，难道说这三页经文领悟起来并不难？

    “不可能，绝对不可能。”有人摇头，毕竟，如果简单的话，也就不需要大能亲自推演了。

    事实上，便是六大圣联盟这边的人，也都被秦铭唬住了，这三页经文……很简单吗？老六竟是如此如此轻松。

    而且，他在说那些话时，表情很认真。

    可是，当一群人动用神瞳、仙眼，窥探到部分真经，尝试参悟时，都觉得非常难！

    “可恶，这个反派，被他装到了！”温灵溪彻底认可周天的说法，这家伙如此姿态，连自己人都被冒犯了。

    另一条悟道路上，牛无为腹诽：道尊在上，老六……你特么的是认真的吗？

    他着实觉得，自己也被冒犯了。

    其他人尚且如此，感觉脸上无光。

    可想而知，正主遭遇了怎样的暴击。

    黑袍男子对自己的悟性产生怀疑，自信心都强烈动摇了。

    秦铭安慰他，道：“你禀赋有些差啊，勉强不得，既然资质鲁钝，以后你唯有苦修这条路可走，勤能补拙。”

    看着对方这样语重心长，一副无比好心的样子，黑袍男子想吐此人一脸污血。

    他是什么人？绝世奇才，不然怎么可能有机会加入十人组，踏进虚幻古路中？结果此刻他正在被人同情。

    对方那种欲言又止的神色，委实让他觉得扎心。

    黑袍男子眼中喷涌金焰，他清楚，对方是在刻意鞭挞他的道心，无需轻慢嘲讽，只在云淡风轻间，便已经达到目的。

    他抬手向前压去，既然……悟性略微逊色，那么他便用拳脚与对方讲道理。

    霎时间，他的那只手掌漆黑如墨，宛若一口深渊般，覆盖过去，要将对手连人带神魂一起吞没。

    黑袍男子道：“在本座面前装风范，你以为自己是谁？”

    秦铭面色平静，随手一掌，释放混沌劲，顿时宛若烈阳普照，驱散深渊的黑暗。

    如今他身份半暴露，已经不用刻意遮掩，去防备太一。

    故此，他出手便是诸法共振，落在同层面的人眼中，无疑算是手段通天。

    刺眼的天光迸发，将对方那只漆黑的手掌震得血淋淋。

    既然选择在这里出手，关乎己方阵营的成败，自然无需任何保留，看似简单朴素的攻击，却蕴含着两人的顶级妙法。

    顷刻间，这里拳光、掌影纷飞，烈阳与黑暗相互吞噬，剑芒扭曲虚空，冲霄而上，震爆漫天云朵。

    瞬间的极速对攻，不亚于一场顶级大战。

    近身搏杀，两人也不知道对轰了多少次。

    黑袍男子大口咳血，身体向后倒飞，甚至连眼睛、双耳中都有殷红的血迹淌出。

    他的右手，血肉尽数脱离，小臂也是如此，且骨折厉害。

    可想而知，刚才的碰撞多么激烈。

    夜墟一方，所有人都瞳孔收缩，自己阵营的人吃了暴亏？

 第647章 反派作风也会传染 

    黑袍男子动用妙法，恢复伤势。

    秦铭摇头道：“你要用拳脚和我讲道理？也不怎么样啊。都说了，你天赋差，偏偏要来这里凑数，还要学人装高手风范，何苦来哉。”

    “噗！”黑袍男子嘴里喷血，悟道比不过，比斗也败了，还被对方一而再地奚落，他实在咽不下这口气。

    刷的一声，他向回飞，要回到曾经立足的石阶上。

    因为，刚才他被秦铭轰击，向着上山路而去。然而，这里有法则，唯有悟道方可前行，眼下他被……送了回来。

    秦铭道：“你还不服，还敢回来？那就接着打！”

    黑袍男子寒毛倒竖，在这里血斗，自然是冲着要对手性命而去，对方如果有机会自然要斩了他。

    刚才他已经吃了大亏，不敌对手。

    如果有选择，他自然会避开，然而法则之力，让他无奈，将他送回原点。

    一刹那，他进入血拼状态，全身发光，为此甚至不惜显现本体。

    在其体外，黑漆漆的硬壳上，九个烈阳般的光轮闪耀，喷薄神力，他全身共振，形成护体光幕，对抗此人。

    “老四，这是你亲戚，一只大龟！”秦铭喊话。

    周天不爱听，纠正道：“你什么眼神，那是一只瓢虫！”

    夜墟那边的一群人，面色不好看，此乃夜墟中的九阳玄兽，岂能被人这样胡言乱语？

    然而，四条悟道路外，并不允许激斗。

    秦铭看着对手，叹道：“这是瓢虫出了轨，还是乌龟劈了腿？”

    “安敢如此辱我？”黑袍男子大怒，黑黑漆漆的硬壳上，九个烈阳般的光轮激射光束，有焚天之势。

    然而，秦铭以大手覆盖，不怕天火侵蚀，要只手熄灭九轮太阳。

    九轮烈阳飞出，在夜雾中旋转，内部都有神秘符文交织，向外倾泻神力，让这里的虚空都紊乱了，发生大爆炸。

    砰的一声，黑袍男子似龟又似瓢虫，背后九轮烈阳暗淡，身体再次飞了出去。

    这次，他果断偏移轨迹，朝着道路外撞去，不想再被送到原点。

    他担心，再血斗下去的话，会被活活打死。

    此时一缕缕金色丝线飞出，向着他缠绕而来。秦铭主动出击，要将他锁回去。

    九阳玄兽惊悚，他知道这关乎着他的生死，极力躲避，疯狂瞬移，然而居然失效，他被一股神秘力量拉扯了回去。

    “万劫不加身！”他急眼，吟诵咒语，配合法相，形神共振，展现最强防御手段

    他似龟似瓢虫，体外撑起一口黑色的大钟，铭刻着九轮太阳印记，以此来化解危局，防御力拉满。

    秦铭眼神冷冽，不再有笑意。

    这次，他连着挥动拳头，一时间，那恐怖的拳光照耀得夜空都一片通明，亮如白昼。

    铛！

    黑色大钟，被他的拳光打的塌陷下去。

    铛！铛！

    宏大的钟声，响彻天际。

    九阳玄兽惨叫，他的护体大钟被那拳光打穿。

    事实上，那所谓的带着太阳印记的黑色大钟，乃是他的甲壳所化。

    现在，他身上出现一个可怕的拳洞，鲜血汩汩涌出。

    “铛！”

    秦铭接着轰击，硕大的钟体，连着塌陷。一眨眼，九阳玄兽身上就是六个前后透亮的拳洞，颇为血腥。

    “啊……”九阳玄兽为了活命，彻底拼了，九轮烈阳轰鸣，脱离本体，携带着无尽神力，轰向对手。

    秦铭眼神如冷电，一个接着的一个地打爆。

    他再次发动金丝，激射出去，想锁住对手。

    九阳玄兽发狠，但凡被金丝触及的部位，他都主动撕裂，他选择解体，轰然一声，将自己炸出悟道路。

    周天在远处说风凉话，道：“这位老兄，对自己够狠。”

    他曾被骂鼋头龟脑鳖犊子，一直耿耿于怀。

    特么的，明明对方阵营中也有个疑似龟族出轨瓢虫的后裔，他们怎么骂得出口？

    九阳玄兽四分五裂，在石阶路外血淋淋，他重组身体后，恶狠狠地盯着秦铭看了又看。

    秦铭道：“少壮不努力老大徒伤悲，记住我的话，资质鲁钝就得多练，勤能补拙。”

    如果黑袍男子真是废柴也就罢了，可能来这种地方的哪个不是绝世奇才？

    九阳玄兽闻言，身体剧痛，心中更痛，偏偏发作不得，无法打回去。

    夜墟阵营中，一群人面色阴沉，当初有多么自恃，言语有多么霸道，现在便有多么胸口发闷，全身都快被郁气堵塞了。

    “太张狂了！”有人低语道。

    此人重创九阳玄兽后，还要摧心折志，藐视夜墟阵营的人。

    与他们相反，六大圣这边每个人都带着笑意，感觉甚是舒畅，早先受的窝囊气，都消散得差不多了。

    另一条路上，牛无为开口道：“观战完毕，该轮到你我血斗了，在本座面前，你还要反抗吗？”

    瞬间，所有人的目光都投了过去。

    周天道：“这……有些不像老五的风格。”

    夜墟那边的人，则是一个个目光阴鸷，面色冰寒无比。

    “反派作风，也会传染吗？”温灵溪小声咕哝道。

    然而，这句话却深得人心，在场的人都在点头。

    “尔等朽砖烂瓦，稍微得势，便敢张狂？”牛无为的对手厉声呵斥。

    刹那间，大战爆发。

    “春风化雨牛蹄疾，紫气东来覆八极，一蹄轻落封大圣??”牛无为好整以暇，大袖飘飘，施展大神通，镇压对手。

    接下来便是狂风暴雨，紫气浩荡，外加金刚琢横击。

    最后，他的那位对手惨叫着，身体被震爆了大半截，匆匆退出这条路，不敢血斗下去，怕搭进去性命。

    牛无为背负双手，道：“就这？还未尽兴，战斗便匆匆结束。”

    夜墟阵营，一群人都难以接受这个结果，居然是两连败。

    沐时年立即展开折扇，笑道：“想到此前，你等一副超然在上的样子，原来不过如此，哪来的自信？”

    牛无为开口道：“尔等真是绝世奇才吗？不会都是托关系进来的庸俗之辈吧？人不行，还需再下苦功接着练。”

    此刻，周天觉得，老五化成了“牛正光”。

    温灵溪道：“难怪他们两人走得近！”

    “老五以前不是这个样子。”周天说了一句公道话。

    六大圣这边，包括大旗后方的一些老家伙，都在盯着秦铭与牛无为，暗自心惊，年龄最小的两位大圣，着实超纲了。

    夜墟那边，一群人虽然没有说什么，但是无形的杀气在升腾都快实质化了。

    随后，夜墟阵营再次有两人走出，踏上悟道路，要去追赶秦铭与牛无为，这是明显不服要去报复。

    此刻，牛无为进退不得，因为他发现，三页经文太难了，他只迈出去几步，便停了下来，不得不苦思。

    这……六弟奚落对手的话，岂不是也在要在他身上应言？

    故此，他尴尬了。

    事实上，并非牛无为悟性差，刚上路就能迈出去几步，已经非常了不得。

    昔日，秦铭在参悟《改命经》时，也不是上来就悟通，而是静思了不短的时间。

    “这是什么破经文，根本悟不透？”牛无为无法再迈步，浑身不自在。

    还好，有对手来了，帮他解围。

    他决定，化身为牛狂徒，在这里与人比斗，希望老六能快些走到终点，结束这次的悟道之旅。

    秦铭回首，他这条路上也有人跟进，一位披着银色神衣的女子，连发丝也在散发银光，看起来神圣而又超然，被光轮笼罩在内，仿佛神祇降世，踏足这条路上。

    他回首道：“你来这里有何意义，只为目送我登山摘经文吗？”

    银发女子在石阶路上连着迈了十步，然后速度便放缓了，步履维艰，她很是不甘心，确实追不上对手的脚步。

    “悟性有些差啊。”秦铭摇头。

    “我……！”银发女子身上的甲胄散发璀璨光彩，宛若星河覆盖了她，令此女越发显得空明绝俗。

    然而，她真的无力追赶。

    她迅速发动攻击，结果却发现，在双足不能临近的区域，那些术法被此地规则化解了大半。

    秦铭大笑，道：“给我舞一曲，我可以考虑在前方等你到来。”

    说罢，他便径直登山，神情专注，感悟改命经中缺失的那部分，这些对他很重要。

    就这样，秦铭距离山顶越来越近，他身上沐浴的祥和光辉也越来越浓郁。

    主要是，他将改命经参悟透彻，理解了它的主体方向，再面对缺失的部分精细路线图时，很容易推演。

    眼看他就要到路的尽头了，夜墟阵营的人顿时焦躁无比。

    尤其是另外两条路上的一男一女，都有些慌了，他们还在山脚下，对方却要登顶了，这差距太大，是必输的局面。

    “我起舞，你会在那里等我？”

    秦铭这条路上的女子，显然也是急眼了，无法再维系空明气质，竟直接这样喊话。

    “可以考虑。”秦铭笑道。

    话没有说死，随对方去发挥好了。

    山脚下，身穿银色神衣的女子，当真开始翩翩起舞。

    梦知语开口：“看来夜墟的生灵非常看重《易命》，居然急病乱投医。”

    谁都没有想到，居然会出现这样一幕。

    至于秦铭，回首欣赏了两眼，便果断登山。

    “你言而无信。”银发女子顿时冷若冰霜。

    秦铭向后退了两步，再次回首道：“我只说会考虑，有什么问题吗？”

    当他转头，去看三页经文时，顿时一怔，居然发现新变化。

    顿时，他有些出神。

    随后，秦铭登山后，又退了回来，开始倒着走，重新观阅经文。

    “有些妙处，路线图多了些变化。”秦铭神色凝重。

    他暗自思量：“难怪夜州的改命经不全，夜墟的经义也是残篇，此地在藏私。”

    就这样他倒着走，开始下山。

    落在众人眼中，便是这个狂徒实在太嚣张了，在响应银发女子，不仅等她，还要主动后退，给她机会。

    “接着舞。”秦铭开口。

    银发女子感觉屈辱，但还是硬着头皮展现柔美舞姿，等他到来，准备与他决战。

    至于比拼悟性，想都不用想，她已经认输。

    在她看来，此人一定练过较为完整的经文，不然绝无可能这么快登顶。

    另一边，牛无为想吐血，暗自腹诽：六弟，别折腾了，早点结束吧！

    目前，他这边有一位对手，还能帮他掩饰尴尬处境，可是眼下，老六怎么又退回来了？

    银发女子咬牙切齿，忍辱负重，一身神圣战衣流转霞光，不是在战斗，而是在起舞，只为吸引一个男子回来。

    “轰！”

    当秦铭临近后，她果断出击。

    然而，让她愤懑的是，她的进攻遭遇阻力，她未曾踏足的那些台阶上，持续有规则之光闪耀。

    她宛若在逆着湍急的大河向上游动，而对方则是顺河而下。

    “近距离也不行吗？”这让她悲愤无比。

    秦铭的灵场扩张，向她覆盖过去，猛烈撕扯。

    女子无奈，这是不对等的攻伐。

    她果断后退，选择退出这条路，不然的话，自身的攻击被规则之力化解大半，她必然要吃暴亏。

    就这样，秦铭“倒行逆施”，来到山脚下。

    接着，他又开始重新登山。

    “太猖狂了！”

    夜墟这边，一群人实在忍受不了，从未见过如此狂徒。

    原本对方登临山顶，摘走经文便结束了，结果此人却“反复横跳”。

    “这位六弟……什么情况？”沐时年私下里问周天。

    周天也有些感触，道：“在兜率宫那边他被很多人称为狂人，行事作风颇似反派，今日看来，是我肤浅了，我得承认，对他了解的还是不够深。”

    不久后，秦铭再次登山，可他还是没有去摘经文。

    “早点到手，落袋为安。”一些老头子都忍不住了。

    然而，秦铭来到山上后，却选择换了一条路，开始下山。

    金袍男子、银袍女子，都在登山的路上，见到这一幕，感觉一腔热血直冲天灵盖，被刺激得有些受不了。

    尤其是银袍女子，美丽的面孔都要扭曲了，因为这个对手是沿着她的这条路下山，距离已经不远。

    这是在视她为无物吗？岂有此理，狂到没边了！

    “还不闪开，老子蜀道山！”秦铭背对着她开口，似乎不屑转身。

    银袍女子面孔精致无瑕，气质上也非常出众，秀气而又文雅，但是现在却怒焰焚烧，她着实忍无可忍，有吐口芬芳的冲动。

    秦铭心中充满收获感，他觉得，将四条路正反都走一遍，应该会有巨大收获，可得完整版总纲。

    因此，哪怕背负骂名，刺激得夜墟阵营的生灵怒不可遏，他也在所不辞。

    秦铭道：“还不退？比禀赋的话，我为神祇横空，尔等不过是朝生暮死之蜉蝣。”

    夜墟这边，一群人皆握紧拳头。

    “不可一世的狂徒，你以为自己是谁！”同在这条路上，银袍女子眼神如仙剑，恨不得立刻斩了此獠。

    “尔等当避我锋芒。”秦铭将夜墟生灵早先的话还了回去。

 第648章 日月横空 

    秦铭很清楚，自己正在做什么，意义多么非凡。

    他在参悟真经，正在获取改命经总纲的完整版。

    可是，别人不清楚。

    落在夜墟生灵的眼中，此人恣意妄为，目空一切，走完自己的路后，一切本 应就此落幕。

    结果，他竟然去抢别人的路。

    他改换道路下山也就罢了，他偏偏还要倒着走路。

    这是什么人。当真是骄狂跋扈，目中无人，气焰嚣张至极！

    夜墟阵营的一众青年强者皆满面冰霜，若是眼神能杀人，秦铭身上早已被洞 穿数百个血窟窿。

    「六弟，走对手的路，让对手无路可走。」

    「他背对同路人，连正脸都不露。」

    莫说对手，连自己人都觉得，老六这一波太狂了，换谁也受不了。这不只是 挑衅，更是羞辱。

    可想而知，同路对手此刻是何等的心情。

    银袍女子的面色如同万载寒冰，连周遭虚空似都被她的杀意冻裂。

    她死死盯着那个狂徒，确切地说是盯着他的后脑勺，对方自始至终都未转身。

    这般姿态，简直是在用脚底板摩擦她的尊严。

    「今日，我倒要看看，是谁该避谁的锋芒。」银袍女子的杀气已经凝成实质。

    在她身畔，涟漪荡漾，一株又一株莲花自虚空中诞生，喷薄瑞霞，神圣无比， 将她衬托的宛若天仙临世。

    她冰肌玉骨，沐浴仙光，在其手中更是出现一朵铭刻着密密麻麻仙篆的银色 莲花，随时准备打出去。

    秦铭「倒行逆施」，在前方倏地止步，他左手抱胸，右手托着下巴，安静沉 思起来，没有理会身后的银袍女子。

    他是如此的专注，严肃而郑重。

    落在外人眼中，这便是将银袍女子无视。

    秦铭静立石阶上，在夜风中，羽衣猎猎，黑发飘舞，丰神如玉，他看到了需 要让他潜心研究的一幅运功图。

    他无喜无忧，气质飘渺，宛若已超脱世外。

    银袍女子早已蓄势完毕，就等他到来，便会挟仙莲盛放之威，将对手掀出悟 道路。

    然而，那个狂徒悠然驻足，不再向后退。

    「你倒是下山啊。」这是银袍女子愤懑的心理活动。

    在她看来，此人飞扬跋扈，不可一世，不会避战才对。

    按照她的估算，此人脚步节奏平缓而有规律，每一步都像是被精细丈量过， 在她积淀力量到极致时，恰好会临近此地。

    「装什么深沉！」她已经迫不及待。

    其手中由仙篆组成的莲花，越来越璀璨，光雨阵阵，将她衬托得愈发空明绝 俗。

    「来啊！」她心中怨气升腾。

    对手再不临近，仙篆将盛极而衰。

    她维系这种状态，每时每刻都在消耗灵韵。

    「你特么的……」她想骂人了。

    秦铭哪里知道，对手内心在想什么。

    他已陷入悟道境中，周身都沐浴着祥和光辉。

    此时，他已然与石阶路融为一体，神意遨游功法运行轨迹中，物我两忘。

    在银袍女子看来，对方是故意的，随意一站，便空耗她的心神与道韵。

    就如寻常人蹲马步，摆出一个姿势，时间长了自然会疲累。

    银袍女子在憋大招，短时间可以维系这种状态，不可能长久下去。

    她的内心深处，宛若有十万头怒马呼啸而过，一起咆哮：「狂徒，你不做人！」

    她没有悄然散去力量，而是全部倾泻了出去，密密麻麻的银色莲花飞出，对 着前方狂轰滥炸。

    虚空都在扭曲，几欲崩裂。

    璀璨银色仙篆，遍及每一寸空间，宛若有大道莲池降临，银芒铺天盖地般落 下。

    然而，她没有踏足的石阶路，有规则之光荡漾，尽数斩去层层叠叠的道韵莲 花，熄灭所有仙篆。

    就在此时，秦铭回过神来，道：「别吵。」

    他继续下山，倒着走路，而且加快脚步。

    倏地，他便到了银发女子不远处。

    「一边待着去！」他没有回头，却已伸手，向后扒拉，相对应的，虚空中具 现出一只庞大的金色手掌。

    他悍然催动混沌劲，显化擎天真形。

    银袍女子差点憋出内伤，眼中喷火，刚释放完大招，对方就杀来了。

    「从未见过如此厚颜无耻之狂徒。」她匆匆发动攻击。

    这与蓄势待发的绝学相比，自然弱了不少。

    尤其是，她在逆着湍急的道韵河流，向上游攻伐，远不及对方顺游而下声势 浩大。

    她先天便已吃亏，更何况是盛极而衰之际。

    在激烈的交锋中，银袍女子不断倒退。

    到了后来，她被那狂徒的金色大手覆盖，要将她整体攥爆。

    她道行高深，哪怕逆着道韵河流，也有非凡表现，在最不利的条件下，挣脱 擎天大手。

    不过，她却也跌落出这条石阶路，口鼻不断溢血。

    悟道之路外面，在其他人的视角看来，秦铭如同一个恶霸般倒退，将银袍女 子直接扒拉了出去。

    「太特么嚣张了！」

    后方，夜墟的一群青年高手同仇敌忾，早先还只是沉默，充满敌意地盯着前 方，现在都纷纷出声。

    「谁能上去斩了他？」

    「换个地方，我可诛杀他。」

    他们很无奈，这里需要参悟经文，才能在石阶路上占据优势，目前无人可及 那狂徒。

    夜墟的众多年轻高手一致认为，此人得到过较为完整的篇章，所以才能在这 里如入无人之境。

    另一边，秦铭所在阵营，众人则是郁气尽去。

    太一开口：「六弟虽然较为……有性格，但也不至于张扬到这一步，我观他 似乎真的在参悟经义。」

    梦知语点头，道：「应是如此。」

    一群人闻言，仔细凝视，皆有所觉。

    周天心情大好，向对面喊话，道：「退出来了不要紧，这边不是已经空出一 条路吗？你们可以接着走。」

    夜墟的一群青年强者没人搭理他，因为已经默认此次悟道争锋失败。

    谁要是去走那条路，估摸着还会被那狂徒针对。

    秦铭走到了山脚下，然后又开始重新登山。

    「我真想会一会他。」道蘑开口，这株大蘑菇全身都是金色眼睛，开阖间， 像是有一个又一个金色漩涡在转动。

    「你匆匆出关没有提前参悟易命真经的引子，还是不要去了。」有人拦住了 他。

    这次，秦铭来到山顶后，果断再次换路，冲着金袍男子所在的石阶路而去， 倒退着下山。

    「来了，他……终于还是来了。」金袍男子满腔愤慨，同时也有种无力感， 自己每一次向前迈步，都是如此艰难。

    这所谓的总纲，新出现的篇章太繁奥了。

    可对手却那般轻松写意，两相对比，着实让他心中苦涩，充满阴霾。

    一路上，秦铭倒退着参悟真经，没有什么波澜。

    直至，他临近金袍男子，聆听到对方冷冽的声音：「你是不是提前参悟过这 篇经义？」

    秦铭背对着他，道：「尔等败了，不甘心，这是在找理由吗？」

    金袍男子沉声道:「且看你能横行到几时，我们还会再相遇，届时会有公平一 战的机会，必将你打爆。」

    秦铭轻描淡写道:「在这里不如人，放什么狠话？我便立足此地，任你辈齐上， 看你等能将我赶下石阶路吗？」

    金袍男子额头腾起光焰，符文交织，于举头三尺处显化出一尊神明虚影，他 此刻真想一剑斩了对手。

    秦铭依旧背对他，淡然开口:「我如日月横空，尔等如蝼蛄伏行。」

    此话一出，莫说对手，便是六大圣这边都一阵骚动。

    沐时年道:「六弟……这作风，谁跟他成为对手，都要肝火大动。」

    温灵溪立即点头，道:「易位相处，换成是我，也要跟他拼命。」

    一行人后方大旗投下的阴影中，那些老头子皆是暗自咋舌:后世的年轻人都这 么野，这么狂吗？

    作为自己人，他们都有些受不了。

    更何况是对手？

    夜墟阵营，一群青年强者眼神如刀子，恨不得立刻从秦铭后背上剜下几块肉。

    「行，我们前路见！」

    「哪怕在这里败了，依照规则，我等被迫退出去三道关卡，照样能追上你等， 必有一战！」

    「接下来就要请前辈出手了，我们走现实之地，以便迅速追上他们。」

    一群人心态都要炸了，着实忍无可忍。

    甚至，他们身后的凤辇上都有一只雪白的纤手掀起一角珠帘，一位大人物似 乎想走下辇车。

    不过，最终那只纤手又收了回去，辇车恢复宁静。

    此地只论禀赋，道行再高深也无用。

    石阶路上，金袍男子满面冰霜，全力爆发，对手藐视夜墟一众人，实在狂到 没边了。

    奈何，向上游逆伐，他先天处在劣势。

    哪怕他用尽全力，也毫无办法，挡不住那如恶霸般的男子，最后满腔悲愤， 被迫退出悟道路。

    不然，他若是死磕下去，必然要吃大亏，甚至会死。

    「行，我记住你了，咱们前路见！」他咬牙说道。

    秦铭背对着他，挥了挥手，没有说什么。他表情专注，凝视着虚空中的经文， 一副无比严谨的样子，再次开始专心悟道。

    另一条路上，牛无为与那位对手还在「磨」，用以掩饰自己半尴尬的处境。

    直到此时，他看到老六已经解决掉最后一位对手，他也不再克制，全力以赴， 具现八景宫灯，焚天紫火倾泻而出。

    顷刻间，那位对手被烧得惨叫连连，大半截躯体都没了，异常艰难地挣脱出 石阶路。

    敌我双方，看牛无为的眼神都变了。

    「老五确实很强，早先没有发力。」

    「不愧是有道尊潜质的兜率宫隐徒。」

    他的表现，得到了所有人的认可。

    纵然是夜墟那边，一群人也蹙眉不已，想到了传说中的人物－－太上。

    那位浑身焦黑，肉身半毁的青年高手寒声道：「兜率宫的门徒？我记住你了！」

    牛无为并不在意，道：「你记住与否，与我何干，我会在意你吗？」

    身为失败者，心中自有无边怨气，那个生灵愤声道：「行，牛头人，走着瞧！」

    牛无为丝毫不惯着他，背负双手，道：「你得承认，人与人之间的差距，有 时候比人与猪之间的差距都要大。」

    「我靠！」当事人气性很大，当场大口喷血。

    此外，其他夜墟生灵也被牛无为刺激得眼冒寒光。

    「老五，这风格……着实有些『正光化』了。」

    「牛至善！」

    六大圣这边，都觉得老五也被传染上了反派作风。

    周天开口:「你别说，看着老六、老五的行事风格，我莫名感觉……很爽!」

    顿时，一群人竟然都在点头。

    哪怕是温灵溪，被秦铭与牛无为喊过大侄女，其心中略有偏见，此时她也不 得不承认，那两人在悟道路上的行事作风，看起来着实让人心情大好。

    至于石阶路上，牛无为自身，在直抒胸臆后，自然觉得甚是痛快，严肃的牛 脸上漾起笑容。

    然而，很快他就笑不出来了。

    因为，他看到老六登顶后，又朝着他这条路倒退着下山走来。

    「窝尼玛!」牛无为瞪眼，死死盯着那道背影。

    老六发起狠来，连自己人都要一同对付吗?

    牛无为看着前路，那背影越来越近。

    夜墟阵营，一群人都瞠目结舌。

    他们感觉离谱，这个狂徒……疯了!六大圣那里，也是一片嘈杂声。

    「自己人切磋一场也无妨。」这是沐时年的声音，明显是看热闹不嫌事大。

    反正他们已经在此地胜出，毫无压力了。

    「欺姐凌兄，六弟这是要一条道走到黑吗？真是不像话。」周天笑道，说完 还悄然看了一眼梦知语。

    太一说了句公道话，道：「六弟必然是有所发现，应该是在领悟全新的经义。」

    夜墟阵营，红轿子中传出声音，道：「走吧，我们去现实之地，我等帮你们 迅速过关。」

    只要人还活着，便可继续上路，不过每失败一次，都要向后退出去三关。

    光芒一闪，他们消失。

    众人心头凝重，夜墟阵营，有似有天仙退化下来的生灵，若是在现实之地进 军，速度多半会极快。

    秦铭并未将牛无为逼下石阶，路虽然窄，但也足够两人错身而过。

    不过，牛无为最终自己放弃了继续上行。

    主要是老六走得太快，他不想最后孤零零地站在路上，独自踽踽前行。

    故此，他果断退出。

    秦铭道：「无妨，我回头传你全篇。」

    最终，他将四条路正反向都走了个遍，得悟全篇，将山顶道观前的三页经文 摘取到手中，准备带下山来。

    临近山脚时，他脚下的路莫名发生变化。

    一条神秘的道路，蜿蜒向虚空深处，别人像是看不到一般，唯有他能清晰望 见。

    而且，有石碑矗立在多出来的那条路前，铭刻着大段的仙篆，可以让他直接 领悟其意。

    「嘶，《易命》真经正篇全文，刻写在前路上，让我自行选择，是否要去摘 取？」

    秦铭顿时头大，因为他深知，易命之地很邪乎。

    别人看不到这一切，唯有他自己正在面临一种抉择。

    「要继续前行吗?」秦铭猜测，一切皆因为，与对手相比，他似日月横空，睥 睨蝼蛄伏行表现过于亮眼，莫非被盯上了?

 第649章 易命破关 

    一条小路蜿蜒向前，没入夜色里，青石板上有仙篆隐现，微微泛光，为它平添了几许神秘色彩。曲径通幽，不知止于何处。

    如何抉择？秦铭但凡有半点犹豫，都是对自己生命安全的不尊重，眼下他不能去冒险。

    祖虫都疑似在这里栽了跟头，他可不想冒失地踏上一条不归路。

    最主要的是他现在是真身闯关，还不没有去共鸣小虫，不曾换肉身登场。

    “这么看来，这里即便存在『黑庄』，也要受一定程度的限制，不然它直接出手抢夺便是。”

    秦铭暗自琢磨，只是不知道，那是一种莫名的生物，还是某种诡谲的“现象”，要遵循特殊规律行事。

    他向后退去，并没有踏上青石路。

    界碑发光，出现提示：机缘留待下次。

    这……还能累积不成？秦铭没有欣喜，反而神色略微凝重，他不会是因此被彻底盯上了吧？

    《易命》真经来头大得吓人，确实对他有妙用。

    可如果需要让他冒险，甚至拿命去置换，想都不要想。

    沐时年一展折扇，道：“哈哈，六弟这次立下汗马功劳，你一个人便让夜墟那边的生灵惨败，想到那些人临去前如同吃了十斤死耗子般的表情，真是让人心中痛快！”

    一群人迎了上来，皆满面笑容。

    周天上前，道：“五弟，你便是没有功劳也有苦劳。”

    牛无为板着脸，道：“你还不如不说话。”

    一群人大笑。

    所谓只有苦劳，自然是笑谈。

    牛无为踏上悟道路后，非常强势，连着重创了对面两位青年强者。

    秦铭将手中的三页经文递了出去，交给众人参悟。

    顿时，一群人的眼神都变了。

    “经文变了？”

    “最初的这段，与我早先窥探到的不同。”

    毋庸置疑，他们都练成了特殊的法眼、神眼等，毕竟都是大圣。

    他们虽然没有踏上悟道路，但也能窥到一角真经。

    秦铭点头，道：“嗯，我倒着下山时，发现经义被补充了一部分。”

    “我就说嘛，六弟『倒行逆施』，必有原因。”

    “居然有不为人知的秘密，这是真正完整版的总纲！”

    一群人心惊，而后皆振奋不已。

    秦铭自然收获了很多道热切的目光，众人真心觉得他功劳巨大无比。

    妖庭的老金乌，奇虫联盟的月虫，都亲自走了出来，对秦铭表达善意。

    即便大侄女温灵溪，面对他时也是态度变好。

    前面九关，秦铭躺赢，一路跟着混过来，如今该他出力时，自然也没有藏着掖着。

    至于这无缺般的总纲，究竟有几人能练成，那就不好说了。

    一位老怪物双目深邃，开口道：“这部总纲极度艰难，理论上来说，每个人都只能练成一部分，小友居然能在悟道路上如履平地，着实让我等震撼不已。”

    秦铭很平静，也很坦然，道：“以前，有幸聆听一位老前辈解读过较为完整的篇章。”

    一袭紫衣的梦知语摆手，阻止老者继续询问。

    她肤若凝脂，明眸闪动灵性光辉，道：“我这位六弟来自那个神秘家族，且已练成长生劲。”

    瞬间，在场少数人的面色变了。

    比如，妖庭的王族的老金乌，奇虫联盟的绝顶地仙月虫，他们身份足够高，知晓她在说什么。

    与“金缕玉衣”有关的长生劲，在特殊的圈子中自然有流传。

    那位老者立即闭嘴，不再追问。

    秦铭忽然意识到，自己也是有根脚的人，并不是他早先认为的散修。

    不过，从本心来说，他并不想与那个神秘家族牵扯过深，担心未来会惹出什么事端。

    毕竟，他只是个冒牌货。

    那种古老的家族，底蕴深不可测。

    梦虫一族那么霸道，与该族发生冲突后，最终都选择和解，息事宁人，可见该族多么可怕。

    万一哪天有正主走出来，说他冒充怎么办？

    秦铭不想节外生枝，与他们纠缠上什么因果线。

    太一开口：“继续闯关。”

    唯有他清楚，秦铭是土生土长的夜州人，不可能有什么有强大的背景。

    甚至，他知晓秦铭所学总纲来自哪里，源自方外净土的一部经义。

    太一自然也研究过，不过并不是此生，而是宿慧中留有旧忆。

    “下一关让我来闯！”牛无为开口。

    他一路跟着沾光，觉得刚才真的只能算是“苦劳”，而非大功。

    周天笑道：“老五，你还客气上了？那行吧，接下来就靠你征战了。”

    他们一行人，在虚幻古路上进军。

    不久后，地平线上，冒出一片庞大的遗迹，横亘前方，挡住他们的去路。

    接连九道身影一字排开，屹立废墟前。

    牛无为上前，准备动手。

    然而，下一瞬他便眉头皱起，神色无比凝重。

    其中一个青年男子，让他移不开目光，那人身上披着的道袍，绣着八卦太极图，宛若一尊雕像般寂静不动。

    “兜率宫隐徒一脉的古代服饰。”牛无为看着他袍袖，还有衣领，那里皆有特殊的徽记

    ＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊

    金刚琢。

    此外，还有一位青年僧人，身份也很明显。

    他一系白色僧袍，面如冠玉，双手合十，闭着双眼，像是等待唤醒。

    “大雷音寺的佛子！”

    随即，更有人认出，一位寂静无声的绝色女子，应该是来自古代的玄女宫。

    九位青年男女拦路，皆栩栩如生，宛若在闭目小睡。

    牛无为道：“从服饰来看，都是数千年前的人物。”

    太一沉声道：“确切地说，最起码是八千年前的高手。”

    易命之地曾被毁掉，与外断绝了八千多年，最近才复苏。

    秦铭道：“看这种架势，想要过关的话，需要与他们死磕到底。”

    梦知语望向界碑，走上前去。

    碑体上有文字，告知众人，独行者击败其中一人便可过关，若是群体过境，则最少需要击败四人。

    所有人都神色凝重，这种要求称得上非常高！

    那九人没有简单之辈，身份都了不得。

    牛无为跃跃欲试，想与兜率宫的前贤较量。

    温灵溪开口：“没有想到，涉及《易命》正文的第一关，便已经如此棘手，这些都是古人的肉身滞留于此吗？”

    梦知语摇头，道：“应该是规则具现的身体。”

    周天低声道：“若是这么看的话，未来的人来到这里，若是遇到六弟，岂不是要倒血霉。”

    沐时年却摇头，道：“六弟还没有在这里全力出手，不见得会留下什么。”

    太一面色肃穆，道：“第一关算是下马威，一出场全都是硬骨头。”

    他很稳重，思量再三，道：“必须要赢过当中的四人才行，有些不稳妥。”

    他准备出手，同时看向梦知语、秦铭等人。

    众人也都蹙眉，担心那九人都是大圣级生灵。

    月虫走出，道：“第一关明显超纲了，就比如那位兜率宫隐徒，万一是有道尊潜质的人，岂不是在故意为难后人？”

    妖庭的老金乌开口：“暂时避开这一关吧，去现实之地，让我们这些老骨头最后发光发热下，为尔等再铺就一段前路。”

    沐时年有些担忧他，道：“可是，现实之地，目前出现的对手中已有绝顶地仙。”

    老金乌道：“无妨，我们带来了大杀器。”

    他们带着天仙残甲，虽然受制于这个年代，没有办法全面复苏，但防御力也都拉满了。

    不过，这种武器注定会消耗巨大。

    他们身上的太初之气、玄黄气已经不多。

    月虫点头同意，道：“那就去现实之地吧。”

    显然，无论是妖庭，还是奇虫联盟，他们的高层都很看重易命之地，不然的话不会给予这样保驾护航。

    现实之地，涉及到《易命》真经正文的荒原，此刻春雷乍响，万物复苏，充斥着勃勃生机，泥土中有绿意破土而出。

    周天笑道：“春雷初绽，莺飞草长，这现实之地看着没有那么恐怖。”

    牛无为瞳孔收缩，道：“收回你的话。”

    很快，周天笑不出来了，一抹绿意自泥土下冒出，仔细看竟然是毛发。

    那是一头绿僵，在这万物复苏的季节，从地下爬了上来。

    接着，整片大地“姹紫嫣红”，仿佛春回大地，万类竞发。

    众人瞳孔收缩，泥土下长出的都是肉芽，在天气回暖之际，各种怪物从地下钻了出来。

    这里的勃勃生机别开生面，与众不同。

    春雷始鸣，惊蛰到来。

    蛰伏在地下的各种妖魔鬼怪，像是被唤醒了，全都跑了出来。

    泥土深处渗出殷红血迹，腐烂的鹏鸟，残缺的白银巨象，棺材板压不住的金身，仰天咆哮的骨龙……

    整片大地，无比热闹。

    顷刻间，一只巨大的爪子探出，将一座山体都拍碎了。

    下一瞬，某片地表冒出一根又一根巨大的骨刺，每根都有十几丈长，接着土层崩开，那些都是一个怪物脊背上的尖刺，它整体挣脱了出来。

    像是万鬼横行，地狱之门大开，这里鬼哭神嚎，彻底沸腾。

    六大圣身体冰寒感觉发毛，这里简直是绝地，当中自然少不了第七境的怪物，咆哮着向他们冲来。

    “老伙计们，干活了。”金乌族的绝顶强者开口，在铿锵声中，披上了残破的金色战衣。

    瞬间，他展翅翱翔，在夜空中显化本体，火光滔天

    这头老金乌携带焚天火光，俯冲向那些妖魔鬼怪。

    月虫、修真文明的剑仙等，也跟着出手，各自展现让人敬畏的力量，激活了天仙残甲。

    这种瑰宝落在年轻一代手中，只能是用来防身，他们无法提供海量的神力去激活。

    此时，残甲出现在第七境老怪物的身上，则爆发出了毁天灭地般的力量。

    腐烂的鹏鸟被金乌撕裂，庞大的骨龙被月虫震碎，巨大的棺椁中那具不灭金身被剑仙斩爆??

    虽然万鬼横行，妖魔尽出，但是最终都被身穿天仙残甲的绝顶高手毁灭了。

    不久后，这里的地下漂浮起数页经纸，都是规则所化。

    一群人冲了上去，迅速记下。

    “趁着还有余力，赶紧向前冲！”老金乌喊道。

    关键时刻，他们甚至取出备用的太初之气。

    显然，妖庭、奇虫联盟、修真文明的的高层，都想补全《易命》真经。

    就这样，一群老怪物护着梦知语、沐时年、温灵溪等人，连着过了三重关，拿到了十几页经文。

    到了这一刻，第七境的强者已经撑不住，再继续下去，他们自身危矣。

    太初之气一旦耗尽，他们可能会暴毙。

    梦知语开口：“各位前辈，已经可以了，你们回去吧，接下来的路该我们自己走了。”

    月虫点头，道：“接下来要靠你们自身了，谨慎一些。”

    老金乌也在叮嘱沐时年、周天他们，自己则准备踏上归程。

    牛无为开口问道：“回去的路上不会有危险吧？”

    太一道：“以败者身份退场，会被追杀三关之地，但若是以胜者身份退出归途会风平浪静。”

    老辈人物挥手，开始全面退走。

    梦知语、太一、秦铭等人接下来只有一种选择，那就是进入虚幻古路。

    光雾一闪，他们从现世之地消失。

    眼前这片地界竟有奇景，红日斜挂，夕阳晚照，与古书中记载的美景一般无二。

    在地平线尽头的红日背景轮廓中，有一片建筑群，宛若建在太阳深处。

    太一忽然开口：“帝虫是不是在后面，暗中跟来了？”

    梦知语声音平静，道：“他应该在后方，但不会与我等为敌，这次他为奇虫联盟提供了一些重要资料。”

    随后，她告知众人，在前路有一处造化地，原本是为古代大人物准备的歇脚地，可以喝茶。

    第五境的人若是在那里小憩，有一定的机会破关。

    梦知语补充，道：“当然，只能破小关，不要有太高的期待。”

    六大圣加上温灵溪，一同向前走去，在大地尽头看到了被红色大日覆盖的建筑群，那里有高塔，有古堡，有琼楼，简直像是各类文明的一个集合体。

    每一座巨型建筑物前，都有一道如同神魔雕像般的身影静立，在守护着入口。

    沐时年开口：“我觉得，接下来的路，我们可以分开走了。”

    就如同早先九大高手挡路时一般，眼下又是这种状况。

    集体前行的话，最少需要击败四位古代强者。

    独自上路的话，自身足够强，击败一人就可过关。

    身为大圣，自己若是没有把握，那么不如直接退出。

    秦铭讶然，没有想到竟是老三提出这种建议，他原以为怎么也会是由梦知语或者太一挑头。

    这么看来，练成光阴之轮的沐时年应该很强。

    “你们觉得呢？”沐时年问道。

    梦知语道：“我没问题，谁觉得实力不足，我可以庇护他，再走出去两关。”

    太一开口道：“我也没意见，我也可以带人再走出去两关。”

    然而，在场的都是大圣，谁好意思让人庇护？

    故此，其他人皆摇头。

    便是温灵溪，也是当场取出晶莹剔透的水晶瓶，喝下紫莹莹的药剂，散发出惊人的波动，有问题的身体状态似乎稳住了。

    沐时年道：“那就这样，各自上路？”

    “可以！”

    “行！”


    一群人到了此地后，正式分道扬镳。

    事实上，早有端倪，自从在第一关见到那九大高手，他们各自就有了心理准备。

    “那几个入口，应该可以进入。”梦知语发声，迅速点指向几座建筑物。

    牛无为更是觍着脸，道：“老四，让我转一转呗。”

    “你这牛鼻子！”周天没好气地回应。

    虽然绷着脸，但他还是化作巴掌大小，最后一次为众人占卜，在原地滴溜溜转动，指出吉凶方向。

    临别时，太一更开口：“按照记载，大圣想过这一关，应该问题不大，各位争取都能破个小关，提升道行。”

    梦知语道：“各位兄弟保重！”

    随后，众人各自上路。

    庞大的落日果然只是奇景，并非太阳再现人间，红彤彤的光芒笼罩着这片一望无垠的建筑群。

    秦铭动身，选了一个方向后，朝着一座无比宏伟的天阙走去。

    粗大的盘龙柱上，铭刻着仙篆，镶嵌着秘金，看起来分外气派，在夕阳中流动着金红色光芒。

    单独行动正合秦铭心意，他准备退场，让小虫代打。

    不过，他并不是要全面退出，最起码也要破个关再说。

    秦铭很是期待，再次晋升的话，他将来到宗师境第四重天。

    若是蜕变成功，他的道行将激增，因为由三重天到四重天，意味着他将来到宗师中期，将比以往提升幅度大。

    片刻后，小虫出世，尽管化成了正光的样子，但那股邪气冲天的气质，无论怎么遮掩都藏不住。

    “为我虫帝，自当睥睨天下！”秦铭活动着筋骨，适应这具全新的身体。

    他将自己的肉身收起，意识也附着在破布间，对小虫进行共鸣。

    秦铭并未神游离去，而是将破布放在虫帝身上。

    “虫帝，一路杀穿进去，我们一起破关！”

    天阙前，有一个披着五色甲胄的人形生物在守关，身材高大魁梧，散发着十分危险的气息。

    在小虫接近的刹那，他倏地睁开眼睛，顿时有五色神霞激射而出。

    随即，他拔出一柄天刀，茫茫刀光宛若星河自天外倾泻，璀璨无比，彻底淹没了此地。

    “确实很强，但很可惜，你遇到了我！”秦铭开口，舒展虫帝的躯体，悍然迎了上去。

    这片地界，霎时间有恐怖的混沌劲爆发，秦铭毫无保留，全力出手。

    顷刻间，真个宛若虫帝复苏，从古代走进现实中，他举手投足，都是摧枯拉朽的力量。

    这具肉身当年随手一击便将八卦炉都打穿，可想而知昔日的虫帝到底多么辉煌与可怕。

    哪怕如今退化严重，可是在秦铭混沌劲的加持下，他也渐渐展现出了滔天凶威。

    砰的一声，很快那披着五色甲胄的身影就被打穿，并飞了出去。

    随着虫帝隔空补了一拳，那具五色霞光盛放的身体猛然炸开。

    秦铭没有回头，大步进入宏伟的建筑群深处。

    他准备一路强势到底，获取属于自身的大机缘。

    “嗯？”他听到潺潺声。

    随后，他看到天阙深处，不仅有饮茶之地，还有泉池，里面五色液体散发着惊人的灵性，纠缠着道韵。

    “就是这里，我的破关地！”秦铭站在此地。

    他的真身瞬间浮现噗通一声，跃入五色仙光荡漾的宝池内。

    “这样多出一个人，是否会被认为是群体闯关？”秦铭琢磨。

    他并不担心，大不了再斩一个守关者就是了。

    甚至，他准备将会长请出来，与她聊一聊此地的状况，将二俑亦放出来警戒。

    “破关要紧！”

    秦铭运转功法，这一次他身后不止有一双淡金色大手托举天穹，更有一轮大日在背后缓缓升腾而起，他欲融合如来劲。

 第650章 同泡温泉 

    “唔！”秦铭浸泡在泉池中，只觉全身毛孔都张开了。

    五色液体滚烫，纠缠着道韵，浓缩着大量灵性，随着他运转功法，不断向他的体内钻去。

    他知道，现在有多舒服，回头就会有多么痛苦。

    自从踏足第五境后，每次破关他都会血淋淋，自挂东南枝。

    不过，秦铭已然习惯。

    甚至，如果不碎啊碎，他还不放心，觉得并未尽全功。

    秦铭擡头看了看，这座宫阙很宏伟，穹顶上雕刻着精美的纹饰，绘有各种神话图案，比如大鹏展翅。

    他解体后，各部位一冲飞天的高度，注定会受这里所限。

    这样也好，血溅穹顶，总比冲霄而去强得多。

    秦铭运转帛书法后，五色宝液瞬间咕嘟咕嘟冒泡，逐渐沸腾，熬炼他的血肉，但还是差了一些火候，并未强到可以助他破关的程度。

    “嗯，来了。”秦铭瞳孔收缩，心有所感。

    天阙深处有脚步声传来，一个披着青金甲胄的生灵，连面孔都覆盖着，端来一杯茶，径直送到泉池畔。

    正如梦知语所言，这片建筑群，是为古代大人物准备的歇脚地，可以喝茶。

    对于秦铭等人而言，那茶水便是大药。

    他心中了然，主药才送到。

    茶香袅袅，较为清淡，但却萦绕出神异景象。

    恍惚间，秦铭看到高耸入云的大山上，乌云滚滚，山顶一簇红玛瑙般晶莹剔透的植物在狂风暴雨中喷薄赤霞，随后焚烧起来。

    它在蜕变，迎接新生。

    接着，夜空中电闪雷鸣。

    一道又一道天雷，向着那簇红艳艳的植物劈去，让山顶都龟裂了，接着山峰开始崩塌。

    火红植物疑似……在渡劫！

    秦铭讶然，一碗茶而已，怎么会映现这种景象。

    茶香弥漫，药气升腾，所见奇景越发真实。

    轰然一声，大山解体，那簇火红的植物疯长，想要蜕变，然而在雷瀑中，它被闪电无情地撕碎。

    那浓郁的生机，惊人的药性等，都在雷火中消散。

    到头来，那里只剩下一簇焦炭。

    最后，有先民采药，掰下来一块黑糊糊的物质，融入茶水中。

    “这便是此茶的来历？”秦铭心惊。

    他还没有见哪杯茶能显照景物，药气自述来历，着实神秘。

    他立即意识到，那簇火红的植物若是没有毁掉，必然无比逆天。

    可惜，它于铺天盖地的雷火中消亡。

    此时，茶碗已到了秦铭手里，他低头看着茶汤，竟再次见到，乌云压顶，火红植物在雷瀑中争渡的景象。

    “一块焦炭化的植物尚且如此，可惜了那株完整的天材地宝。”秦铭略感遗憾。

    突然，此地杀气弥漫。

    那名裹着青金甲胄的人形生灵，看向秦铭，又看向虫帝，竟要发动攻击。

    果然，此地多了一个人后，被视作群体闯关。

    秦铭放下茶杯，共鸣虫帝，开始迎战。

    此地不静，他破关都不安宁。

    青色身影瞬移，以速度见长，到了最后竟化作一道青光，围绕着小虫不断进攻。

    这种极速，让秦铭都瞳孔收缩。

    能代表古人来出战的生灵，没有易与之辈。

    嗡的一声，虫帝体外，虚空扭曲，混沌天光混融灵场，像是有形的水波扩张出去，锁定青光。

    随后，虫帝一拳轰向前方。

    那短暂被禁锢的青色身影，竭尽所能才挣脱束缚，被拳光扫中，当场七窍流血，倒飞出去。

    倏地一闪，他自原地消失。

    下一瞬，一篇又一篇青色经文，自虚空中飘落，向着那道再现的青光落去，他的身上顿时贴满纸张。

    初看之下，他像是被封印了。

    细观的话，会发现他的身体被莫名力量加持，变得坚固，流动着不朽之意。

    随后，青色身影再次发动猛攻，便是原本的极速也提升了一截。

    虫帝岿然不动，混沌天光与灵场结合，将虚空化作一幅画卷，仿佛要冻结时空。

    青色身影的动作再次迟滞，要被定住了。

    霎时间，贴在他身上的经文燃烧起来，他整个人开始变形，越来越薄，居然化作一口青色长刀。

    哧！

    他短暂斩破虚空，向着虫帝杀去。

    “前贤不可小觑！”秦铭神色郑重，向着对手点头。

    嗡的一声，他遍体都是黑色漩涡，黏住了这柄青色长刀，接着密密麻麻的金色丝线激射，刺穿锋利的刀体。

    刀芒铮铮，不断斩出，但都被秦铭化解。

    喀嚓一声，虫帝徒手折断长刀。

    顷刻间，身披青金甲胄的人形生灵，断为两截，坠落在地面，接着又化作光雨，消散干净。

    不久后，脚步声传来，又有人前来送茶，奉上第二杯，依旧是清香袅袅，伴着同样的神异景象。

    “群体过境，是否要连着对抗四场？”秦铭安静等待。

    然而，并非如此，那人放下茶碗便退走了。

    继门前一战，殿中一战后，并无第三场血斗出现。

    与此同时，地面破碎，沉陷下去，又一个五色宝池出现，荡漾灵性光辉。

    秦铭思忖:“小群体，难道是按照人数来?”

    他自语道:“其实，我不介意继续比斗。”

    秦铭是一个恋旧的人，无论走到哪里，都想带些“土特产”回去，想送给亲故，以及身边的熟人。

    故此，他希望有人继续上茶。

    况且，他一会儿还要破关，一杯茶不见得稳妥。

    秦铭果断将二俑放了出来，主动“群体化”，只为多要几杯茶。

    时间不长，一位身段婀娜的女子走来，全身覆盖在赤金甲胄中，放下茶杯后，便直接出手。

    秦铭刷的一声，用破布将那碗茶还有二俑同时收走。

    女子茫然，站在那里扫视，而后寂静不动了。

    直到片刻后，她才转身离去。

    在此过程中，秦铭感受到虚空中有道韵流淌，像是在扫视，任何生命体都难以遁形，哪怕躲在秘宝洞府内，也会被揪出来。

    然而，老布显然超纲了，无法被探究。

    当这里安静下来，秦铭又将二俑放出，并进行共鸣，活动其筋骨。

    脚步声再次传来，一位身穿紫色战甲的男子出现，瞳孔如刀锋，扫视此地。

    他放下茶汤后，直接进入战斗模式。

    然而，他眼前的茶碗还有目标再次消失。

    这次更彻底，连虫帝还有另外两杯茶都跟着不见了。

    他一脸茫然之色，向泉池中的男子看了又看。

    随后，又是一番道韵激荡，这里的每一寸空间都像是在被审视，有诡谲力量在缓慢流动而过。

    “果然，规矩是死的，人是活的。”

    秦铭再次将小虫、二俑放了出来，试试看能否接着薅羊毛。

    很快，他眼神发亮，道：“真的可行？”

    远处，脚步声传来，茶香飘漾。

    这次，来了两人，送来两杯茶。

    “每一次道韵激荡，梳理此地，都是在确定究竟有几人吗？自此一切从头开始……”

    秦铭觉得，似乎挖到了一座金山。

    不用战斗，时间不长，他就获得了五杯“土特产”。

    目送那两人离去后，待这片地界一番剧烈动荡后，秦铭再次将二俑、小虫放了出来。

    既入宝地，他想反复薅羊毛。

    轰隆隆！

    突然，地面猛烈震动，六名披着甲胄的高手出现，没有奉茶，皆杀气腾腾，悍然向他杀来。

    秦铭面色变了，这竟是……过犹不及。

    此地存在莫名的规则，似乎有纠错机制。

    守在天阙大门前的高手，还有五位送茶水的强者，同时具现出来，各自挥刀，祭出仙剑等，皆对着他猛攻。

    显然，秦铭所招惹的因果，积累的“仇恨”，全面爆发了。

    他不得不一跃而起，同二俑、小虫一起迎战。

    不止如此，他将会长也放了出来，招呼她一起对敌。

    此外，黄罗盖伞也被他祭出。

    顷刻间，黄罗盖伞得悉了这是什么地方，会长也在瞬间明了，知晓他为何惹出一群高手围攻。

    “在这种地方，你也敢反复横跳？”

    “薅羊毛，也不看一看是什么地方吗？”

    小黄最为不满，莫名就参战了。

    “易命之地，很是耳熟，但……一时想不起来。”

    这是会长的回应。

    相对而言，会长态度要好很多，处变不惊，倾城容颜自始至终都很平和，美眸深邃，没有波澜。

    秦铭对着穹顶喊话:“群体过境，最多迎战四人足矣，你们这里超纲了，有六大高手围攻我等。”

    黄罗盖伞发声道:“别喊了，你不嫌丢人，我都替你害臊。”

    秦铭不服，道：“我是在合理利用此地规则，是他们自己的问题，存在缺陷，怎么能怪我？”

    很快，他不说话了，意外发现会长身上的灵性比以前提升一大截，在战斗时全面体现了出来。

    秦铭露出惊容暗忖道：“我得迅速变强，不然想降服她会大费周折。”

    他觉得，会长的战斗意识，还有手段等，都远超过去。

    显而易见，她只是在正常复苏，正在回到应有的高度，目前还在路上。

    很快，黄罗盖伞退出战场，因为局面完全可控。

    秦铭非常从容，会长很优雅，小虫十分霸道，二俑异常威严，四对六，优势在他们这边。

    并且，这可不是一般的优势。

    一刹那，秦铭全力爆发，以黑洞般的漩涡吞噬那些人的神异物质，迅速碾爆直接熔炼，剔除大量杂质后，向着自身反哺了少许。

    接着，他全身金色丝线激射，贯穿了对手。

    会长全身万窍通明，妙体发光，形神共振，她也以素手斩了对手。

    战斗一面倒，这里迅速平静下来。

    “折腾了半天，就得到五份药茶？”秦铭不是很满意。

    黄罗盖伞没有汲取到正在消散的光雨，那些并非真正的魂体。

    “小黄，我请你喝茶。”秦铭笑着说道。

    “哼！”黄罗盖伞在虚空中旋转，表达不满。

    秦铭招呼会长，请她泡五色温泉。

    接着，他开始上茶，先请虫帝喝了一口，进行试毒。

    毕竟，身为虫族昔日的最强者，他理应万毒不侵才对，这应该是其最基本的禀赋吧？

    秦铭共鸣小虫的躯体仔细体验，发现并无问题。

    这种茶是大补物，让小虫的躯体滚烫，开始迅速发光。

    他终究是退化了，不然若是全盛状态，这种茶水对他毫无用处。

    秦铭道：“接下来一起泡药泉吧。”

    他收起一汪五色液体，此地还有四口泉池。

    秦铭觉得，不能光顾着一气化三铭，也必必要的付出，让三人跟着他进化，逐渐恢复到应有高度。

    故此，他请会长、二俑、小虫各自进了一口泉池，每人手里都有一碗药茶。

    会长银色长发如缎，流动着灿烂光辉，进入泉池后，她安静地坐在那里，绝美无瑕的白皙面孔沾染上水珠，如同清水出芙蓉。

    她露出思忖之色，低头看着茶汤，望着火红植物渡劫的奇景，似有所感，道：“渡劫成功的那簇药草，泡茶的话，味道似乎很不错。”

    秦铭吃惊，会长当年……当真是奢侈！

    那株火红的植物，渡劫成功后，都是她的茶品？

    秦铭立即开口：“会长，你看下，身上有没有储物戒指，或者小型洞府空间，看一看能否找到残留的红色茶叶。”

    会长擡首，明眸流动灵性清辉，回应道：“你不是都检查过了吗？”

    秦铭尴尬，昔日三位古人自然都被他仔细探查过，并没有什么特殊发现。

    “渣！”黄罗盖伞以一个字总结。

    秦铭回击，道：“真是女大不中留，白养你了。”

    随后，他叹气道：“总觉得，这次仅多采购一份土特产，回去后不够分。”

    不过眼下顾不上那些，他已经饮茶，准备破关。

    秦铭即将进入宗师中期，提升幅度应该比以往更大，他自然充满了期待。

    与此同时，虫帝将残茶喝尽，二俑也是一口全部饮下。

    至此，秦铭明面上不再管他们两人，不再共鸣，任药效滋养两具肉身。

    事实上，他在暗中观察，精神高度集中，想看一看两位古人到底有没有反应，是否有活过来的迹象。

    另一边，会长小口浅饮，优雅品茶，眸波如水，扫过穹顶，望向宫阙深处，像是要看透虚空。

    “来了，终于又要炸了。”黄罗盖伞喊道。

    秦铭遍体裂痕，纵横交错，该来的还是来了。

    他在裂开前，侧首问道：“会长，你要不要规避下？”

    小黄取笑，道：“对，避免污了眼睛。”

    显然，它不在乎。

    哪怕在它的伞面上，浮现的是一道妖娆身影，它也毫无自觉，甚至提前准备了记忆水晶，要再次录制秦铭的黑历史。

    “无妨。”会长摇头。

    秦铭很想说：你在这里，我有心理障碍。

    他可以将小黄当作蒙尘的至宝，将二俑、虫帝当作尸体。

    可是，会长如今已经复活，而且是一位绝色丽人，就在旁边看着他炸开，他全身都不自在。

    而且，到现在为止，他也不可能尽信会长，有所提防。

    自从听闻各种长生祸，见识到古人跨越历史时空的手段，他深刻意识到，古代的大人物皆深不可测。

    会长微笑开口:“我帮你护法。”

    随即，她直接发了道誓，表示没有任何恶意。

    秦铭寄出思绪在二俑、虫帝体内，关键时刻可以共鸣。

    而后，他便任由自身血淋淋地裂开。

    “这次破关，应该会不会耗时那么久。”秦铭形神开始蜕变，与真形一同重组，不再像过往那般分开进行。

    此外，他获得改命经完整版总纲，且参悟了《易命》真经正文十几页，微调帛书法时会更为顺畅。

    改命经对秦铭非常重要，正是基于这篇总纲，他才能微调混沌劲的运功路线图。

    也正是因为此经如此重要，他才跟随众人冒险进入易命之地，要得其正文。

    不久后，秦铭全面解体，没有像过往那么夸张，迸溅得到处都是。

    主要是因为，旁边有活生生的会长在看着，他不想放任各部位自由飞翔，自挂东南枝。

    纵然如此，到了后来，局面也有些失控。

    比如，他的一只脚掌炸出去，落向会长的泉池。

    这让她喝茶的动作都微微顿住，托着茶杯的手僵在那里。

    一层柔和的光幕浮现，挡在她的泉池前方。

    她不好催动强大力量担心对秦铭的脚掌二次伤害。

    相对而言，二俑、小虫就淡定多了，见到秦铭的断臂落在他们的泉池中，毫不在意，眼睛都不带眨动的。

    秦铭留在他们体内的思绪，仔细观察，发现两人寂静如同雕像，确实没有任何反应。

    这次，他的蜕变果然要快于以往。

    仅两天两夜，他的涅槃便接近尾声。

    在其背后，一双淡金色手掌凝实，且有一双手臂浮现，这是擎天真形，比以前更为坚韧与强大。

    轰隆隆!

    伴着电闪雷鸣声，这双手臂托举天穹后，又猛烈撕开，宛若要重新开天，这种奇景让会长都有些出神。

    不久后，一轮大日升空，将秦铭覆盖在下方，他宛若在太阳中新生，全身都被神圣光辉包裹着。

    “终于进入宗师中期!”

    砰的一声，大日如来真形炸开了一次。

    随后，混元真形开始重组，耀眼的光芒再次将秦铭淹没在当中。

    毫无疑问，如来真形融入进来后，问题还较多。

    半日后，大日真形稳固，透发着磅礴威压，比之当年曹千秋悬空时，还要璀璨，神辉普照十方。

    秦铭开始沉眠，需要半日的时间才能全面醒转。

    不过，他留在二俑、小虫体内的思绪，没有熄灭灵性光辉，始终在注视着自身，也在以另一个视角盯着会长。

    片刻后，会长起身，全身湿漉漉，展现出美好的身材曲线，称得上完美。

    她的发丝带着水珠，肤若凝脂，面孔白皙无瑕，吹弹可破。

    她赤着雪白的玉足，水滴落下，在地面留下一行秀气的足迹，无声无息，她来到秦铭的近前。

 第651章 轩然大波 

    会长湿漉漉，发丝滴水，似出水芙蓉。羊脂玉般莹白的脸颊上，晶莹水珠滑下，落在雪白颈窝间，漾出微光。

    她站在秦铭身前，双目深邃，映现出日月更迭、星河灿烂的景象，神秘莫测。

    雪衣湿透，紧贴在她的肌体上，勾勒出完美身段，其腰肢纤细如仙柳，双腿笔直修长，赤着雪足。

    她正在无声地观察秦铭，《万窍通明诀》被她运转到极致，令她意识明灿，宛若连着一道神秘的门。

    她的神觉严重超纲，敏锐到极尽升华。

    会长暗自思忖:“其经义中掺杂着给死人练的秘法，以及通向巨渊的绝路，不止如此，还藏有其他。这般融在一起，他为何能练成?并无滞涩感，且非常顺畅。』

    她盯着近前的男子，陷入沉思中。

    会长每一寸肌肤都泛起仙辉，带着水迹的长裙飘起白雾，顷刻间蒸干，她无声地在虚空中刻写仙篆。

    那是禁忌领域的手段，她在暗自推演着什么。

    自始至终她都没有发声，只是在暗中思量着什么。

    很久后，她才收手，额头居然微微见汗。

    可想而知，这种推演多么消耗心力。

    她擡头看向黄罗盖伞，笑道:“他一直这么『勇』吗。每次破关都炸开，委实过于激烈了。”

    虚空中，伞面上清晰浮现日月星斗，流苏飘摇，垂落道韵，黄罗盖伞缓缓转动，刚才也无声无息，似在观察着什么。

    这时它才开口:“也算是破立之道吧。”

    会长点头，道:“其体内生机无比旺盛，抵消此前的损耗后，潜在寿数得到提升，整体算是正向破关，而非提前折损本源。”

    旁边，另外的五色泉池中，二俑、虫帝一动不动，他们体内有秦铭残留的情绪，默默望着这一切。

    他意识到，自己的表现引起了古代大人物的兴趣，想要研究他。

    忽然，会长擡首望向对面，隔着虚空对二俑、虫帝弹指。

    咚!咚!

    两声闷响，两位古代至强者的肉身晃动，各自的额头上都起了一个大包。

    “……”哪怕秦铭只是寄居在当中，都感觉到了剧痛。

    这是在敲他，还是在敲两位古人?

    秦铭觉得，会长确实算是全面新生了，不然以她昔日的身份，怎么可能会有如此“活跃”的一面?

    她居然在弹两位古代至强者的脑嘣，委实不够……稳重。

    “二俑、虫帝，你们能忍吗?”秦铭在他们体内呼唤。

    两具古代至强者的遗蜕，寂静无声，没有任何反应。

    秦铭的真身，由滚烫渐渐恢复到正常体温，他的潜意识最先复苏。

    “已是宗师中期。。。。。我现在很强。”

    他初步感应到自身的变化，融入如来劲后，自身的道行更上一层楼。

    “真想与六大圣中的成员切磋几场，嗯，眼前就有个会长。。。。。。”

    秦铭还没有全面苏醒时，其意识深处就已经在模拟各种战斗画面。

    “不对，每次突破，我怎么都会有这种能上天揽月摘星的心态?不能自大自满，这完全是一种错觉。”

    在秦铭的潜意识中，他不仅在与六大圣对决，更是在与会长、二俑、虫帝比斗。

    “客观来说，这次擎天劲算是练成了，彻底融入混沌劲中，但如来劲还有缺陷，需要打磨。”他认真思量自身的状况。

    擎天劲是连着数次破关后，才算完整的融入进来。

    如来劲名震夜州，乃是新生路最重要的功法之一，不可能第一次融合就彻底圆满，还要完善。

    秦铭开始全面复苏，而后，猛然睁开眼睛，他感觉不对劲，有人在摸他的脊柱大龙。

    那是一只纤手，像是在丈量着什么。

    “会长。。。。。你在做什么?”秦铭噗通一声，溅起大片的水花，险些就直接起身。

    此刻，他体表璀璨，诸法共鸣，混融的天光劲化作数十道神环，将他覆盖，宛若一尊神王盘坐水池中。

    “摸骨，看你是否具备与历代至强者抗衡的筋骨。”会长很自然地后退。

    “呃，那你继续。”秦铭觉得，脊柱发光，被按压得很舒服。

    此时，他与留在二俑、虫帝体内的部分思绪共鸣，知晓之前发生过什么，并没有危机。

    会长沉思，道:“有人具备天骨，有人生具龙骨，有人筋脉如星河，有人意识天生纯阳，你的。。。。有些不同。

    她说的那些天骨、星河筋脉等，显然是一些名震古今的大人物所具备的。

    “我呢，具体怎样?”秦铭问道。

    会长道:“你不在此列中，应该也很不凡。”

    她齐腰银发泛着星辉，转过身躯，淡淡地瞥了一眼二俑、虫帝。

    秦铭趁势起身，蒸干水雾，换上干洁的衣物。

    可以看到，整座大殿中很多地方受损，那是他肉身解体时所致。

    还好，这里有法阵守护，不然整座宏伟的天阙都会在混沌劲大爆发时毁掉。

    虚空中，飘落下几页纸张，瞬间出现在秦铭手中，这是改命经的正文，字迹密密麻麻，伴着图文。

    经文中有运功路线图，也有对世间延寿方法的介绍。

    “世有极阴之地，号曰冥土。佐以奇术，可养肉身，抵御岁月消磨。”

    而且，文中特意提及，若是遇上道韵激荡的时代，或是更为恐怖的大灾期显露征兆，寻得这种地方，或能熬过艰难岁月。

    秦铭沉思，这《易命》真经，当真是包罗万象，算得上是一部奇书。

    不过，总体而言，它主要讲改易禀赋为人续命。

    “会长，你看过这部经文吗?”秦铭将几页经义递了过去。

    “有些熟悉感。”会长点头。”

    就在这时，天阙震动，大殿入口那里，被光幕封住的门户，遭遇猛烈攻击，有人要闯进来。

    秦铭一怔，目前这里是有主之地，外来者也可以进入?

    刷的一声，秦铭将二俑与虫帝收了起来，会长也没入自己在破布的独立空间内。

    万一遇到夜墟的几位神秘天仙级生物，三位古人说不定会被认出。

    很快，光幕破碎，一男一女走了进来，顿时看到那张熟悉的面孔。

    一位青年男子大笑，道:“是你，居然一个人在这里，哈哈。。。。”

    正是夜墟阵营的那位金袍男子，他长发飞舞，眼神如同闪电般犀利迫人，兴奋地直搓双手。

    在悟道路上，他无比憋屈，现在终于可以公平一战了。

    在其身边，是一个身披银袍的年轻女子，被光轮笼罩在内，宛若神祗降世，说不出的出尘。

    两人的额头上方，都有银色光焰跳动凝聚成为神秘的仙篆。

    这两人是同族，都曾在悟道路上被秦铭针对，而且对方是背对着他们下山，强势将他们挤走。

    在两人看来，这是奇耻大辱。

    他们何等身份?名动夜墟世界，乃是赫赫有名的绝世奇才，居然被同一个人羞辱。

    尽管银袍女子捏得指节发白，但还是语气平静，告诫同伴，道:“不要大意，他悟性那么高，战斗禀赋应该也会很强。”

    金袍男子摇头，道:“几位大人不是分析过吗?他主要是提前接触过较为完整的经文，不然不会有那种表现。”

    银袍女子道:“谨慎一些为妙。”

    说话间，她提前准备好一张神符，事若不可为，没有必要血斗。

    “好!”金袍男子收敛笑意，但还是带着杀气逼近过来。

    秦铭也笑了，刚在这里突破，正想试试身手，便有人上门。

    “嗯，这是什么状况?”金袍男子露出诧异之色。

    在天阙深处，原本走来一男一女，准备奉茶，可是又迅速熄灭了身影。

    眨眼间，那对男女再现，托着茶盘再次走来。

    不过走着走着，他们又消失了。

    秦铭讶然，此地纠错后，还有缺陷吗?

    “这是我们的造化。”银袍女子开口。

    金袍男子不解，道:“怎么一会儿消失，一会儿出现?”。。。

    “可能有外人在场。”银袍女子看向秦铭。

    “清理现场!”金袍男子面色冷冽下来他的杀意不加掩饰。

    最终，两杯茶水被放在新出现的五色泉池畔，奉茶的两道身影消散。

    金袍男子、银袍女子已经在殿门外击败了守关者，此时不用再比斗。

    他们的注意力全部集中在秦铭的身上准备对此人下死手。

    “杀!”两人向前杀来。

    在夜墟世界，他们这种身份的人，很少会联手，但到了这里，没有任何迟疑，竭尽所能，准备灭掉对头。

    轰!

    恐怖的光芒爆发，一轮大日自秦铭背后腾起，目前还称不上镇教妙法，有待完善，但是那种气势，那般刺眼的光华，着实唬人。

    一时间，金袍男子还有银袍女子，各自的双眼险些失明，泪水长流。

    “『怎么看都像是第六境的猛人出世!”

    “宗师而已，没那么强，骗人的大日之光。”

    然而，接下来的血拼，两人的面色当即变了，这是怎样的一股力量?

    刚一接触，他们的手掌就剧痛无比。

    在悟道路上，他们败北时很不服气，因为对方自“上游”而来，宛若顺着道韵大河而下，两人当时发动的攻击术法提前被石阶路斩去了部分威能。

    可是眼下，在这片地界，他们确定对手没有先天优势，可以公平对决，结果发现出师不利。

    秦铭融合如来劲后，自然超越了过往

    无论是拼禀赋，还是比真实战力，他现在都强大得慑人。

    此刻，他没有动用其他妙法，单纯的释放混沌劲，徒手硬撼两人，享受这种拳拳到肉的力量快感，简单粗暴。

    “怎么会这样强?”

    “我们两人联手都不见得能挡住他!”

    这才一交手，两人就认清了现实，皆难以置信。

    他们的手臂在痉挛，他们的手掌碰到对方的拳头后，剧痛无比，两人都露出震撼的表情。

    秦铭体外，如同覆盖了大日，愈发璀璨，拳光也更加恐怖。

    砰的一声，银袍女子祭出的一块青色盾牌被秦铭一拳打穿，随着拳光暴涨，盾牌上仙篆熄灭，轰然爆碎。

    “这是什么怪物?”短暂交手，不过三十几招，银袍女子的纤手就已经鲜血淋淋，并毁掉了一件异宝。

    金袍男子祭出一座石塔，泛着清辉，轰然放大，向着对手落去。

    秦铭体外，数十重神环浮现，诸法共鸣混沌劲被他推升向绝巅，拳光顿时暴涨，猛然向前轰去。

    “我的神塔!”。。

    金袍男子面色变了，这是与他共同成长的神物，现在被那恐怖的拳光一次又一次重击，不仅无法落下，还被对方打得塔身暗淡，道纹将熄灭。。

    银袍女子提醒，道“这是虚幻古路，此地压制了神塔，快收起来。”。。。

    然而，已经晚了，秦铭连着挥动恐怖拳光，将石塔上的仙篆打得溃散，暂时隐去，这件宝物要失控了。

    金袍男子还有女子，都各自祭出数十柄飞剑，猛攻对手，想收回宝塔。

    然而，秦铭的灵场外放的瞬间，便让所有如闪电般激射而来的剑光都凝固了，无法推进。

    并且，在他的拳光中在灵场扭曲间，有些飞剑直接断裂。

    轰隆!

    秦铭的拳光不断轰出生生击溃金袍男子留在石塔上的印记，让它成为无主之物。

    “收!”

    秦铭用破布将石塔收走，凭着感觉，这件宝物层次不低。

    金袍男子眼神冰寒，全力争夺，却以失败告终。

    此时，他与银袍女子如浮动的极光，双双神速后退，接着眉心的银色光焰沸腾，举头三尺处具现出神明般的身影。

    男子头上的“神祗”手持长戟，向前斩去。

    女子头上的“神祗”则是祭出神链，向着秦铭锁去。

    两人全力出手，想要拿下这位可怕对头。

    秦铭的真形与真身融合，大日附体，金色手臂加持向双手，他的拳光更为骇人了。

    喀嚓的一声，秦铭将那杆长戟震裂。

    而当神链飞来时，他以双手抵住，猛力一扯，顿时发出嘎嘣咯嘣的声响，那绷直的仙篆链子要断掉了。

    两大高手骇然，在他们联袂出击的情况下，居然都挡不住此人!

    秦铭开口:“我在一群结拜兄弟中排行最末，你等都挡不住，看来是我们高估夜墟世界了。尔等有什么资格自恃，凭什么敢眼高于顶?』

    “什么?”

    “不可能!”

    果然，这种话语严重打击了两人的信心。

    在他们的理解中，排行最末者，便是实力最低者。

    秦铭扯断银袍女子的神链，接着一拳打爆长戟，让两人皆大口咳血后退。

    两人面色苍白，萌生退意。

    秦铭笑道:“还要感谢你等，千里迢迢而来，为我送上两杯仙茶。”

    两人听闻这种话语，顿时胸腔发堵，充满不甘，异常憋屈。

    秦铭猛攻，准备留下两人。

    这一男一女彼此对视后，各自都激活了一张神符，直接遁走。

    “哪里走!”

    秦铭驾驭混元金桥，追赶神符，并且连着下重手。

    在一刹那的纠缠过程中，金袍男子的双臂都被打爆了，血淋淋，四分五裂的断臂坠落在地面。

    银袍女子则是留下一条雪白的长腿，带着大片血花，砸在大殿中。

    “可惜，没能留下两人的性命。”

    那是顶级瞬移符，确实难以破解。

    在这种情况下，秦铭都能留下他们手臂、大腿，已经很逆天。

    “啊。。。。。。”长空中，远去的两人发出愤怒的吼声，这次败得很彻底，而且感觉被羞辱了。

    他们何等高贵的身份?流淌着王血，两人合力之下，都没能挡住那男子百招，竟险些被杀。

    “奇耻大辱!”

    『快，我们需要上报，低估了那群人，排在末尾者都这么厉害，那为首者是否能以一敌四?”

    两人动用特殊的联系方式，对夜墟阵营的其他人传讯。

    “什么，你们两人败了?”

    “我们这边，遇到了那个老五，正好全力出手掂量下他，看一看消息是否靠谱。”

    两人的消息，在他们这个群体中引发巨大波澜。

    秦铭非常满意，新收获两碗药茶，以及两口泉池的宝液，易命之地的土特产谁会嫌多?

    “被动不是我的风格。”他走出这座天阙，没有急着闯下一关，而是朝着其他建筑物望去。

    既然知道夜墟生灵刚到来，他准备转悠下，看能否继续截胡。

    夜墟阵营的人，确实来得比较晚，比秦铭等人迟了两日。

    主要是，他们觉得秦铭在悟道路上倒着走有些问题。

    他们认真研究过后，又去闯关。

    结果，他们耗时两天多，直至超时，被强行驱离那里。

    秦铭在这片地界徘徊，想选个新目标。

    不久后他看到一座古堡，通过半透明的光幕，发现了里面的九阳玄兽，以及一名银发女子。

    之所以选择这两人，是因为他们刚进去，奉茶环节才开始。

    轰隆!

    秦铭一拳就打穿了光幕，直接闯了进去。

    这简直仇人见面分外眼红，九阳玄兽身上的黑袍绣着九轮烈阳，当场光芒大盛。

    那银袍女子也是柳眉倒竖，美眸圆睁，对方曾经胁迫她在悟道路上起舞，这对她而言，简直是奇耻大辱。

    不过，他们真心对秦铭忌惮不已，因为在悟道路上时就遭遇过惨败。

    秦铭灿烂一笑，道:“两位又见面了。”

    两人一语不发，向前杀去。

    不过短暂交手十几招，两人便果断激活神符，逃之夭夭，比早先的金袍男子与银袍女子谨慎多了。

    秦铭没有尝试拦阻，因为看到奉茶的人又出现了，这该不会是要端走茶水吧?

    他提前截胡，收进破布中。然后，他头也不回地跑路。

    秦铭想继续去撬门锁，抢夜墟生灵的造化，结果看到界碑提示，歇脚地不可来回改换，再一再二不可再三。

    他叹气道:“真是遗憾，看来只能带走五份土特产了。”

    夜墟阵营的生灵，此时彻底炸锅。

    “我们也被排行最末者抢了机缘!”九阳玄兽怒发冲冠，身上的九轮烈阳都要炸开了。

    与此同时，另一组人传讯，道:“我们这边的两人去截杀那个牛头人，结果自身遭受重创。”

    “难道说，他们中为首的那名男女真的严重超纲了，需要三四人才能围杀?”

    这个小圈子的人，顿时骇然。

    “目前，一位天仙前辈带着先天金身道胎去堵那为首的女子去了。”

    “『前辈，切勿妄动，静待支援。那边的为首者强得可怕，疑似年轻一辈的绝世道尊级人物!”

    消息迅速发酵，而且传得很离谱。

    当梦知语发现敌踪时，露出凝重之色，一辆辇车，外加一口紫色大棺，还有道蘑、先天金身道胎，竟然一起来围堵她。

    与此同时，太一发现红轿子、黑马车向他疾驰而来，此外还有长青不灭道体、背负神翼的女子，共同前来截杀。

    “天仙领域退化下来的生灵，再加上年轻一辈的绝顶高手，四大高手共同围猎我?”

    太一心惊，总感觉不对，此前发生了什么事?

    梦知语也想不明白，对方为何这般兴师动众?

    无论是她，还是太一，都各自对上两位天仙外加两位青年高手，形势严峻。

    “前辈，不可妄动，待我们去支援。据闻，为首的那对男女，也许能以一敌五。”

    夜墟阵营的生灵，消息越传越离谱。

    一群人焦急，各自都在疾驰，前去支援。

    “前辈，一定要稳住，那对男女有可能是太上、佛主级的人物!”

    夜墟阵营这边的人，消息越传越走样。

    梦知语、太一原本都已经头大如斗，结果却发现，对方比他们还忌惮，没敢直接动手。

    不过，远处又有夜墟生灵出现了，让两人感觉不妙。

    “老六、老五、老三，你们在哪里?”

    尽管有些不好意思，但是这两人还是硬着头皮，动用雪白法螺传讯并喊人。

    不然的话，他们感觉遭不住了，被疑似天仙老怪物堵路，被道蘑等青年强者围困，这日子没法过了。

 第652章 义薄云天的老六 

    “是不是把老四忘了?”太一暗中问道。

    他与梦知语相距不是很远,可以彼此通气。

    梦知语回应道:“喊也无用。”

    两人皆神色凝重,到现在都没想明白,对手为何会这般兴师动众,对他们进行围剿。

    太一传音道:“老四是末法龟,若是拼命,在其领域内,对手会有身陷末劫之感。”

    梦知语道:“喊不动,老四也是占卜龟,本能趋吉避凶,等他磨磨蹭蹭赶到时,事态估计早就平息了。”

    夜墟阵营,哪怕红轿子、黑马车、凤辇中的人身份很高,可此刻也被镇住了,后方传来的消息让他们心中震撼。

    那为首的一男一女,有可能是太上、佛主层面的生灵转世。

    消息越传越走样,竟形成一种诡异的平衡局面。

    双方皆沉默,相互忌惮。

    黑马车中传来威严的意识波动,那位存在暗中与其他人交流,道:“我觉得消息有误,怎么可能每个人都那么强。”

    辇车中,四方共尊的女子,岿然不动,宝相庄严,其心灵之光向外扩张,发出神音:“请后面的两位道友,一起前来协商。”

    这次,夜墟兴师动众,想在易命之地刚复苏之际,斩获传说中的无上真经,不惜出动十八层天以上的绝顶高手。

    在他们之后,还有一支队伍,与之相互策应。

    残酷的大环境使然,世间已无真正的天仙,哪怕退化后还活着,这等人物也是苟延残喘,除非有瑰宝加持,不然根本不敢出世。

    夜墟,深邃而广袤,神秘莫测。

    这次他们虽然出动了十八层天以上的强者,可请出的老怪物也较为有限。

    后方,那支秘密队伍,只有两位退化的天仙,别看六位青壮作为“替补”,一路不紧不慢地走来。

    红轿子、黑马车、凤辇中的生灵,直接召唤他们。

    “能够凭借人数优势,在此地能围猎吗?”

    “不会受规则限制吗?”

    “我觉得问题不大,这是歇脚之地,没有明令禁止不同队伍间不可发生冲突。”

    夜墟这边,先天金身道胎、长生不灭道体等青年强者,正在暗中交流。

    自天仙领域退化下来的生灵,一个个都寂静无声。

    相对而言,年轻强者较为活跃。

    道蘑沉声道:“我不相信,他们都是什么道尊、古佛转世,一会必定要亲自下场掂量一番。”

    两个阵营,隔着一段距离对峙。

    不过,就人数而言,梦知语、太一这边显得过于单薄。

    “老三来了!”

    两人发现,沐时年露面。

    老三竟然最为靠谱,最先到来,屹立在远处的一座建筑物上,正在朝着这边眺望。

    不过,他没有临近,面现惊容,暗中传音,道:“大姐,二哥,你们做了什么,抢了人家的至宝吗?”

    他自然被惊到了,四位退化的天仙,外加道蘑、先天金身道胎等人,硬茬子全部集中在此地。

    梦知语道:“我们也不清楚什么状况,早先并未与他们起过冲突。”

    太一回首,道:“老五也冒头了。”

    远方,紫气东来,铺天盖地,颇为壮观,一头青牛悠然迈步,裹挟着一种苍茫道韵,踏虚而至。

    牛无为喝药茶后,顺利破关,强势破敌,正处在心境空明中,直接走出了道尊的“牛字步”,施施然前行。

    然而,当他看到红轿子、黑马车后,顿时清醒,倏地止步。

    并且,他迅速化为人身状态,牛脸上写满凝重之色。

    便是在兜率宫治下,目前都看不到退化的天仙走出来。

    就在前方,却足有四尊阻路。

    哪怕自信有道尊潜力,可是遇到这种这种老怪物,怎能心中无波澜?

    正常人见到,都要无比发怵。

    即便这里是虚幻古路,可以公平对决,也让人心中没底。

    第八境的古代天仙,能残存到现在的,没有一个易与之辈。

    即便是同层面对抗,后世的年轻大圣、青年道尊等,也不敢说一定能赢。

    因为,古天仙回首来时路,必然会弥补前面那些境界的不足之处,纵使退化下来,同领域争锋,也必是绝世高手。

    况且,一下子来了四尊,共同堵路。

    牛无为绷着脸,老气横秋,传音道:“梦姐,老二,你们太不让人省心了,惹了什么祸,夺了别人的大机缘吗?竟引得退化天仙联袂而至。”

    太一的嘴角微抽搐,当真是倒反天罡,老五身为小弟,竟教育起老大与老二。

    梦知语无奈,回应道:“平白无故,就被人截了,他们大概想与我等决战。”

    牛无为一脸肃然之色,道:“他们怎么不截我?要从自己身上找问题。”

    梦知语:“…”

    太一也只能捏着鼻子忍了,没有发声。

    牛无为站在夜空中,萦绕着紫气,道:“也不对,有两人曾拦我道路,险些被我扬成灰,他们利用神符逃了。”

    时间不长,修真文明的温灵溪出现,站在一座高塔上向这里瞭望,她亭亭玉立,鹅蛋脸白皙晶莹,写满凝重之色。

    梦知语黛眉微蹙,道:“就差六弟了,他怎么还没来?”

    无论是她,还是太一,都非常看重秦铭,若是公平对决的话,他们觉得老六如猛虎出笼,非常具有杀伤力。

    牛无为传音,道:“老四呢,你们是不是把他忘了?”

    太一怀疑,秦铭的夜州风骨复苏,正躲在远处,不愿露面,他取出法螺,重新联系。

    “六弟,你怎么还未到?”

    秦铭第一时间回应,道:“二哥,不是我说你与梦姐,你们两人到底做了什么?竟惹出如此大祸。”

    “六弟,速来!”梦知语也传音。

    秦铭回应道:“正在路上。”

    接着,他严肃无比,道:“梦姐、二哥,你们也太不稳重了,怎么能四处树敌?”梦知语:“…”

    太一:“!”

    两人觉得,老五和老六着实桀骜不驯,一个刚到,便倒反天罡,一个还没来呢,就对他们说教上了。

    梦知语开口道:“六弟,不会是你惹祸了,最后牵连到我们头上了吧?”

    秦铭十分不满,道:“怎么可能,你们两个自己惹得麻烦,居然想让我背锅。”

    他压低声音,道:“知道我为什么赶路慢吗?因为在路上,又看到一伙人,由退化的天仙带队,冲着你们去了。”

    秦铭发现,一辆龙首车,还有一艘萦绕玄黄气的古船,横渡虚空,透发着沧桑古意与威严。

    不用想也知道,里面必然端坐着了不得的大人物。

    此外,还有六位青壮跟随,御空而行,看样子皆来头很大。

    秦铭道:“我以妙法截听到他们的传音,他们想斩我们这支队伍中为首的一对青年男女,明显是冲着你们两人去的,居然还想甩锅给我。”

    梦知语、太一听闻,顿时懵了,这……凭什么?

    梦知语道：“是可忍孰不可忍，这是他们主动挑事。”

    她已经在暗中知会帝虫，准备与夜墟阵营的强者血拼。

    秦铭道：“我远远地缀着这支队伍，避免他们暗中偷袭你等。”

    梦知语说道：“六弟，辛苦了。”

    秦铭拍着胸脯，一副义薄云天的样子,道：“无妨，自家结拜兄弟，自当共进退。”

    太一感觉事态严重，也尝试联系周天。

    他沉声问道：“老四，你在哪里?”

    周天压低声音回应：“我在原地转圈。

    太一问道：“你在为自己占卜?”

    周天心情沉重，道：“我被两个夜墟阵营的高手堵住了，正在与他们对峙。”

    他问道：“二哥，你要来支援我吗?”

    太一面色凝重，道：“你若不敌，可以将他们引到我这边，兄弟们都集中我这里，不过我们被天仙带队堵住了。”

    周天告知：“嗯，我知道，我这里目前没有凶兆，他们对我颇为忌惮。”

    很快，两人结束通话。

    远方，周天只身面对的两大强者，正是九阳玄兽与银发女子，是被秦铭赶跑的两人。

    “怎么会如此倒霉，这是他们当中的老四!”九阳玄兽神色凝重，差点转身就逃。

    在他们看来，这是比老六、老五排位更高的强者。

    银发女子也是身体绷紧，唯恐在此地有性命之忧。

    她暗中传音道：“我们向大部队靠拢，尝试退走。”

    “好!”九阳玄兽点头。

    然后，两人谨慎地后退，随时准备再次激活神符遁走。

    周天一脸严肃地盯着他们，没有轻举妄动。

    片刻后，九阳玄兽与银发女子退到足够远处后，倏地加速，狂逃而去。

    “还好，他不清楚我们的实力!”

    远空中，两人都暗自庆幸不已。

    他们觉得，连那排位最末的老六都打不过，怎么可能力敌老四?

    周天托着下巴沉思，自语道：“原来我这么强!”

    他反省，无论什么时候都不能妄自菲薄。

    这次他都没动手，便吓跑了两大高手。

    周天化出本体，在原地自转指路。

    “老大、老二那里陷入对峙僵局中。嗯，我若是过去并无凶兆?”

    他不禁沉思，还是小觑了自身的道行。

    这意味着，他若加入进去的话，或许能破局?

    周天信心爆棚，动身向那片区域赶去。

    他距离目的地不是非常遥远，展开身法后，银色龟背图纹交织，顷刻间便到了现场不远处。

    此时，九阳玄兽、银发女子也刚赶到。

    两人暗呼：好险，差点就被他追上。

    周天背负双手，一脸傲然之色，不屑理会他们，直到望见红轿子、凤辇等，他才忌惮，稍微后退了一段距离。

    至此六大圣中就差秦铭还未到场，连温灵溪与帝虫，都在暗中就位。

    时间不长，夜墟阵营的第二队伍到了。

    其实，他们早该赶至此地，主要是因为通过天仙宝镜发现后面有个尾巴，数次去追击，结果对方每次都适时退走。

    就这样，双方纠缠着，时退时进，在路上耽误了不少时光。

    沐时年、牛无为、周天、温灵溪都神色凝重，各自站在一座建筑物上，随时准备下场血斗。

    “什么情况?”

    “真有另外一只队伍来了!”

    六大圣阵营，人们皆心情沉重。

    青铜龙首车、萦绕着玄黄气的朱红色古船，横在夜空中，一看便知，它们的主人身份地位极高。

    在龙首车、古船的后方，六位青壮对道蘑、长青不灭道体等人，只是略微点头，平等视之。

    这是夜墟涉及多重天的青年门面人物的一次大聚首。

    在这些人当中，其实也有第六境的生灵，已经不再年轻。

    “兴师动众，仅是为了围猎那一对男女?”龙首车中，一位男子威严的声音在自己阵营的人心头响起。

    有人回应他，道：“没办法，我等被架在这里了，那两人可能有以一敌五的实力。”

    “很有可能是两位古代至强者复苏!”

    “竟有这种事?”

    一时间，此地气氛非常凝重。

    萦绕着玄黄气的古船中，传来另一位退化天仙的声音，道“我怎么不太相信?”

    “排位最末的那个人，都可以一敌二，强势胜出。”

    “为了求证，我们这边还有人去挑战那个老五，结果我方两人联手之下，还是遭遇血淋淋的惨败。”

    随即，有人看向九阳玄兽、银发女子,已经知晓他们遇到了所谓的“老四”,直接询问过程。

    “那个老四深不可测，没将我们放在心上，当着我们的面显化本体，悠然转动自身。”

    “其气场强大，我们自认为不敌，险而又险地退走。”

    值此之际，周天迎来“高光时刻”,被夜墟阵营的一群高手凝视，皆对他怀着戒备之心。

    龙首车中的大人物非常强势，道：“没什么大不了先与他们血斗一场，若是真的不敌，便利用瞬移符逃生，彻底退出易命之地!”

    昔日，他身为天仙，自然有极高的心气，还真想掂量下所谓的疑似重新复苏的两位“古人”。

    秦铭到了此地后，感受到了前方较为剧烈的情绪波动，仔细共鸣后，他有些怀疑，好像不是老大与老二惹的祸。

    当即，他挺身而出，非常强势，道：“你等若是想血拼我等自然奉陪到底，不过奉劝各位，有瞬移符也不见得能逃走!”

    说话间，他从破布中取出一条雪白的长腿，如玉石般晶莹，但却染着血，砰的一声直接丢在地面。

    “你??”远处，银袍女子愤怒无比，她与金袍男子也来到了此地，目前少了一条腿，感觉非常难堪。

    周天叹道：“老六真猛，在来的路上就已经展开猎杀。”

    温灵溪也惊叹，道：“为了解救同阵营的人，他还真是敢闯敢杀，居然已提前动手。”

    太一总感觉哪里不对劲，他有些怀疑，这当中是否有什么时间差，倒果为因了。

    梦知语目光幽幽，她的本能知觉告诉自己，好像有些问题。

    秦铭继续开口，依旧强势，道：“不要妄动，尔等已经被包围了。”

    夜墟阵营的人闻言皆心惊，眼底深处出现波澜。

    他们虽然表现得很沉稳，但其实已经在外放意识之光，在四面八方寻找，可并未发现有强者窥探。

    瞬间，夜墟阵营的人都无比忌惮。

    “莫非是他们阵营的那群老辈高手，当中有退化的天仙，躲在远处，随时准备下场?”

    梦知语开口：“些许冲突而已，此时说开了，不至于导致两大阵营继续死磕吧?”

    龙首车中的男子非常强硬，道：“既然来了，不切磋下，岂不是辜负了这种大场面?”

    他是退化的天仙，想掂量所谓的复苏古人。

    因为到现在为止，也没有人否认六大圣阵营中排位最高的两人的实力。

    梦知语淡淡地开口：“老六、老五、老四，你们都见识过了，既是如此，老三你与他们友好交流下。”

    “好!”沐时年点头。

    不需要提醒，他已经知道该怎么做。

    此时不能弱势，既然有老六打底，老五被人验证过，老四也无形中装了一把，吓退两位高手。

    那么他身为老三，必须要更进一步坐实，他们这个阵营不可招惹，一个比一个厉害。

    沐时年踏虚空而来，白衣胜雪，脑后一轮璀璨光轮腾起，将他衬托得空明脱俗，超然在上。

    “我来会你!”长青不灭道体开口，满头绿发流动道纹，一步跃上高天。

    他很不服，认为将对面那些人的战力夸大了。

    “嗡!”虚空扭曲，两人冲向一起，直接对轰，没有任何多余的话语，大战就猛烈地爆发了。

    他们都动用了绝学，上来就是杀手锏。

    尤其是沐时年，恨不得一招结束战斗。

    他施展的是光阴之轮，乃是最强领域盛放，对他来说，此法一出，一招与百招没什么区别，要在一瞬间决出胜负。

    轰隆!

    长青不灭道体横飞出去，全身光芒暗淡，满头绿发顷刻间化作灰白色，失去了所有光泽。

    噗通一声，他摔倒在地面，像是苍老了数百年，满脸褶皱，由一个生命气机蓬勃的青年，化作老迈之躯。

    顿时，现场鸦雀无声。

    尤其是夜墟阵营，很多人皆瞳孔收缩。

    那是什么?时光之力!但凡涉足该领域，就没有弱者。

    “一招败敌?”

    夜墟阵营，不少人都露出忌惮之色，有些相信了，为首的两人真有可能是古代至强者带着宿慧觉醒。

    “到此为止，如何?”梦知语淡淡地开口。

    “将那条腿还回来。”夜墟阵营，辇车中的女子开口。

    秦铭点头，道：“可以，拿药茶来换。”

    夜墟阵营，立即有人冷声道：“你还想继续开战不成?”

    秦铭沉声道：“不知道的，还以为你们胜了呢，请端正你们的态度!”

    此刻，他们这里不可后退一步。

    “好!”最终，夜墟那边有人点头。

    “我的双臂在哪里?”金袍男子开口，他的双肩血淋淋，同样很惨。

    秦铭道：“你的双臂四分五裂，七零八落，太零碎了，让我扬灰了。”

    “我尼玛!”金袍男子暴怒。

    为什么那条腿会留下，他的双臂就不能保存?还被扬成灰烬，那个老六太可恶可恨了。

    “欺人太甚!”他发飙，更有一些人为他打抱不平，皆透发出恐怖杀气。

    秦铭扫视他们，道：“不服，你等尽可下场，哪怕我排行在最末，也敢与尔等逐一论道尽管来试试看!”

    夜墟阵营的人不得不多想。

    “虚张声势，远处并无人窥探。”朱红色古船中，那位大人物冷漠地说道，她已经动用天仙宝镜，探查四方，并无异常之处。

    太一平淡地开口：“那只能说明，你等道行浅薄。”

    身为昔日的法王，若是比气场，他能比谁弱?

    秦铭道：“不要说那些老前辈，便是我这般的晚辈，一个人也能包围你们大半人马。”

    他一个人包围了众人?

    他怎么敢说得出口?

    “狂徒!”道蘑冷冷地向他望来，全身的金色眼睛皆睁开，顿时形成可怕的光束。

    轰隆一声，秦铭体外大日真形浮现，当场让对面不少人的泪水都要流出来了，双眼被灼烧，刺痛无比。

    梦知语开口：“我不明白，你我两大阵营，都主要为易命真经而来，你等为何突然要与我等血拼?”

    有人开口：“自然是你方之人飞扬跋扈，连着重创我夜墟青年强者，还大言不惭，极尽羞辱。”

    随即，很多人的目光都投在秦铭身上。

    梦知语、太一感觉太阳穴都在突突跳动，今日居然是老六惹祸，让他们两人莫名背锅?

    “什么情况?”沐时年开口问道。

    被秦铭重创后失去双臂的金袍男子，

    目光阴沉，道：“那个正光，说他排位最末。。。。”

    太一问道：“所以，你们气不过，集结全部高手，想斩首我们这边排位最强的两人?欲进行报复。”

    现场安静，怎都没有想到，冲突源自老六，结果老大与老二被人围堵。

    秦铭立即开口，根本不认可，道：“我在闭关修行时，他们两人直接闯入，对我下死手，我只是稍微反击，他们就逃了，这也能怪我?”

    九阳玄兽开口：“你休要狡辩，我等静修之际，是你主动打破门户，抢走药茶，还敢说不是你挑衅在先?”

    秦铭道：“只能由你们挑事，就不能由我对等进行报复一回吗?要怪就怪那对‘天残地缺’吧。”

    金袍男子、银袍女子，分别失去两条手臂与一条长腿，闻言怒血冲上天灵盖，被人重创也就罢了，还被这样当众埋汰。

    稍微“对账”而已，人们便差不多明白了个中缘由。

    这还真不能怪那个老六，他确实被人伏击在先。

    太一嘴角抽搐，老六自谦，说自己排位最末给一群结拜兄弟们戴高帽，导致对面的人各种误判。

    甚至，他觉得，与其说是老六自谦，不如说是夜州作风使然，拉大旗，作虎皮，随口一提，便凭空借力，震慑了一群人。

 第653章 天生反骨 

    “逐一论道？六弟虽是个狂徒，却也依旧日这般严谨。”周天暗中说道。

    牛无为面无表情，道：“依照他的作风，我猜他其实想打穿对面一群人，临时改口，稳了一把而已。

    在这种紧要关头，他们还在暗中传音交流。

    显然，夜墟阵营就没有这种心情了。

    道蘑、先天金身道胎等青年强者，皆眼神冰冷，感觉忍无可忍，

    对面那个排行最末的老六太器张了。

    沐时年开口：“六弟很靠谱，为人不错，关键时刻，他真敢站出来，独对群敌都面不改色。”

    温灵溪跟着点头，随着深入接触后，她也觉得在瑶光城误会了正光，此人不愧被称为至善宗师。

    牛无为板着牛脸，在那里撇嘴，道：“你们对老六，还是了解得太少”

    他可没忘记，初次见面，老六就想骑牛，能是什么好人？

    周天也不会遗忘，这位六弟在兜率宫的种种表现，他的侄子甄归曾经忍无可忍，直接写信向他求援。

    他干咳了一声，提醒老三，道：“咱们这位六弟，多半是惦记上了人家的大长腿。

    沐时年闻言惊讶，道：“什么，老六是个好色之徒？”

    温灵溪道：“我又看错了他！”

    周天摇头，道：“你们在想什么？”

    沐时年“啪”的一声展开折扇，道：“不用解释，人不风流枉少年，不然白在这世间走一遭。”

    牛无为很严肃，道：“你们以为，老六看得是腿吗？那是一桩生意，不然他为何这么积极。”

    温灵溪：“？”

    虽有不解，但她没好意思开口询问。

    周天暗中提示道：“透过长腿看本质”

    牛无为点头，道：“没错。”

    他们两人远比其他人了解秦铭，毕竟在兜率宫接触了很长时间。

    沐时年也是个狠人，当即就懂了，道：“老六这是想与人较为友好地交换药茶？”

    温灵溪缓了片刻，才道：“你们确定，那是友好交换？”

    显然，他们都猜到了什么状况。银发女子已经答应，用药茶赎回那条雪白长腿。

    秦铭觉得，可以扩大下范围。

    沐时年道：“应该算较为友好地交换吧。”

    周天点头认可，道：“没错，老六这是准备手下留情，而非上来就血斗分生死。”

    温灵溪总觉得哪里不对劲，正光盯上别人的腿，用以换对方阵营的药茶？这是无本生意！

    沐时年像是猜测到她在想什么，道：“你要明白，老六上场时，本身就在冒着很大的风险。他原本想杀穿对手，可是现在却要刻意放水，这不是心善吗？总体而言，是一场友好的交易。”

    “这么说的话，对方断腿后，主动奉上药茶，还要感谢他？”

    温灵溪总觉被他们带偏了，可是一时又想不通问题究竟出在哪里。

    在他们几人私下交流时，前方气氛无比紧张。

    夜墟阵营的人皆面带冰霜之色，胸腔中的杀意藏不住了。

    他们觉得，那个老六严重冒犯了他们每一个人，委实太张狂了。

    金袍男子被气得肩头的伤口都再次破裂，血迹渗出，染红半边身子，

    他向道蘑等人求助，一定要帮他报仇。

    瞬间，便有五位高手同时向前迈步，都想横击那个名为正光的对手。

    “慢。”秦铭摆手，拦住他们。

    “先等下，是不是要把账结一下？不然我扬成灰算了。”秦铭指向地面那只长腿。

    “天残地缺”中的银袍女子，甚是羞愤，但还是与同阵营的人交流了起来。

    到了宗师领域，已经可以断肢再生，但这需要长时间休养，毕竟那是一整条大腿，蕴含着大量的生命精气。

    在易命之地，失去一条腿会十分危险。

    她不想在这里发生意外，还想深入探索机缘。

    然而，在场的人已经知晓，那碗药茶的作用，顿时都不吭声了。

    银袍女子现场许诺，回去后拿其他大药补偿。

    她身后的族群非常强大，有信誉保障，当即就有人走出，卖她人情。

    秦铭见状，立刻指点，告知他们该怎样获取药茶。

    夜墟阵营，那位先天金身道胎开口：“我已经忍受不了此人！”

    因为，就是他负责出面，为银袍女子去取药茶，看着对手在旁喋喋不休，不断热情提醒，他很想一拳轰出去。

    秦铭不屑，道：“你别自作多情，我在乎你吗？我在乎的是自己的药茶！”

    很快，他发现竟有人抢生意。

    老三沐时年对那长青不灭道体出手救治，拔出此人体内部分时光之力，缓解了衰败的趋势。

    不然的话，此人必然会消亡。

    沐时年开口：“一碗药茶，或可救他的性命。”

    他也只是临时吊住此人的性命，不可能让其本源力量恢复，不过是给对面阵营留一丝希望罢了。

    老三看起来儒雅，其实心黑手辣。

    “救他！”夜墟阵营有人开口，答应其要求。

    毕竟，这关乎着人命。

    长青不灭道体背后，有一个庞大的势力。众目睽睽之下，能救他的话若是不管，必然会引发很严重的问题。

    地面的“老者”满头绿发化作灰白色，皮肤松弛，身形佝偻，生机早已大量流逝，已经濒临死境。

    他是个硬骨头，纵然在这种状态浑浊的老眼中也有冷冽之光冒不出。

    牛无为看不惯他，道:“不愧是长青不灭道体，这都没有死去，不过，长青去了哪里?

    “噗!“满头绿发失去光泽的的老者&quot;被气得大口咳血。

    “老五，别掺乱，莫要坏我赚药茶的机缘。，“沐时年怕吊不住此人的性命。

    夜墟阵营，一群人的面色皆冰冷下来。

    他们觉得，这些对手的嘴巴都似涂抹了砒霜。

    “他是兜率宫的门徒。“一位青年强者开口，他与同伴联手之下，都曾被牛无为重创，差点死掉。

    青铜龙首车中，退化的天仙沉声道:“这头牛…莫不是昔日太上那头青牛的后代?

    顿时，夜墟阵营的人都望了过来，觉得还真有这种可能。

    秦铭开口:“这本就是太上..那头牛。

    都到这一步了，六大圣自然已有默契，怎么“高光”怎么来，让对面的人误会到底，因忌惮而不敢死磕。

    夜墟阵营的人，目光皆落在牛无为身上。

    那头上古青牛若是能复苏，死去的太上岂不是也能重临人间。

    显然，他们不相信。

    牛无为大喇喇，在那里吹牛皮道:“老六，你这句话有问题，应去掉后面三个字。

    夜墟阵营的人发现，这些对手都自信过头了!

    “尔等在看什么?“周天背负双手，藐视九阳玄兽、银发女子，两人都是被他惊退的手下败将而己。

    九阳玄兽、银发女子见到他这副姿态，当即一怒，再怒，最后又熄火。

    显而易见，敌我双方的心态发生逆转。

    最初相遇时，还是夜墟阵营的人俯视对手。

    结果现在一切都反过来了。

    梦知语、太一见到自家兄弟一个比一个狂，他们两人也只能硬撑着，或发显得深沉，冒充古人复苏。

    主要是对面人数过多，真要全面开战，免不了一场血斗。

    他们摸不清退化的天仙到底强到什么程度，那种老怪物重走回头路，

    弥补自身后，很难猜测在宗师境的深浅。

    远处，一座宏伟的石塔中，先天金身道胎闯了进去，成功获取到药茶。

    “多谢！”秦铭等在出口，向他抱拳后，递出一条大长腿。

    在秦铭收走药茶的瞬间，人群中的道蘑便全身发光，准备下场与其血拼。

    “让我来！”先天金身道胎开口，

    他感觉太憋屈了。

    “让本座会一会他！”夜墟另一支队伍中的六位青壮中，有四人都同时迈步走出。

    忍到现在，他们感觉郁气都快堵塞全身筋脉了，想要立即爆发。

    此外，他们当中有些人很需要战功，既然这个所谓的“老六”排在末位，那么最适合当作目标。

    老大、老二是古人，老三掌握时光之力，看起来都很不好惹，那就先从最软的柿子开始下手好了。

    失去一条腿的银袍女子传音，道：“明毅，此人很强，你要小心。

    她其实不希望先天金身道胎上场，担心其安危，让道蘑去对付此人还差不多。

    “无妨，我近来刚破关，向血肉中融入了异金，躯体可短暂不朽，立在先天不败的领域中。

    先天金身道胎—明毅，看起来像是熔化的金属液体组成的猛兽，通体赤红。

    他本是血肉之躯，只因五行领域中的金行天赋远超想象，不惜熔金锻体，才化成如今这般模样。

    明毅此时赤红鳞甲森森，向外流消岩浆般的液体，他躯体状若麒麟，直接瞬移，向着对手扑杀过去。

    秦铭岿然不动，双足钉在地面，待他扭曲虚空，拍出巨大的赤红麒麟蹄时，才旋转身体，一个摆腿，直接抽了上去。

    他如今刚破关，正是斗志最旺盛的时刻，岂会避对手？

    便是退化的天仙下场，他都敢直接一脚踹上去。

    此刻，他是真正的狂徒！

    铛！

    震耳欲聋的声响，响彻这片建筑群，伴着火红液体四溅，明毅瞳孔收缩，全身金属光泽剧烈闪耀。

    他这般坚固不朽的躯体，在承受对方一脚之力后，自己的麒麟蹄居然变形了。

    轰的一声，秦铭宛若立身在烈阳中，大日光芒向外普照，像是要熔化掉这具金属猛兽之躯。

    同时，他悍然挥动拳印，没有任何花哨，向着赤红的麒麟兽轰砸过去。

    明毅速度很快，直接自原地消失，他没有硬扛，因为感觉到了对手力量的恐怖，居然超越他这个先天金身道胎。

    这怎么可能？他在金行领域中百尺竿头更进一步，在同境界内，躯体宛若不朽，居然不及对方。

    两人像是两道闪电在移动，多次碰撞，火星四溅，岩浆般的火红液体四处飞洒。

    夜墟阵营中，那些青年强者都在心惊，这是体魄上的硬碰硬，先天金身道胎居然落在下风？

    明毅憋屈，在自己的领域中被人压着打，委实让他难以接受。

    在他的身上，坑坑洼洼，半金属化的躯体布满了拳洞与脚印，若是血肉之躯早已当场炸开。

    这位对手强大得让他心底冒寒气。

    一声沉闷的咆哮，他不再执拗于体魄对抗，开始动用妙法对敌。

    明毅体外腾起刺目的光华，那是金属领域的扩张，仔细看的话，会发现当中遍布着密集的符文。

    哧！哧！哧！

    在他身上，部分金属液体飞出，化作密密麻麻飞剑，呼啸着，宛若一片流星雨，向着对手贯穿过去。

    秦铭体外，大日真形扩张，焚烧飞剑，熔解金属，顷刻间，让剑鸣声化作了噗噗声，许多金属液体落在地面，难以接近他的躯体。

    明毅全身喷薄仙篆般的光华，导致秦铭身上但凡与金属有关的物质，都直接“造反’，向其自身冲击。

    秦铭的灵场扩张，瞬间抵住这种侵蚀。

    明毅见状，由麒麟兽化形为人，赤发披散，全身纵横交错，像是刻着法阵般的纹理，不断结印，施展绝对金属领域。

    一层朦胧的仙光，以他为中心向外扩张，看似柔和，但是却比之前恐怖了很多倍。

    此时，观战众人的奇宝、武器等，但凡与金属有关的都在铮铮轻呜，要脱离掌控。

    更遑论是战场中，居然五行失衡，唯有金属性力量永存，无形的剑气向着对手铺天盖地斩去。

    最为可怕的是，五行失衡，这里道韵震荡之剧烈，让很多人面色都骤变，感觉阵阵心悸。

    如果有老辈人物在此，有可能会被直接送走。

    残酷的大环境，正是因为道韵激荡所致。

    秦铭开口：“确实有些门道。”

    他不动如山，所谓的绝对金属领域，导致的道韵失控无法撼动他。

    他立身在大日如来真形中，有万法不侵之势。

    主要是他根底深厚，想用道韵激荡的方式冲击他，根本撼之不动。

    “到此为止吧！”秦铭平静地开口。

    他自然拿出了真本领，运转《太初万霆篆》，抬手间，便是成百上千道雷光，铺天盖地而下。

    所谓的失衡空间被他以雷霆填满。

    明毅的先天金身道胎遭遇闪电冲击，顿时火花四溅，快被熔化了。

    他连着瞬移，躲避宛若天劫般的雷光。

    然而，秦铭锁定了他，祭出的闪电像是无穷无尽，不断释放。

    到了最后，秦铭更是结印，有九页经纸出，那是太初万霆篆的有形具现，超越了一般的雷光。

    顷刻间，诵经声在雷光中响起，纸张纷纷扬扬，将明毅那里覆盖，接引闪电，对他狂轰滥炸。

    砰的一声，他的一条金属手臂炸开。

    他瞳孔收缩，开始全面液化，金属液体没入土层下。然而，雷光跟进，九页纸张相随，追着他轰击。

    远处，太一瞳孔收缩，脸上写满惊容，老六居然精通他的妙法！

    明毅惨叫，冲上地表。

    九页经纸贴在了他的身上，将他扭曲，而后生生撕裂。

    龙首车中的退化天仙出手，萦绕着玄黄气的朱红色古船内也有莲漪荡漾而出，两位大人物在保明毅。

    最终，秦铭留下了他半截破碎的躯体。

    “你们很不讲究。”秦铭不满。

    太一也沉声道：“尔等想亲自下场吗？”

    梦知语冷声道：“如果全面开战，也不是不可以。

    “不是说，仅是论道吗？何需生死相向。”龙首车中传来威严的声音

    秦铭算是看出了，大人物们若是不要面子，脸皮更厚。

    他沉声道：“想换回他的躯体吗？两碗药茶，一滴都不能少！”

    他心中不快，直接坐地起价。

    “不换了！”明毅开口，他的脾气也很冲，大不了回去休养一段岁月，不想向此人妥协与低头。

    秦铭很干脆，没再说什么，引爆九页雷篆交织的经纸，将那半截残体熔解掉了。

    其中有部分是血肉，刹那化作灰烬，还有部分是一些奇异的秘金。

    “嗯？”秦铭在那些金属液体间，发现一块火红的异金疙瘩，能有半个拳头大，难怪对手那么自信，居然融入了这等天材地宝。

    “发财了！”他心中的不快一扫而空。

    明毅眼睛都绿了，是他自己疏忽了，竟损失了一块价值连城的异金，悔之晚矣。

    “异金明明附着在头部…..是了，最后关头他想要轰穿我的额骨，那块铭刻着符文的异金自动激活，挡灾而出。”

    明毅心痛到无法呼吸，想要拿药茶去交换也已经晚了，对手不可能同蒠。

    “感谢大地的馈赠。”秦铭从地面捡起异金疙瘩，满脸笑容。

    “呵.……”明毅受不了，发出低沉的嘶吼声。

    纵然是退化的天仙，再不要面皮，也没法帮他讨要。

    “还有哪位道友要来论道？”秦铭开口，尽量露出温和的笑容。

    夜墟阵营，一群人眉头蹙起，都在思忖，六大圣的排位真的靠谱吗？

    排名最末者便强到这种地步，老大、老二得有多么恐怖？有退化的天仙反思，是不是从最开始就误会了什么？

    “六弟，悠着点。”梦知语提醒，这位六弟表现得过于强大，也会出问题。

    秦铭点头，直接指向道蘑，以及一个背负神翼的女子，主动挑事。

    夜墟阵营的高手如何想，关他什么事？他现在只想惹事，希望抓紧时间再赚两碗药茶。

    道蘑早就想下场了，不过背负神翼的女子比他更快一步，先行入场。

    这个女子拥有不可思议的速度，瞬移已然成为常态，不是刻意为之。

    这让秦铭都心头一跳，打起十二分精神。

    他没有想到，遇上一个硬茬子。

    女子拥有一头金发，连一对神翼都如黄金铸成，每次扇动时，都似要扭曲夜空，让空间都仿佛要发生崩塌。

    她拥有绝对的神速，外加恐怖的力量，让秦铭都不敢大意。

    梦虫提醒：“竟是罕见的虚鹏族，六弟要小心一些，这个种族在夜雾世界已经消失，没有想到夜墟中还有。

    她暗中传音，告知具体情况。

    虚鹏族拥有金翅大鹏的速度，还有虚空兽族的力量。传闻，虚鹏古祖，轻轻一扇双翼，就能粉碎虚空，刹那便能远遁九万里。

    虚鹏族的古祖，敢与祖虫争锋。

    “这么强吗？”秦铭严阵以待，诸多真形加持在身，大日笼罩躯体，淡金色擎天手臂融入血肉，阴阳图在其背后旋转….

    此外，他的体表有黑色漩涡浮现，毛孔中有金色丝线随时会喷薄出来。

    大战爆发，秦铭倾尽所能，妙法齐出。

    一瞬间，虚空中金色神羽凋零，漫天飞舞，全部染着血。

    秦铭呼吸粗重，刚才他真的尽力了，怕遇到祖虫般的怪物，担心在这里翻船。

    “好像.没有我想象中那么厉害。”他低语道。

    金发女子的一对神翼爆碎，被秦铭诸法齐出时，彻底撕扯下来，全面碾碎。

    此外，她的身体也近乎断为两截，关键时刻动用特殊的疗伤秘法才稳住伤势。

    “果然很强！”秦铭再次冲了上去。

    事实上，其他人都在像看怪物般盯着他，这是何等暴烈的手段？居然上来便将虚鹏族的女强者重创。

    那金发女子长啸，神光万道，背后一对金色羽翼重新生长出来，铺天盖地，向着前方扇动，道纹如江海般倾泻出去。

    “轰隆！”

    又是一次可怕的大碰撞，金霞、道纹、大日、黑洞等几乎淹没了此地。

    金发女子惨叫，全身破破烂烂，横飞出去，落地时身体已经断裂两截。

    “住手！”凤辇中的大人物喝道，而后，探出一只纤手，将金发女子接引了过去，进行庇护。

    在秦铭手里，有一对滴血的翅膀，正是女子新生的神翼，被他生生撕裂下来。

    “很强！“秦铭认真点评，毕竟，他已经全力出手。

    你特么在夸自己吗？夜墟阵营一群人都想喷他一脸口水。

    同时，他们心头震撼不已。

    在这些青年高手中，虚鹏族的女子绝对属于拔尖人物，居然惨败！

    他们陷入短暂沉默中，这个正光究竟是排位老六，还是一个真老六？

    未免太过强大了，很不正常。

    “该你了。”秦铭盯上了道蘑。

    他晃了晃手中正在滴血的金色翅膀，道：“小鸡炖蘑菇，是我家大姐与二哥的最爱。”

    道蘑闻言，全身金色眼睛爆射神芒。

    不止如此，夜墟阵营，其他高手也都被激怒。

    “欺人太甚！”

    “道蘑，你号称可以重开一道，能废了他吗？”

    秦铭将金色翅膀扔在身后，点指道蘑，狂态尽显，道：“就等你来了，好让我孝敬下大姐与二哥。”

    他这种姿态，让梦知语、太一都一阵无言，谁想吃道蘑炖虚鹏？

    这位六弟拉大旗，作虎皮，在那里狂言狂语，简直将他们这些做姐姐的，做兄长的，架在火上烤。

    梦知语、太一等人都觉得，被老六无限拔高他们的实力后，会有各种严重问题。

    便是沐时年也在低语：“以后跟着老六走，会不会时常被围殴？”

    周天更是开口：“按照这种势头，老六这般独领风骚，谁跟得上他的节奏？我看他莫不是天生反骨，

    暗戳戳想当老大吧？让我们喊他当大哥！”

 第654章 通关 

    “就等你来了！”秦铭唇角微翘，笑容灿烂，连斗两场，他一身白衣都不曾染上一滴血迹。

    道蘑从菌盖到菌柄皆为黑色，唯有那一颗又一颗眼睛开阖时迸射金芒。

    他自然知道，对方什么意思。

    秦铭道：“大姐、二哥你们超然在上，无需染红尘气，小弟便是你们行走在世间的一把刀……”

    他慷慨激昂，自称不如几位兄长，却也在努力变强。

    此刻他下场狩猎，准备亲自做一道家常菜。

    牛无为传音道：“六弟还在为梦姐、老二上强度，抬升他们的位格。

    周天点头道：“何止如此？我们也被他架起来了。”

    梦知语很想说：我从来不吃小鸡炖蘑菇！

    太一也想纠正：我特么吃素！

    白衣儒雅的沐时年出手，将染血的金色翅膀接引过去，问道：“这真是传说中的生物——虚鹏？”

    梦知语凝视那对道纹交织的金色神翼，道：“没有返祖，血脉有瑕疵，不然可与祖虫比肩。”

    沐时年将肉翅放在地上，道：“这是老六‘孝敬’给你们的，收好。”

    太一斜睨，问道：“老三，你也当大哥吧?”

    牛无为问周天，道：“老三不仅手黑，也天生反骨?”

    虽然只是短暂接触，他便觉察到，老三看似风流倜傥，实则绝非善茬，竟迅速坑走一碗药茶，可即便如此，长青不灭体依旧只剩一口气。

    道蘑离地而起，漂浮进场中，不过一人多高，却充满压迫感。

    他所过之处，连光线都弯曲了，似乎正在辐射出莫名物质，又像是有神秘力场在扭曲时空。

    “道蘑，你家祖上可是号称打遍一个时代难逢对手的存在，甚至想重开夜墟一层天。你不能堕了他的威名，得拿下此獠。”

    夜墟阵营，可谓同仇敌忾。

    很多人都被这个所谓的老六的言行冒犯了，希望有人能废掉他。

    其中的一些失败者，更是道心不稳。

    比如断掉一条腿后被称为“地缺”的银袍女子，还有莫名沦为“小鸡”的虚鹏族女子，就连金身不灭道胎，也已与大地的馈赠画上等号。

    至于失去双臂的金袍男子，则早已封闭五感，跑到最后面去打坐调息。

    道蘑很沉稳，入场后没有喜怒哀乐，他数次变换方位，皆是凭空消失，又在另一处出现。

    这便导致，整片区域都像是被莫名力场扭曲。

    他的菌盖上，浮现一张男子的面孔，颇为冷峻，一语不发。

    轰。

    道蘑张开了所有金色眼睛，爆射神芒，比之刚才炽盛了也不知道多少倍，像是数百柄仙剑飞出。

    隔着很远，一些人便骇然发现，自身有汗毛被斩落。

    更遑论在战场中心处，那些密集的金色神芒，其杀伤力得有多强?

    秦铭的体外，出现混沌劲凝聚的金光罩，宛若一口厚重的大钟扣在那里，将他护在中央。

    金光罩散发的实质化神光，能有城墙那么厚。

    道蘑睁眼，数百神道金色光束飞出，直接斩爆夜空，宛若海啸奔涌，又若落雷九天，声音震耳欲聋。

    秦铭顶着金光罩，并释放极尽耀眼的大日如来真形，向着道蘑冲撞过去。

    刷的一声，道蘑消失。

    他瞬间立于苍茫夜空之上，所有金色眼睛睁开，宛若密密麻麻的秩序锁链飞出，纵横交错，在虚空中构建成一张大网，向着对手罩去。

    秦铭避开，刹那来到高空。

    在其体外，所谓的金光罩直接离体，并全部分解，混沌劲重新化形，成为一簇又一簇火焰，并伴着雷篆。

    顿时，天地似倾覆了，宛若有世外流火撕裂苍穹,呼啸而下，焚烧那张大网。

    夜空中，道蘑放大，像是化成了大道磨盘，在那里缓缓转动，一股令人心悸的压迫感，传递进众人心头。

    他像是扎根天穹上，与苍茫道韵凝结为一体，以天地大势碾压对手。

    两个大磨盘轰鸣，上面的磨盘菌盖所化，下面的则是狂暴的道韵凝聚，具现为另一个磨盘。

    万物都仿佛缩小了，道蘑要将对手收进两个磨盘间。

    秦铭如一抹流光，手中持一杆雷篆长矛，冲霄而上，锵的一声，直接挑向大磨盘，与之硬撼。

    轰隆一声，那由道韵化作的磨盘，被他刺进去一截。

    道韵暴动，宛若要沿着缺口倾泻下来。

    秦铭神色冷酷，身上金丝交织，玉光浮现，他披上了金缕玉衣，手中雷篆长矛去势不变，向上斜挑。

    轰隆一声，他将那道韵凝聚的大磨盘生生挑飞，并在夜空中震爆。

    下方，很多人气血翻腾，因为道韵激荡得过于猛烈，影响到了所有人。

    可是当事人秦铭没有任何不适，他驾驭雷火长矛，向着道蘑杀去。

    夜空中，无比绚烂，数不清的孢子发光，纷纷扬扬洒落。

    道蘑不再是漆黑色，色彩斑斓，辐射出的力量，带着光粒子，呈现迷幻大雾，在天地间显化出数不清的蘑菇。

    一时间，分不清哪个才是他。

    自始至终，他都是本体形态，没有化作人形，但是却相当难缠。

    秦铭见到这一幕，勾起不好的回忆。

    他想到了大梦神蘑，那个存在真的很离谱，曾将他折腾的欲仙欲死，陷入幻境中难以自拔。

    那场孢子灾祸，持续了数月之久。

    如今，秦铭自然早已免疫。

    因为，他是从大梦幻境中杀出来的。

    可惜，那一役与之关系不错的一位故人——唐须弥，英年早逝，凄凉落幕。

    秦铭的真火、灵场都在扩张，伴着斑斓彩光。

    “嗯?”道蘑心中泛起波澜，夜空中的蘑菇怎么比他预估的还要多?

    他发现不妥，对手与他一样，居然在大批量的种蘑菇，而且强烈致幻，让他心神都有些恍惚。

    这是什么情况?他还没有发威，对手先走上了他的路，想让他无路可走吗?

    所有人都在仰头观战，愕然发现，夜空中有真实的孢子与虚幻的孢子，彼此纠缠着。

    “蘑菇大战!”

    “两人正在比赛种蘑菇?”

    夜空中，不同的菌类，冲向一起，不断大爆炸。

    秦铭所展现的虚幻灵场，并非空无一物，被他赋予雷篆、天光等，混在对方的蘑菇大军中，不断乱杀

    他自然有各种手段，但就是想在对方的领域中上演同族相残。

    “那个正光也是蘑族中人?”

    夜墟阵营，不少人露出异样之色。

    有人睁开天眼后，摇头道：“是魔，非蘑。”

    轰隆隆!

    夜空中，漫天蘑菇焚烧，被道韵冲击，被妙法侵蚀，大多都爆碎了。

    在秦铭身畔，一盏青灯悬挂，他不想耽搁下去了，轻轻一吹，火光滔天，将前方覆盖。

    看似古朴的青灯，乃是他融合万法的体现，灯芯道纹交织，经页飘舞，呼啸而出，摧枯拉朽。

    一瞬间，道蘑真身被烧了出来，因为其他孢子化作的替身等都毁灭了。

    秦铭开口：“如果你技止于此，那就结束战斗吧。”

    道蘑没有开口，直接化形，成为一个黑衣男子，不过满身都是眼睛，让密集恐惧症者看到会非常不适。

    锵的一声，他从背后拔出一口长刀，让天地都与之共振。

    仅一次拔刀，他就进入天人合一领域中。

    他的祖上，那位真正的道蘑老祖，号称可以重开夜墟一层天，横行一个时代无对手。

    “知道他们为何说，我族可以重开一道吗，甚至被传，我族反过来，就是魔道，因为我们真的很强啊。”

    黑衣男子开口，笑容冰冷，没有一丝温度。

    “你跟我装?”秦铭轰然一声，施展法天象地神通，一巴掌扇了过去。

    咚的一声，道蘑横飞，被秦铭强行打出了天人合一的状态，身体剧震，手中的长刀都险些坠落出去。

    “嘶!”后方，夜墟阵营的人心惊。

    秦铭也是心头微凛，这个对手确实很特殊，面对诸法合一的混沌劲，并没有遭受重创。

    道蘑重新横刀，且再次与天地交融在一起，比刚才还可怕，宛若挟天地大势而来，要一刀斩了对手。

    他轻轻划过夜空，顷刻间，山崩海啸，漫天乌云炸开，接着连时空都似凝滞了，要禁锢对手。

    唯有那刀锋在向前推进，极速临近目标。

    他化天地为一幅画卷，要刀斩画中人。

    轰的一声，秦铭身畔青灯在即将熄灭的刹那，猛然爆发光亮，让凝固的虚空砰砰作响，似乎要破碎了。

    毫无疑问，秦铭烧穿了画卷，一步就踏出了凝固的虚空。

    在他手中，九色圣煞凝聚，化作一柄开天斧，轰然一声向前劈去。

    道蘑瞬移，连着挥刀。

    然而，秦铭像是预判了他所有的轨迹，开天斧每次都出现在他的面前。

    两人间刀光斧影，流光溢彩。

    噗的一声，道蘑后退，身上有一块皮肉飞落出去，坠在地面，便是一块大蘑菇。

    他并不慌，反而在擦拭长刀，十分平静，道：“夜雾世界，遗忘了道蘑纵横天下的时代，今天我来显露祖先的几许威势，让你们重新忆起!”

    “我最恨两种人，一种就是在我面前装深沉者!”

    秦铭开口，诸法加身，擎天真形融合向双臂，他手持九色巨斧，向着对手劈去。

    远处，沐时年低声询问：“老六恨得另外一种人什么状况?”

    牛无为一脸肃然之色，道：“另一种肯定是不让他装深沉的人。”

    周天点头，道：“老双标了!”

    “真是反派?”沐时年问道。

    周天道：“有时候比反派还像反派!”

    温灵溪听闻，顿时无言，人……果然有多面性。

    夜空中，两道身影剧烈碰撞，斧光压着刀光，不断向着道蘑劈去。

    “重开一道!”道蘑周围，迷雾扩张，出现奇景，仿佛连通了夜墟，瞬间，磅礴威压降临。

    他横刀划过，似乎要开辟出一层新天地。

    他自然做不到一刀开天之壮举，他所施展的不过是祖先浓缩在刀意的妙法。

    模糊间，似有三十六重天从世外降临而下。

    秦铭透过奇景，能够想象道蘑老祖肆虐天下的恐怖时代。

    不过，他怕什么?

    他曾经化名为：一剑杀穿三十六重天。

    如此寓意，相当美妙。

    当即秦铭以巨斧横空，直接劈了过去。

    别说是这个黑衣男子，便是真正的道蘑老祖重现，与他公平对决，他都不怵，敢直接扑杀。砰!

    道蘑嘴角溢血，一条手臂飞了出去。

    在三十六重斧光中，他的特殊领域被劈开。

    “道蘑，也为魔道!”道蘑转身，背对秦铭的刹那,新的手臂长出，并化作一个女子，手持长刀，散发出滔天魔气。

    他居然有两幅面孔，确切地说，生具双身，脊背相连，现在转身，女相出现，似乎更为恐怖。

    秦铭道：“一个蘑菇而已，居然这么花。”

    道蘑全身的金色眼睛睁开，勾连天地间的道韵，

    宛若星瀑般向她落去，她的气势不断攀升。

    “斩!”

    她融入夜色里，消失不见，但到处都是刀光，像是无处不在，从四面八方向着对手进攻。

    秦铭撑开灵场，而后深呼吸，体表上的黑色漩涡放大，向外扩张，最后这片地界都像是被黑暗吞噬了。

    这种手段不宜全面展现。

    随即，夜空中金丝交织，秦铭手掌间，宛若有一道道规则神芒爆射出去。

    那女子已经被逼了出来，显现行踪。

    其肩头、手臂等处，被金丝贯穿，血迹斑斑。轰隆一声，道韵紊乱，刀光崩散。

    女子踉跄后退，很快又稳住身形，挣脱金丝束缚。

    接着，她人与刀合，向着秦铭发出终极一斩。

    秦铭早已收起九色巨斧，此时他冷漠的抬起右手，金霞喷薄，金丝变得粗大，宛若凤凰翎羽激射，

    将女子的长刀洞穿，并折断。

    接着，他轻轻一划，道蘑闷哼一声，极速倒飞出去。

    血液四溅，道蘑的一条手臂连带着肩头被金丝截断下来，化作蘑菇残片，砸在地面。

    秦铭追击，手中金霞盛放，慑人心魄。

    “罢手吧。”

    龙首车中的男子发出威严的声音，他直接接引走道蘑。

    在秦铭临近时，车内更是辐射出神圣光芒，形成惊涛骇浪，向着夜空上方卷去，阻挡去路。

    秦铭在夜空中止步，但右手却向下落去，宛若缭绕着飞仙之光，并刹那放大，铺天盖地，扇向整辆龙首车。

    有人喝道：“好胆，竟敢冒犯天仙威严!”

    龙首车中更是凝聚出恐怖的仙光，有一只大手探了出来，挡向秦铭这一击。

    秦铭双眼激射冷电，在夜空中，右脚放大砰的一声，直接朝着龙首车踏去。

    霎时间，凤辇、黑马车、朱红色古船，都有仙光泛起，要干预这场冲突。

    太一开口：“各位，真要血斗一场吗?”

    在他背后，浮现出一个巨大的法相，很模糊，但是无比威严。

    “罢了!”

    “走!”

    夜墟阵营，几位大人物居然妥协，倏地一闪，后撤向远方，匆匆退场。

    “什么情况?”

    夜墟阵营的青壮都震惊了，退化的天仙大人，居然让步，当场远去。

    “大人，发生了什么事?”

    “那人是古代强者复苏，若是与我等同级，也必然沾了个’王’字。”

    “不要害怕，古人复苏，不入绝境，不会血拼。”

    夜墟阵营，一群人神色凝重。

    “二哥，你真是古人?”周天立刻冲了过去。

    沐时年露出异样之色，道：“这么看来，大姐你也是古代强者复苏?”

    随后，他又补充，道：“我就说嘛，除却古代至强者外，谁能稳压我?”

    周天传音，道：“老三，你可以将这句话再说一遍，没看到六弟正在对你笑吗?他已是虎视眈眈。”

    沐时年不以为然，道：“老六，境界还不足，在现实世界，他还得努力。”

    他看向太一、梦知语，露出异色。

    此时，牛无为、温灵溪也上前，盯着六大圣中为首的两人。

    秦铭左手拎着虚鹏翅，右手抓着蘑菇肉，也来到近前。

    太一摇头，道：“你们知道，我有些宿慧，可并不全。刚才不过是吓他们而已，此生此身，我只是一个新人，心态与你们一样年轻，非古人血肉之躯复苏。”

    “我可不是古人。”梦知语也当场澄清。

    随即，她看到了秦铭，黛眉微挑，露出灿烂笑容，对老六很满意，确切地说，对他的根本经很中意。

    待离开易命之地，她也可以参悟，去修炼这种法门。

    梦知语眸波流转，越看这位六弟越觉得顺眼，暗自感谢他的“馈赠”,心中对那篇根本经充满期待。

    秦铭回以笑容，道：“梦姐，各位兄长，要不然我们在这里休整下?商讨接下来如何走。嗯，我来下厨，做大姐与二哥最喜欢的小鸡炖蘑菇。”

    瞬间，梦知语表情凝固，她很想说：我从不吃这道菜好不好?

    周天开口：“老六，你和我说下，将我们‘举高高’,你是不是想当老大，让我们喊你为哥?”

    秦铭斜睨，道：“你休要平白污我清誉。老四，你是自己转，还是让我动手转几下，占卜我是否有此心?”

    片刻后，这里香气扑鼻。

    牛无为道：“传说中的物种，道蘑加上虚鹏天仙也不见得能吃到吧?”

    周天开口：“老五，你是牛不是应该吃素吗?少夹两块肉!”

    “我是人，练功才变成这个样子!”

    温灵溪赞叹：“真香!”

    梦知语不语，可却没少吃。

    太一开口：“按照记载，后面大多都是独行路，每个人都需要凭自身闯关，我们还是要分开。”

    沐时年无所谓，道：“嗯，那就当散伙饭吧，准备上路!”

    秦铭独自上路，连闯数关，获得不少经文。

    可惜，再无歇脚地，没有药茶享用了。

    对此，他倒也不失望。

    易命之地，之所以出名，是因为藏着无上真经，而非生长有破关神药等。

    云雾缭绕，天地昏沉，秦铭闯过这片巨大地界的最后一关。

    “易命真经正文的上篇结束，该进入中篇地界了。”

    改命经为前篇，也就是引子，单独在一片地界。

    后面的正文分为上篇、中篇、下篇。

    按照梦知语和太一所说，只取上篇、中篇即可，见好就收，下篇万一惹出古怪，涉及禁忌力量，被换身、易命，那就不妙了。

    “送君千里，终须一别，虫帝接下来就靠你自己了。”秦铭挥手，目送小虫没入夜色里。

    随后他的真身自原地消失。

    其意识附着在老布上，蛰伏在此地，静待虫帝佳音。

    “这是??”小虫沿着道路前行，竟是深入夜空中，开始登天而上，最后他来到一片空中花园。

    这是坐落在九霄上的残破洞府。

    此地无比荒凉，到处都是残迹，所谓的花草都早已枯萎，没有灵药、神花等存活。

    整片区域，死气沉沉。

    随着前行，这片地界终于有了动静，可以看到，有尸骸从泥土下挣扎出来，在夜雾中游荡。

    扑棱棱!

    一只通体雪白的猫头鹰展翅，眉心插着一柄带着锈迹的飞剑，向着虫帝扑杀过来。

    砰的一声，虫帝一拳轰出，让它当场炸开。

    “嗷??”瞬间，这像是捅了马蜂窝，漫天都是飞禽的尸体，铺天盖地，向着他杀去。

    尸群后方，传来清晰的脚步声，一个全身都散发凤凰天火的男子，驱赶着尸潮，向着这片地界接近。

    “虚幻古路上，第一位强敌吗?”秦铭自语。

    片刻后这里九色剑煞冲霄，凤鸣动天。男子乃是古代强者的具现化，与秦铭展开激烈厮杀。

    噗!

    时间不长，男子的头颅被虫帝的拳头打爆。

    经文落下，秦铭接在手中，默默研读。

    不久后他再次动身，朝着下一关闯去。

    秦铭共鸣小虫，连过九重关，将易命真经的中篇全部取到手中。

    最后一关，竟有前人留言，警告后人，若是再前进，很有可能会发生不好的事。

    “至此，已算通关，不可再前行。”

    这种话语居然能保存下来，没有被易命之地的力量抹去，让秦铭感觉颇为意外。

    通关了吗?他思忖片刻后，再次启程。

    “我为虫帝，岂畏前路艰险?自当走下去，看一看真经下篇。”

    秦铭踏着一条通天的阶梯，朝着云霄之上走去，似要超脱到天外。

    最终，他来到通天梯的尽头攀爬上去后，顿时看到柔和的光幕，那像是朦胧的星光。

    秦铭看到了界碑，其上有文字，告知这里便是尽头，往前已经无路。

    “终极之地?”秦铭精神高度集中，随时准备应付突发状况。

    高空中，纸张洒落，真经下篇自显。

    他知道，事情没这么简单，是否会被换身，最终被易命?

    在其脚下，大面积的神秘纹络亮起。

    接着，四面八方，都有石碑移动的声响发出。

    “特么的，该不会我刚进来，某种神秘仪式就开始了吧?”秦铭如临大敌，虫帝之躯紧绷。

 第655章 相互奔赴 

    秦铭回首，身后天梯非常陡峭，直上直下。

    在其下方，云海漆黑，茫茫无边，那是他的归途。

    在他的前方，是一块广阔的平台，穹顶朦胧，宛若倒扣着一个流淌星辉的大碗。

    那是星空吗？太过遥远与模糊，给人以无限遐想。

    这块平台很荒凉，仿佛与天外接壤。

    此地竖立着数十块石碑，正在摇动，发出轰鸣声。

    有的石碑早已断裂，只剩下半截，有的石碑虽屹立不倒，却遍布着裂痕，还有的石碑较为完好，可字迹模糊，不可分辨。

    这里只余下斑驳沧桑，似在诉说着上古前的旧事。

    秦铭仔细扫视，看那些碑下是否有土包。

    九霄之上，临近世外，难道是一片陵园不成？

    石碑矗立，土地较为平整。

    秦铭并未发现坟头，而且地下也不像是埋着什么，其心灵之眼可直透土层深处。

    每一座石碑下都有特殊的符号，像是一簇又一簇光焰，又似一处又一处节点，点燃整片平台地面上的神秘纹络。

    “莫非，还想将我祭掉不成？”

    秦铭对这里没有礼敬之心，刚踏足此地，就似开启了某种古老的仪式。

    他想倒退，发现像是有无形的墙壁挡住归途。

    “既来之，则安之。我为虫帝，死过一次的人了，何惧之有？”

    这是秦铭心底的话，他不可能直接说出来。

    此地非常邪，他无法确定是否有活物。

    他仰头望去，穹顶半透明，被神秘大雾遮拢，只能隐约看到部分星光，过于朦胧。

    他伸手，去接那些飘落经纸。

    “是《易命》真经的正文。”他快速阅读并铭记，这并不是真正的纸张，由道韵凝聚而成。

    “不对，还有其他……”秦铭露出惊容。

    有的“纸张”早已泛黄，像是旧时代的产物，隔着无尽时空，自未知之地无声飘落到当世。

    它依旧是道韵具现形成，很薄，也很粗糙，枯黄，随时都会溃散，自虚空中消失。

    上面有较为模糊的字迹，不知是哪个种族的文字，不过道韵流转间，可让人明晓其意。

    “我是谁？”

    简单的三个字，尽显迷茫。

    正常的生灵，怎么可能不知道自己是谁？

    这般信息，让秦铭感觉到一股寒意，细思分外恐怖。

    泛黄的纸张上，淡淡字迹熄灭。

    接着，便是很薄的纸张本身，直接溃散。

    秦铭不敢分心，迅速记下《易命》真经下篇，遇到特殊的纸张时，也会顺带匆匆扫视。

    “每逢忌日……倍思……”

    又一页特殊的纸张，明灭不定，字体在纸面上已然全面断裂。

    终于，秦铭提取出最后一个字符，不是“亲”，而是一个“敌”字。

    若是人都死去了，哪里还会有意识，怎么还能思敌？

    秦铭觉得，所谓的忌日，可能是未知生灵的第一世结束，也可能是时空转变后，认为在原本的世界死去了。

    很快，他收集完《易命》真经的下篇。

    “这是完整经义吗？”他蹙眉，感觉很坑，最后一段经文，意未尽，戛然而止。

    “断得很突然，不像是正常结尾。”

    秦铭非常不满，却没有办法。

    “我平生最恨三种人，最后一种就是，说话到一半便断掉！”他用力一抖，经页破碎成流光。

    所谓的终极之地，不舍得展现所有经义，在藏着掖着？关于下篇，涉及不少杂谈，也有运功路线图，非常深奥，秦铭不可能入眼即悟，但能确定，结尾不正常。

    这时，他又接住一篇较为破烂的纸张，隔着虚空，便要溃散了。

    秦铭主动迎了上去，提前看到了最后潦草的文字。

    “小祖，你不该来……”可惜，文字有限，没有更多的信息。

    这是一种匆忙间的提醒吗？

    秦铭只觉，后背升起寒意，这似乎真不是善地，但已经没有回头路，无形的墙壁挡住了归途。

    “小祖是谁？一位小祖宗？”

    他觉得不对劲，真是祖宗就不会加个小字了。

    秦铭心头凛然，猜测道：“莫非是祖虫？”

    若是祖虫，这纸张应该在八千年前飘落下来才对。

    这是延迟了，还是当时被隔绝了，今世才落下？

    秦铭猜不透，这里充满迷雾。

    谁在提醒祖虫？

    一个更为久远的老怪物吗。

    秦铭仰头望天，不禁皱眉，道：“我来了，怎么没人提醒？”

    他凌空而起，当飞到一定高度时，被一股无形的墙壁挡住，他的活动区有限，被圈在一定范围内。

    他向着穹顶上喊话：“有人吗？晚辈前来拜访。”

    夜空中很安静，并无人回应，也没有纸张再飘落下来。

    秦铭降落在地，默默思量。

    易命之地，毁于八千年前，与外界中断太久了。

    或许，他所忌惮的换人、易命，早已不复不存在也说不定。

    他不相信，有生灵可以活那么久。

    便是太上、玉京之主复活，他们恢复到巅峰状态，也没有这般充足的寿数。

    各座石碑停止晃动，但基座下，一簇簇光焰更为明亮了，彻底激活此地，不止是地面，连虚空中都有神秘纹络蔓延。

    秦铭并未感觉不适，可这些事物脱离他的掌控，充满未知。

    他踩着发光的纹理，在这片平台上漫步，很快在边缘处发现其他天梯，居然共有九条路连向此地。

    他猜测，稳重的太一、很有主见的梦知语，都不会来这里。

    老三虽然道行高深，但自控能力也很强，八成不会冒险。随后秦铭笑了，想来这里，怎么可能那么容易。

    便是他在闯“中篇地界”时，都负伤了，连着凿穿九重关，着实遇到了一些非常厉害的古人。

    在虚幻古路对决，能让他流血，可以想象那种搏杀多么凶险！

    “嗯？”突然，秦铭的面色变了，在他以为不会有人来到此地时，居然有生灵正在靠近，爬上了天梯。

    “哞了个哞，追什么？牛命都给你们了，还不满足。我回光返照之际，上来看一眼，还不成吗？”

    那愤懑的声音，粗重的呼吸，都非常熟悉，竟然是老五——牛无为。

    秦铭回首，其中一个天梯的尽头，那里出现半颗牛头，血淋淋，非常凄惨，牛犄角已经从根部折断。

    “老五这么猛，居然闯到了终极之地？”秦铭着实大吃一惊。

    “哞。”牛无为一声怪叫，似乎没有料到这块平台上有一个陌生男子。

    他不可能认识虫帝，独眼射出神芒，心中剧震，感觉不可思议。

    秦铭心说，老五才是天生反骨，都反复被告诫了，不可图谋易命真经下篇，他还是杀了过来。

    最重要的是，老五的实力有些超出他的预料。

    “我真的只是看一看，你还追？”牛无为怪叫，在他身后有追兵，一只布满鳞片的大手向他抓去。

    他无法摆脱，被神秘力量牵引，向着茫茫云雾海坠落下去。

    在途中，他自行分解，先是一枚金刚琢破碎，接着三股清气冲起并散开。

    秦铭见到这一幕，立刻知道什么状况了。

    牛无为并非不要命硬闯，他施展了大神通一气化三清，并借用禁忌领域的妙法——金刚琢，将“三清”归一，借此虚身一搏，来到最后一关。

    那不是他的真身。

    显然，虫吓牛，让老五内心大受震动。

    可惜，他没有机会看了，已经消散干净。

    “化胡为佛之力，再加上一气化三清，当真了不得！”秦铭轻语。

    最为关键的是，他怀疑李有德与老五有关，若是一体两面，老五绝对比所有人想象得都要厉害。

    秦铭退不出去，只能在这里被动等待。

    当虚空中也遍布上繁复的纹络后，此地终于迎来新的变化。

    一块石碑发光，模糊的字迹迅速清晰，上面有提示，更有烙印显化。

    “悟性测试？”秦铭讶异。

    第一块石碑居然浮现一段经文，需要到访者在最短的时间内参悟出来。

    秦铭露出喜色，还有这种好事？居然可以白得一段秘法。他没有抗拒，当场参悟。

    时间不是很长，他依照经义悟出一种勃勃生机，似乎可以用来内壮，以及疗伤等。

    在其指端，有绿霞冒出，他轻轻一挥手，光秃秃的地面，枯萎的植被转眼间染上绿意，泥土下更是有草芽冒出。

    “比《驻世经》还要深奥，可是……后续呢？”秦铭非常期待，想将秘法接着练下去。

    然而，这块石碑熄灭字迹消散。

    “这……不上不下的，我平生最恨第三种人，吊起我的胃口，突然转身就跑了。”

    秦铭一巴掌扇在石碑上，任他混沌劲无双，居然也没有将原本就遍体裂痕的碑体打碎。

    他上前去共鸣，发现并没有古代生灵的情绪残留，石碑死气沉沉。

    第二块石碑亮起，浮现一篇秘法，可锻炼心灵之光。

    按照碑文提示，以一缕意识为种子，令其生根发芽，成长为一棵大道之树，满树叶片纹理需要具体而微，凝聚出与之相呼应的道韵。

    随后，大道之树还要绽放出一百零八朵道花，在花中具现自身的形体，演化不同的功法。

    “如此精细化，全部需要由一缕心念完成，最重要的是，还需引来道韵浇灌大树，确实有难度。”秦铭轻语。

    如果是全部的纯阳意识施法，自然没什么问题。

    石碑要求，只能动用一缕心光，如此演化出一棵栩栩如生的大道之树，且要撬动大量道韵倾泻而下。

    “我试试看。”秦铭觉得，以后可以用类似的方法去锻炼意识之力，委实不错。

    流动着仙雾的大道之树，数次被“天劫”毁掉后，终于被秦铭完满展现出来，且撬动来天地精粹，令那棵大树真实无比，仿佛要在他的心中扎根。

    可惜，十息后它的寿数到了尽头，崩塌在虚空中。

    “这……算是过关了？我还以为要坚持一刻钟以上才行。”秦铭吐出一口浊气。

    他以共鸣的方式，参与终极之地的测试，破布上的意识灵光剧烈闪耀，与虫帝共鸣，纠缠在两地间。

    目前来看，没有任何问题。

    只要不是跨界，以及相距过远，这种特殊状态完全可以维系。

    第三块石碑亮起，并提示他，将以奇石检验他的灵魂深度。

    “需要让精神场剧烈波动起来，然后再探测？”

    他无所谓，又不是亲临此地。

    他只需要在远方，猛烈共鸣就是了。

    第三块石碑本身就是奇石，原本通体漆黑，在秦铭进行测试时，它直接通透起来，无比璀璨。

    “五色、六色……九色！”

    秦铭看着它上面的斑斓彩光，有所明悟，色彩越绚烂，似乎越符合要求。

    “十色……”他觉得还有余力，第十色已经露出一角。

    然而，石碑喀嚓一声，发出脆响，出现一道巨大的裂痕，直接熄灭。

    第四块石碑亮起，预示着前面的测试没有问题，而且似乎超纲完成了。

    “与其说是对我的测试，不如说是在检查闯到这里的生灵是否可以进行后续的仪式。”

    秦铭觉得，此地存在较为严重的问题。

    不过，他“躺平”了，又不是真身到来，目前来看可以奉陪下去。

    他觉得，万一真需要易命的话，虫帝现在根本没有命，看此地最后如何收场。

    随后，一块又一块石碑发光对秦铭进行各种检测。

    精神测试后，又涉及到了肉身，甚至还直接进行了对抗。第十二块石碑，具现出一根发光的手指，与秦铭同级数，轻轻向他点来。

    石碑上有模糊的文字浮现，进行提醒，这是不朽劲。

    秦铭也伸出一根手指，肆意释放混沌劲，这片地界顿时出现闷雷般的声响。

    他感觉手指剧痛，那所谓的不朽劲可抵住混沌劲。

    秦铭神色无比凝重，没有再发力，不曾释放长生劲、吞噬漩涡等，只是在安静的体悟。

    “不能小觑天下英雄，便是在同级中，我都无法自满。”须知，那所谓的不朽劲，已经是八千年前的陈旧法门，没有后人继续完善，自古碑中透出，竟还有这般威势。

    秦铭静立，默默回味那短暂的碰撞。

    此刻，第十三块石碑亮起，预示着他圆满完成了与不朽劲的对抗。

    “测试肉身对各种神异物质的亲和性？”

    秦铭的眼神变了，这越来越像是在挑选“材料”。

    霎时间，此地出现各种神异物质，还有道韵流淌，色彩斑斓，有的十分神圣，有的则非常妖邪。

    随着秦铭吐纳，这里像是陷入“末劫”中，一刹那所有灵蕴都被他吞掉了，当场清空。

    第十四块石碑迅速亮起，说明其肉身亲和力，都不需要耗时评估，便可以进入下一个环节。

    碑文提示将检测外来者体内是否有“门”，并且提及，这一步非常重要，需以肉身接触此碑。

    秦铭露出凝重之色，没有按要求去做。

    他想到了倒悬的兜率宫，那里收徒的话，首先看重的就是体内是否有“门”。

    易命之地，居然也要进行这种检测。

    秦铭猜测，小虫体内必然有“门”，这似乎关乎着古代大人物肉身复苏的秘密，涉及到长生祸领域。

    最起码，他已经知道二俑体内有门。

    这是要摸底小虫的底蕴吗？

    秦铭觉得，不能草率答应，他不愿按照此地的节奏继续了，想中途撂挑子试试看会发生什么。

    一炷香后，一股无形的墙推着他，强行接触石碑。

    “不是善地！”

    果然，这里果然有很严重的问题，竟在强买强卖，自秦铭踏足这里后，激活此地，某种神秘仪式就已经开始了。

    他认为，刚才这一列检测，其实都是仪式的一部分，此刻还在进行中。

    与这些石碑接触，宛若在签一张又一张契约。

    远方，秦铭不惜将真身从破布中放出，神色凝重，心神归于肉体，全力以赴地共鸣，不想露出破绽。

    虫帝的一只手放在石碑上，这里当即亮起璀璨光束。

    秦铭清晰地共鸣到，小虫体内最深处有密藏，存在一扇“门”，在这里完美过关。

    “喀嚓”一声，第十四块石碑莫名断裂一截。

    这是超纲了吗？近乎毁掉此碑。

    下一瞬，第十五块石碑倏地亮起……

    最后，当第三十六块石碑亮起，出现提示时，预示着此次所谓的测试圆满落幕。

    “超越极限，打破旧时纪录。”一块残碑发光，浮现这样的文字。

    接着，地面还有虚空中的神秘纹络重新排列，构建出一条小路，蜿蜒向前。

    这块平台震动，凭空拓展出一块区域。

    此情此景，让秦铭想到在参悟《改命经》总纲后，“倒行逆施”下山时，看到的那条小路，唯有他可见。

    现在，类似的路再现。

    “易命真经全文是否摘取？”残碑上出现十分简短的提示。

    这预示着，秦铭所得经文确实不完整。

    他一眼便望到了前路的尽头，那块地界距离这里不是很远。

    秦铭站在原地，没有付诸行动。

    然而，盏茶时间过后，他被无形的墙推着，踏上了这条路。

    他被动前行，在他踏足这块拓展出来的平台上后，瞬间听到了宏大的钟声，猛然在这片地界响起。

    虚空、地面，到处都是神秘符文，一场再明显不过的仪式全面开始。

    夜空中，数页纸张落下。

    秦铭接到手中，发现确实是《易命》真经的后续。

    但这已经不重要，他的心神被穹顶上的景物所吸引，在朦胧的大雾中，他看到无尽星光闪耀。

    “有人揭幕？”

    穹顶外面，极其遥远之地，有人惊呼。

    秦铭站在这片古地中，通过神秘仪式，居然听到了模糊的声音。

    “各种数值……远超标准！”

    “时隔八千多年了！”

    “一般人承受不起这种福缘！”

    “我来易命！”

    ……

    生灵不多，却异常嘈杂，似在争抢着什么。

    终于，穹顶外面有清晰的声音传来，道：“你既已激活契约，我与你相互奔赴！”

 第656章 单相思 

    不，换我来！

    有人插话，抢夺“相互奔赴”的机会。

    “你等退散，理应是我！”又一人强硬闯入。

    穹顶外再次变得嘈杂，吵吵嚷嚷，数人激烈争论，甚至准备动手。

    秦铭腾空而上，想看一看外面的状况，那究竟是怎样的一群人。

    最初他并未受限，穿过高空中的大雾区域，直至临近群星灿烂的穹顶，才被无形的墙壁挡住。

    “这是真正的星海吗？”秦铭仰望，已然沉醉其中。

    生在不可追溯的旧时代，先民夜晚抬头便可见漫天星斗，如今那早已成为不可触及的传说。

    天幕上，遍布着一颗又一颗大星，更有璀璨星河横亘，那像是来自远古的呼唤，高远而苍茫。

    秦铭初见如此盛景，怎能不被吸引心神？

    “上古先民，若是知晓后世人仰望星空已成奢望，是该耻笑，还是觉得可悲？”

    秦铭观夜幕，虽然向往，但并未沉迷，很快便已双目澄澈。

    一瞬间，他更是进入心灵通的时刻。

    “嗯？”他睁大眸子，顿觉遍体生寒。

    所谓漫天繁星，非常呆板，如同一幅死所沉沉的画卷。

    秦铭心灵明净，神觉无比敏锐，发现残酷真相。

    穹顶外，并非真正的星空。

    他所见到的一切，都是虚景，半透明的介质，宛若人为作画，点缀上漫天星斗。

    甚至，他的目光穿透穹顶，看到了外面真实的景况，漆黑无边的大雾，比他这里的还要严重。

    这与他想象的完全不一样。

    秦铭注视外界，伸手不见五指。

    他略微微转身，望向争吵的声源方向，仅那里有朦胧的景物隐约可见。

    一座巨大的断崖，壮阔无边，比秦铭以前所见到的任何山体都要高大。

    哪怕数万米高的大岳，在其面前也像是个小土包。

    断崖与秦铭这里的穹顶之间，像是隔着无尽深渊，途中的黑暗让人觉得心悸，那种无边的深邃，仿佛能吞噬整片星海。

    这是什么情况？

    磅礴的断崖，并非连着大地，像是一座孤岛，悬浮在浓重的夜雾中。

    “你我两地相距遥远，是那一张又一张契约，还有神秘的仪式，让我们能够模糊的望到彼此。”在激烈的争吵中，有人向这边喊话。

    毫无疑问，所谓的契约是通过一块又一块石碑完成。

    秦铭没有回应，这一切对他来说，充满未知，他此时只是安静的倾听。

    他以为穹顶之上是真正的星空，可是眼下所看到的似乎并不是这么一回事。

    秦铭脚下那块块开阔的平台，疑似接壤天外，而他临近穹顶后，却看到这般漆黑的景象，让他内心颇不平静。

    他重新审视，盯着那座断崖。

    如果是通过契约和神秘仪式，将两地相连，那就不得不让他重新思考了。那里空间是天外，还是其他地界？

    正常来说，那里应该是天外，可是他看到对面断崖上的仙篆，以及遍布虚空的纹络，还有自己这边的夜幕下，纵横交错的符文，他只能摇头。

    这一切不可能用正常的眼光来看。

    若是两地被莫名契约和仪式等连接，那边对面，不是天外也正常。

    甚至，那里是夜雾世界最深处也不是没有可能。

    “前方是何地？”秦铭终于开口。

    他是周围，遍及虚空的道纹发现柔和的涟漪，像是在向远方传递信息。

    “天外”

    “长生乐土”

    “遂古之初，先民之路”

    那些人同时回应，结果答案并不一样。

    短暂沉默，有人再次开口：“我们这边是许多古代强者所向往的地界”

    秦铭道：“这种话骗一骗自己就行了，这么说出来就有失礼貌了吧”

    对岸人自语：“嗯，确实无需与他多说，契约以成，仪式已经成功开启。”

    秦铭并不觉得，对面是善地，不然的话那些人怎么可能急着闯过来，且在内部起了纷争。

    他暗自思量，那空间是什么地界？

    他严重怀疑，断崖与天外无关。

    或许，真是前贤深入的地界，如今他们的后人想踏上归途。

    若是这样猜测的话，那么他早先的灵光一现，可能成真，那里是夜雾世界最深入某个地方也说不定。

    很快秦铭哑然失笑，他现在完全是瞎猜，毫无意义，目前他所知有效信息太了，根本不能确定什么。

    断崖上有人开口：“道友，最终你会到我们这边，我们会互相交换精彩而非凡的人生，这边有你追求的东西。”

    秦铭没有回答，对岸的话已经不可信。

    那几人没有再争斗，经过协商，已经确定谁来易命。

    “你无需猜忌，没有必要抵触，我们有共同的祖先，昔日部分先发勇于进取，离开故土，来到了这里”

    “我们的所在地，就是你等最终的归宿。”

    “如今，我们有些人因为一些事，不得不踏上归途，通过易命，你我各取所需”

    秦铭不解，他们何需向他解释？

    契约生效，仪式已经开始，说那么多做什么？

    像是知道他在想什么，有人开口：“因为你将来到我们这边，以后便是同伴了，提前打好关系“

    秦铭问道：“那边就是你们几个人吗？”

    “怎么可能”

    “我们这里，远比你想象的辉煌”

    有人震开了庞大断崖后方的大雾，顿时有宏伟的巨城显现，灯火闪耀，哪怕相距很远，也能朦胧看到。

    秦铭开口道：“既然我已经无法回头，没有退路，你们何须如此？八千年前，祖虫死的很惨吧？”

    几人先后开口，为他纠正。

    “但凡交换过来的生灵，地位都非常高”

    “嗯，等同于披巾斩棘，勇于拓路的先民头领”

    秦铭神色漠然，道：“说那么多做什么，祖虫在哪里？”

    断崖上有人摇头道：“岁月无情，我辈都希冀前贤长生不死，可是难啊”

    另一人道：“没有谁进入暮年后，还能活八千年那么久远的时光”

    秦铭并不表态，他怀疑，祖虫当年在易命时，便已丢掉性命，何需谈后来？

    仙篆密布的断崖上，几人也在暗中交流。

    “我认为，他没那么刚烈，可以开始了”

    “嗯，只是他最初不自爆，便无需担忧什么”

    “好，那我准备易命，几位无需担心，待我踏上归途，稳定下来后，自会想办法帮你等”

    “洪道，愿你此行顺利”

    “洪兄，此后便仰仗你了。”

    他们之所以耐心与秦铭沟通，担心遇到一个性格刚烈者，察觉到事态严重后，直接毁掉体内的门。

    简单交流后，他们不认为眼前之人会那么决绝。

    “相互奔赴”一旦开始，那便由不得对方了。

    秦铭望着对面，对岸那些人有些话应该没有错，暮年强者，无人可活过八千载，看到那片地界并无长生者。

    他再次开口：“既然我会踏足那片地界，与你等成为同伴，能不能仔细说下，那是怎么样在所在？”

    几人纷纷出声，勾勒那边的美好景象。

    可他们再次提及，那里是天外。

    显然，有些人的话语明显过于敷衍。

    秦铭道：“我还未看到过真正的星空，几位道友能否让我提前见识一番？”

    一位女子摇头，道：“不可，见星空很危险”

    秦铭遥望，道：“我看那里并非天外，你们不会误陷绝地中了吧？这易命之地是谁修建，为何与那里相边？”

    接着，他疾言厉色，道：“这些若是不说明白，我宁可毁掉这具肉向。”

    “那，道友，我等斩开夜雾，让你见天外星空。”一位中年男子开口，并指如剑，顿时有恐怖剑光腾起。

    他在暗中喝道：“就是现在”

    他们当中，名为洪道的男子刹那动了，有他主导神秘仪式。

    顷刻间，秦铭下坠，站在了那块平台上，与对面有了某种奇异的联系，要构建出一条神秘通道。

    “那，他想自毁也来不及了”断崖上有人笑道，彻底放松下来。

    “洪道友，以后就指望你来接引我们了，我等也希望回到故土。”

    秦铭没有挣扎，而是看向对面，瞳孔收缩，那位男子并指如剑斩破了黑雾。

    “你。。。怎么斩开了？”

    “抱歉，用力过大了，无妨，不会引发变故。”

    秦铭露出惊容，他看到一角星空，这次应该是真实的，那里人很强，两根手指并在一起，比绝世仙剑还要可怕。

    “真是天外吗？”秦铭出神。若是天外，那些人为何急切的想回来？

    若不是在天外，仅站在大地上劈开天幕，望见一角灿烂的星空，那是多么强大的手段？

    洪道笑着问道：“对面的道友，我们相互奔赴，需要燃魂，撬动体内的门，才能连通两地，你准备好了吗？”

    其实，他无需告知，一切都将按照仪式进行。

    只因他现在心情大好，颇有倾述欲。

    “谨慎一些，中途太远，他如果提前燃尽，还需要你自己焚身，燃魂，消耗门的力量，续接断路。”

    最后时刻，有人提醒。

    洪道满面春风，道：“从契约来看此人潜力无边，应该不至于消耗我的密藏。”

    很快，他笑不出来了，感觉身体冰寒，神魂战栗，全向不由自主发拌。

    “不！怎么可能？”

    一刹那，断崖上的其他人全都消失了，瞬移到了远空。

    唯有洪道无法动弹，他被禁锢在神秘纹络间，以身铺路，开始连向远方，其魂光爆涌，肉身通明。

    “啊…”他发现凌厉的惨叫声。

    秦铭自然无恙，他在共鸣，思绪在破布与虫帝间反复横跳，又不是真个附体来，因此毫不担心。

    当然，稳妥起见，他发现对面的洪道“小人得志”时，临时终止了共鸣，等待片刻后，才再次继续。

    然后，他便看到了一出好戏。

    磅礴断崖上，那人在莫名自焚。

    “你体内的魂呢，明明检测到了，你的灵魂品质超绝，自焚足以能够撬动门，仪式为何失败？”

    洪道像是疯了一般，在那里嘶吼，他剧烈挣扎，然而于事无补,一切都晚了。

    “怎么回事，他是傀儡吗？

    “不可能按照契约看，绝对是一个活人，而且，其终极潜力非常可怕，远超标准。”

    “哪里出了意外？”

    秦铭隐约间听到那些急切的议论，只觉得对面的人咎由自取！

    同时，他在琢磨，小虫的肉身与活人无异？

    自己共鸣之下，意识方面.……也让对面挑不出毛病？

    “啊..….”洪道惨叫，他的肉身内，魂光为火，一道“门”被撬开，密藏被点燃，很快便沸腾了。

    霎时间，可以清晰地看到，那道门蔓延，开始拓路，向着易命之地这边贯穿而来。

    “门竟有这种妙用吗？”秦铭问道。

    反正又不是他焚魂，撬开体内之门，因此他现在相当放松，看热闹的同时，还向对岸的人请教。

    与之相反，断崖上的人都急了。

    “你是怎么做到的，为何能避开此劫？

    “你们那边有人篡改了仪式？”

    “不对，契约成立后古老的仪式已经开启，无任何问题才对，可是你的灵魂呢？”

    那些人都皱着眉头，带着无边怒意。

    可惜，仪式启动后，他们无法干预，无力改变什么。

    可以看到，两地之间，那恐怖的深渊身上方，一道魂光焚烧着，贯穿虚空，构建出一条路，连向易命之地。

    魂光为火，推开一扇门，竟可以穿透无边的黑暗，抵临秦铭这边的地界。

    秦铭惊叹，尽说风凉话，道：“现实中，两地之间莫非有亿万里那么遥远，你消耗这么大吗？”

    他自顾点头，道；“门，着实神秘，能够破开生死的界限，还能够化天堑为通途，可贯穿绝地，当真妙不可言。

    洪道彻底疯了，所谓的相互奔赴，原本是由对岸的人先行付出，若是门的力量较弱，他这边再进行补充。

    然而，今日由他自身开始焚烧。

    他知道，自己完了，一身道果尽毁，想活下来都已经成为奢望，要靠运气。

    这般付出？门内还能剩下什么？

    灵魂介质，在黑暗中贯穿虚空，将无边无尽的广袤地域大大缩短。

    拦阻两地间的无上法阵，还有绝地等，全都失效，如一架万劫不侵的天梯，横架在两地间。

    眨眼间，他便横渡无尽黑暗，距离易命之地不是很遥远了。

    “我还活着！”他欣喜道。

    但很快，他又绝望了，魂光暗淡，他沿着门而行，焚烧潜力，消耗密藏，一切都要见底了。

    后方，他的肉身已经枯竭，开始崩塌，体内的门自然也要保不住了。

    秦铭点评，道：“这是谁定下的契约，精心准备了这种仪式？你们人还怪好的并没有为难我。”

    洪道七窍喷魂火，愤懑而又绝望。

    秦铭笑道：“说好的相互奔赴，结果你却提前抢跑，独自上路。

    洪道听着他肆无忌惮的调侃，恨不得立即活剥了他。

    哧的一声，他贯穿穹顶，正式进入易命之地。

    “来了，老弟。”秦铭好整以暇，就等洪道到来了。他已经看出，此人烧得差不多了，应该可以捕捉了吧？他想弄清楚，对岸到底什么状况。

 第657章 全身是宝 

    秦铭面带笑容，彬彬有礼。

    这份温和，落在洪道眼中，却像是胜利者的揶揄。

    他恨不得将此人抽筋剥骨，燃其生魂，当作洞府中的长明灯，生生熬炼五百年，才能化解心头怨气。

    秦铭淡淡问道：“道友，你戾气有些重，莫非是魔修？”

    他现在是虫帝之躯，那种自骨子里透出来的邪气，配合上此时的从容、矜持，更像是一种漫不经心的俯视。

    洪道眼睛呈死灰色，抬首望天，带着绝望之意，道：“命运不济，成王败寇。苍天渺渺，何薄我哉？”

    他付出惨重代价，来到此岸，难道就是为了被人奚落吗？

    秦铭对他可没什么同情心，此人称得上穷凶极恶，为了降临，简直是不择手段。

    洪道原本要然燃契约者的魂，撬动其体内的门，全然将秦铭视作铺路的材料，比所谓的魔修还狠辣。

    故此，秦铭虽然没有对他体现豆腐心，但却给予了刀子嘴，认真点评道：“速度挺快，门也挺好，就是有些费命。”

    秦铭直接动手，倏的自地消失，趁此有神魂暗淡，想将他拿下，想了解对岸到底什么情况。

    “这是。。。”秦铭瞳孔收缩，因为混沌劲失效。

    洪道跨越无尽黑暗到来后，此刻被虚中的纹络覆盖，秦铭大手竟滑向一旁，被阻隔在外。

    神秘仪式还未结束，正在庇护远方的降临者。

    洪道原本暗淡的眸子，看到这一暮后，猛地飞射出惊人的光彩。

    “区区宗师而已，竟是一个毛头小子。我这是。。。经历了什么，一会儿天堂，一会儿地狱，以为濒临绝境，结果却是自己吓自己。”

    他的双眼中充满对生的渴望，而且看到了曙光。

    他的魂光确实要燃尽了，可对方若只是第五境的生灵，那他也还有机会活下去。

    早先，一座座石碑发光时，双方签下契约，对岸的生灵虽有所觉，但也无法全面洞悉这边献祭者的状态。

    洪道感觉惊喜，天不绝他，给了他一丝生机。

    “不行，我的状态还是太差了，能逃就逃，不能逃就利用虚幻古路的固有规则，与他终极决战一场。”

    一刹那，洪道想到了各种应对手段。

    甚至，他看到了胜算。

    在其后方，有一道暗淡的光束。

    那是他腐朽的肉身，沿着门的轨迹追了下来。

    确切的说，正是其枯竭的肉身，倾尽年有，释放门内的密藏，才构建下这条路。

    此刻，其接近全面毁掉的肉身收束门所散发的余韵后，也到了此岸。

    砰的一声，那焦炭躺的身躯，进来的刹那，就已四分五裂。

    但那些碎块，还是与洪道的魂光汇合。

    “这还真是魂在前面飞，身在后面追。”秦铭说道。

    他语气轻松，精神却已经高度紧绷，面对这种老怪物，哪怕对方油尽灯枯了，也需严阵以待，怎么重视也不过分。

    洪道形与神相合，偌大的年岁却有种想哭的冲动。

    这还是他的道体吗？黑乎乎，断裂成六块，现在不过是临时拼凑起来。

    他的仙骨道韵尽散，自然生长出的仙篆大部分都已经熄灭，遍布着数不清的裂痕，至于血肉还有五脏六腑都快成黑糊糊了。

    他体内的门，被彻底撬开后，密藏尽去，里面漆黑一片，已经漏风，他一生的积累，还剩下什么？

    纵然已经知道，自己会很惨，洪道也还是忍不住发出低沉的吼声，如同受伤的老兽在咆哮。

    他委实受不了这种打击，绝世道果一朝崩灭。

    “我恨啊，我乃天纵人杰，怎会沦落到这般田地！”

    他着实有些接受不了现实。

    他望向秦铭，充满恨意，原本该对方献祭，凄凉收场，结果身为主导者，却是他自己付出了所有。

    秦铭道：“道友为何动怒？修行之人重在心境，当有飞仙山崩于眼前而不改色的坚定意志，心不为外物所动才是。”

    往昔，纵使天崩地裂，洪道也能平静视之，但是现在不同，是他自己崩了，他只想重复一个字：滚…

    秦铭劝慰，道：“道友，你急了？应稳住心态。”

    洪道的肉身与魂光相合后，此地笼罩在他身上的纹络开始熄灭。

    秦铭随时准备给他一击，同时嘴里也没闲着，道：“道友，有句话说的好，人之将死其言也善，你对我有什么善言善语吗？”

    洪道眼神冰冷，控出自己黑乎乎的右后，真想一把抓死他，可惜还没发动，就先掉落下两根手指。

    他没有放弃，重新接引回来。

    远方，庞大的断崖上，那些人还能关注对岸。

    “洪兄，稳住啊，利用虚幻古路的规则，你未尝不能逆转局面！”

    “你是领证？修行多年，一览众山小，岂能折戟在易命之地上，那岂不成了笑话。”

    神秘仪式的余韵，令两地的莫名联系还示断开。

    尤其是，其中一人手持天神宝镜，其上留着洪道的本源气机，如今能够清晰的显照出这边的情况。

    唰的一声，洪道身上的纹络尽数退去。

    秦铭早已等候多时，身形如雷电激射，右手向前拍击，混沌诸法，像是一个璀璨日轮焚烧着，神力在虚空中炸开。

    洪道自己知晓自身的处境，早已准备好应对之法。

    其身上腾起大雾，破烂的躯体模糊下去，直接虚化，自那里消失。

    秦铭一掌震爆大雾，让虚空都宛若崩塌了，震耳欲聋。

    下一瞬，金丝交织，密布在每一寸虚空中，贯穿此地，他以禁忌领域的手段，横扫这片地界。

    洪道闷哼，哪怕身体虚化了，还是被刺穿，被打出原形。

    秦铭的右手爆射出金线，像是密密麻麻的飞剑切割这片天地。

    洪道模糊的身影当场被刺穿，被钉在那里动弹不得。

    秦铭用力一扯，将他牵引回来，要全面毁掉他焦黑的躯体。

    “不对！”秦铭瞳孔收缩。

    这一切太顺利了，他直接以金丝绞碎了对手的身体。

    喀嚓一声，那具身体扭曲，化成一根手指，而后炸碎。

    洪道以一根手指替死，他满是裂痕的真身已经冲向碑林。

    秦铭自原地消失，追杀了过去，左手上黑色漩涡浮现，宛若深渊张开，要吞噬前方的一切。

    瞬息间，那道身影再次被禁锢，洪道的身影粉身碎骨，不过，在最后关头他化成另一根肋骨。

    他连着动用替死术，只为从此地脱身。

    他首先要逃走，因为他的状态实在太差。

    遥远的地界中，那些人见到这一幕，都露出凝重之色。

    “非常糟糕，洪道想维系在第五境都十分吃力，最为关键的是他无法久战。”

    他们还指望洪道开创出大好局面，日后接引他们也踏上归程。

    在电光石火间，洪道连着有五道身影炸开，他失去尸指骨、肋骨、脚趾骨等，终于逃到这块平台的边缘区域，沿着天梯一跃而下。

    秦铭并不担心，一语不发，紧随其后跃了下去。

    他不信对方能够一直动用替死术，眼看其魂光就要就枯竭了。

    其实，这种妙法是洪道提前固化在仙骨上的仙篆，目前只有五块骨头的符文受损不严重，能够动用，已被他耗尽。

    远方，秦铭真身所在地，其意识附着在破布上，开始神游，极速向着易命真经的“中篇地界”赶去。

    他要去截杀洪道，绝不给此人逃离的机会。

    “摆脱不了！”

    “再这样下去，洪道完了。”

    断崖上，那几人都在叹息。

    洪道自天梯俯冲下来，落在漆黑云海上的一块陆地上，这里是洞天残迹，十分荒芜，植被死绝，只剩下冰冷的冻土。

    当然，还有些怪物在游荡。

    “走得了吗？”

    秦铭驾驭混元金桥，截断其去路。

    洪道落寞无比，道：“想不到洪某在第八境称王，最后却要死在你这无名小卒手中。”

    秦铭一点也不惯着他，道：“我平生最恨一种人，就是在我面前装深沉者。”

    他留下多重残影，径直杀了过去，不给对方喘息的机会。

    “唉，没有办法了，向死而生，最后一争。”洪道在内心叹息。

    接着，他焦黑的躯体，暗淡的魂光，突然流动出赤红霞光，似夕阳晚照，又似火凰涅槃，竟有些许生机升腾。

    秦铭吃了一惊，对方都枯竭了，居然还能复苏？

    “回光返照术。”

    远方的地界，那几位强者通过天神宝镜，还能模糊地看到这边的情景。

    洪道漏风的门，在沿途留下淡淡的轨迹，勉强可以让对岸的人沿着微弱的神力追溯。

    “洪道的状态差到极点，所谓的回光返照术，也只是让他稍微改善下状态，而无法真正恢复过来。”

    “或许这样也可以，在那条虚幻古路上，可以进行公平对决，借此机会，他能够毫无顾忌地进行最后一战。”

    此前，洪道油尽灯枯，无法持久大战。

    此刻，他想置身死地而后生。

    只要他赢了眼前此人，那便可以动用特殊的妙法，用对方补己身，或有活命的机会。

    一时间，远方的几人都很紧张，不知道洪道能维持战斗多长时间。

    “嗯，比我预估的要好，我能征战半刻钟！”洪道大笑，凭空消失，躲避对手的攻伐，他的状态正在变好。

    “不愧是洪道，半刻钟足够了，在公平对决的规则下，他能够逆天改命！”

    “老洪否极泰来，半刻钟足够他斩掉那个后世人，进而占据其肉身，为自己斩获新生的机会。”

    庞大的断崖上，几位强者都露出异色。

    洪道昔日底蕴深厚，曾高悬第八境，手段通天，凭借他的战斗经验，在同境界血斗，对付一个毛头小子足够了。

    “我有些担忧，早先签下契约时，你我都看到了，老洪那位对手各项数值远超标准。”

    “无妨，哪怕他潜力大，待挖掘的密藏惊人，也需在未来兑换，他还年轻，目前把握不住。”

    “这一局，应该妥了！”

    除却一人外，其他人都持乐观态度。

    战场中，洪道自身也信心爆棚，他是谁？放在仙路，便是八日叠加者，同境界称王。

    境界越高，想维系自身原本的生命形态越难，到了第八境，已经罕有人可以做到！

    “哈哈……天不绝我路！”洪道如同焦炭般的躯体持续发光。

    他原本以为要就此落幕，悲凉收场，会死在一个小辈手中，眼下他迎来重大转机。

    “半刻钟，足够了！”他露出杀意。

    真正的高手，时常可在瞬息间分出生死。

    秦铭见到他这种状态，没有急着进攻了，等待自己的真身临近。

    “让你体会下什么叫绝望，什么才是同境界的最强力量！”洪道声音冰冷，他从容不迫，主动对秦铭出手了。

    这次，他简单直接，右手平推了出来，缭绕着大量的仙篆，迸发出山崩海啸般的声音。

    虚空都在颤栗，他脚下的洞天残迹都在崩解。

    洪道这种表现让远方的几位强者都松了一口气。

    “稳了，只要他能正常发挥，一切都不成问题。”

    “老洪曾经重走回头路，与一个后辈交手，应该不会有什么悬念。”

    “嗯，摆脱油尽灯枯状态后，他无论战斗经验还是各种妙法手段，都占据优势，理应碾压年轻的对手。”

    战场上，洪道自己也这样认为，现在是他的……主场时刻！

    然而，他没有想到，对手邪气冲天，表情淡漠，没有避其锋芒，一巴掌就扇了过来，硬撼他这一掌。

    咚！

    宛若天鼓擂响，虚空动荡。

    此地神霄万丈，雷火迸发，在这片地界形成恐怖的神力风暴，神异物质暴涌向外扩张。

    断崖上，那几位强者看到这一幕，瞬间没有了声音。

    那个后世人，竟挡住了洪道平推出去的一掌？

    洪道瞳孔收缩，道：“在第八境回首，我于宗师领域圆满无暇，随手一击就能称最，竟被他硬扛了下来？”

    秦铭不说话，还以颜色，第二掌已然扇过去，极其强势，一副要与之硬憾的样子，完全是针尖对麦芒。

    洪被震的浑身骨架咔咔作响，身上焦黑物质簌簌坠落。

    他的心在下沉，对手这么彪悍吗？劲力无比雄厚，让他都感觉到心悸。

    他想一力降十会，强势压制对手，结果愿望落空。

    这种局面对他很是不利，半刻钟的时间……不充裕了。

    咚！

    他被震得手臂剧痛，有部分仙篆熄灭。

    “糟了，洪道的血肉、脏腑早已烧焦，他没有充沛的气血运转，处在非常不利的的境地。”

    远方，断崖上的几人面色沉了下来。

    这一刻，洪道不再追求碾压局面，迅速动用妙法，其神魂剧烈闪耀，要以禁忌手段斩对手性命。

    无声无息，虚空扭曲，秦铭头顶上方，像是有看不见的根须落下，要悄然扎根进他的头颅中。

    哧啦！

    在他体外，混沌劲自动流转，挡住莫名的力量侵蚀，夜雾爆散，且突然激荡起恐怖的涟漪。

    秦铭心灵通明，睁开新生之眼，看到了青色的根须，很是瘆人，自虚空中落下，要进入其体内。

    它可穿透头盖骨，但最终要入侵的是精神场。

    与此同时，秦铭看到，洪道的头颅中纯阳意识之光璀璨无比，当中有一株青莲正在伸展根须。

    远方，断崖上有人沉声道：“意识领域的绝世妙法，果然落在洪道手里，今日他都逼入绝境，再也瞒不住了。”

    “浊世青莲属于神魂领域的禁忌功法，哪怕只剩下一缕残灵，都能在浊世中复苏，恢复过来。”

    “老洪预感到，半刻钟内无法结束战斗，现在准备彻底舍弃枯竭的肉身，为神魂续命，为自身争取到更多的时间。”

    显然，这种妙法，攻伐是其次，最重要的是能壮魂。

    洪道焦黑的躯体破碎，一块块崩落在地面，他在自斩肉身，壮己神魂，彻底放弃躯体。

    “嗯？我的门内……还有底蕴。”就在这时，洪道突然有所觉，内心掀起巨浪。

    这是他的心语，不可能喊出来。

    他燃魂，撬动体内的门，挥霍自己的密藏，原以为门内的一切都毁掉了，全都消耗在路途中。

    毕竟，他已经与门断开了联系，那里死气沉沉。

    他实在没有想到，在他放弃肉身，全面切割时，门在崩塌过程中，竟被他探究到丝丝缕缕的力量。

    “门内的密藏，确实毁掉了，仅有一物挂在漏风的缝隙外，进入了混乱空间，随时会消失。”

    洪道体内的门，彻底熄灭，此前已经失去感应。

    现在，他动用精神钓线，从缝隙中延伸出去，探索不属于他的“门界”，将一物捕捉了回来。

    那是一个宝瓶，不过手指大。

    它光泽黯淡，已然破损，道纹几乎全部熄灭。

    纵然是里面的物件，也已露出部分。

    “竟然是仙药——星海银莲！”

    “五百年前，这株大药竟落在洪道手中。”

    “可惜，此药烧毁了，大概已经无用。”

    宝瓶本是异金所铸，都已被烧得破损。

    主要是，洪道没有想到，他自己会沦为祭品，突兀地上路，根本来不及取出密藏中的各类神物。

    异金宝瓶，还没有彻底崩坏。

    洪道躲避秦铭的进攻，从宝瓶中取出一株焦黑的植物。

    它原本有八片叶子，如今只剩下两片黑乎乎，仅略带银光。

    “它还活着！”洪道惊喜。

    星海银莲，这种奇药在地面根本不可能存在，因为没有它生存的条件，它需以世外天光、流火、星辉等浇灌，才能成长。

    夜雾世界，哪里去寻星辰之力？

    洪道得到此药后，时常汲取天外物质，对其浇灌，养到现在，都没舍得炼药。

    今日，经历此劫，仙药还有些许活性，这无疑为他带来生的希望。

    “此药可养意识灵光，若是完整的一株，洪道应该可以复苏，便是如此，他的转机也再次出现！”

    “哈哈……”洪道大笑，上天一而再地给他希望，送他活路，这是否意味着，他能够彻底扭转局面，逆天改命？

    他自然不会有任何耽搁，其中一片黑乎乎的叶子已经没入他的魂光中。

    叶子并未全面坏死，有银辉闪耀。

    他大笑的同时，也无比心痛，这样的仙药竟然险些毁去，药力十不存一。

    洪道连着瞬移，与秦铭拉开距离。

    突然，他表情惊恐，手中的星海银莲仙药竟……莫名消失！

    “我的药……”

    他难以置信，手中空无一物，连残破的宝瓶都不见了。

    他心悸不已，头皮发麻，极速后退。

    不然的话，他觉得自身危矣，要陷落莫名空间中。

    剧烈的波动激荡接着恐怖的拳光爆发，有人在袭击他。

    洪道自原地消失，在远处戒备着。

    毫无疑问，这是秦铭所为，他的意识附着在老布上，偷渡过来，一直躲在合适的位置，静待时机。

    一株连八境强者都在意的大药，秦铭怎么可能不眼红，关键时刻，他突然洗劫，用破布夺药、收人。

    洪道逃过破布的吞噬，但星海银莲却已易主。

    秦铭仔细观察，此药的根须还活着，仅存的一片叶子也有活性，他甚是欣喜，收了起来。

    “心痛到无法呼吸，这本是完整的顶级仙药，如今却只剩下残株。”他与洪道有了同样的心境。

    秦铭深呼吸，调整心态。

    他望向那位来自神秘地界的对手，知觉此人全身都是宝。

    就如眼下所见，洪道头颅中意识魂光璀璨，居然有一株青莲扎根，其魂力正在渐渐恢复，那是何等妙法？

    秦铭真身已至，眼热不已，准备劫富济贫。

 第658章 祖虫绝唱，虫帝开门 

    洪道的肉身像是烧焦的老树，榨取出最后的活性后，噼里啪啦，碎落一地。

    他彻底舍弃躯壳，那对他来说已经成为累赘，其意识灵光比刚才明亮不少，一株青莲在当中沉浮。

    原本他认为，有了改命的机会。

    可是眼下，他却眉头深锁，星海银莲被烧毁，药性残留远比他想象得还要低。

    这株仙药平日以天光、世外流火、星辰之力浇灌，本身非常坚韧，不止是大药，甚至可以炼制异宝。

    即便如此，它也毁掉了。这还是它存储在异金宝瓶中，得到庇护的结果。

    可想而知，以灵魂为介质，撬动神秘的“门”，无视沿途的绝地、法阵等，贯穿无尽黑暗，强行铺路，何其恐怖。

    洪道进行精神呼吸，吞吐神天地间的神异物质。

    他很清楚，哪怕将整株星海银莲吞掉也无用。

    这仅是一株残药，难以将他从垂死状态中拉出去。

    “不过，终究是迎来了转机，纯阳意识不会突然熄灭了”洪道为自己争取到与对手决战的充裕时间。

    眼下，他唯一要做的就是斩掉对手，扎根在对方身上，借体获得新生。

    洪道精神高度紧绷，比面对当年最可怕的那位老对手还要慎重。

    将此战视作人生终极一搏。

    双方都没有争于进攻，彼此都知道，一旦发动，必将石破天惊。

    不说一击决生死，也差不多。

    此际，秦铭披裹上金缕玉衣。不止如紫，诸法共鸣，混沌劲中的各种特质都被他激活。

    他维纱在最强战斗状态中，连共鸣手段都用上了，想要捕捉对手荡漾出的些许神魂涟漪。

    他深知，这种老怪物的垂死反扑必然会无比猛烈，无论怎么重视都不为过。

    “动用哪种秘法最合适呢？”

    洪道精通各类顶级妙法、玄门经义，可此刻仍在思忖，空间该以何等禁忌手段来绝杀对手。

    这片是地界，陷入诡异的安静之中。

    这种窒息的氛围，让洪道想到当年，九死一生，踏进第八境，勉强保住原本生命形态，血淋淋，实在太难了。

    他哑然失笑，不就是一死吗？

    与一个第五境的后来者对决，自己怎么还畏手畏脚了？

    霎时间，一道灵光浮现心头，他知道该动用什么手段了。

    此地，还有另外一个可怕对手在隐伏，需要他一并斩杀之。

    那道无上妙法，乃是此岸一位禁忌生灵临死前的绝唱，被大道之石记录下来，让身在对岸的洪道有幸参悟。

    洪道不可能只准备了一手说棋，他已经看到了两种局面，要么身死落幕，要么他成功逆天改命。

    突然，秦铭抢先发难。

    一刹那，道韵苍茫，突然凶猛地震荡起来，扰乱了天地秩序。

    秦铭不知道这个老怪物正在酝酿怎么样的杀手锏，却知道他的状态无比糟糕，寿数应该不多了，神魂异常老迈，因此选择加剧大环境的恶化。

    在万龙驮坟之地，他曾看到过二俑施展这种手段。

    这兜率宫地界，也血玄都组织的洛韶化争夺异金布时，他也曾看到对方施展类似的粗糙手法，他眼馋已久。

    这些日子，他已初步摸索出部分路数。

    眼下秦铭不需要引动天地道韵全面狂暴，只需要稍微干预，对这种老怪物来说就是有致命风险。

    果然，道韵突然汹涌，虽然仅持续瞬间，却依旧让洪道神魂剧烈起伏，大口喷出精神血迹。

    “这方天地……对我很不友好”洪道心头凛然。

    不得不说，这种老怪物强的可怕，虽然突然受创，但他在转眼间就稳住了。

    他也不再迟疑，施展无上妙法。

    他的神魂在暗淡，那是大量的纯阳意识力量在抽调，甚至连那株扎根精神场的青莲都在流逝精气。

    一只朦胧的奇虫具现出来，伏在青莲之上，突然振翅发出一声啼鸣，异常凄厉，带着绝望这意，无比恐怖，震动了天上地下。

    甚至易命之地，其他道路上，不周的关卡中很多人都听到了，顿感头疼欲裂，纯阳意识都要崩开。

    “祖虫？”梦知语深感震惊，她还没有离去，在远方徘徊，听到这道啼鸣后，立即有了这般猜测。

    相距无比遥远，那些闯关者都受到了定的冲击，可想而知，真正的战场中秦铭经历了怎么样的劫难。

    他运转帛书法，体外数十道神环笼罩，宛若神王临世，原本诸法难侵。

    可是现在，却有一股神秘力量，以有形涟漪的形式贯穿了进来。

    刺透他的护体光幕，混沌劲都没有能够全面拦住。

    这一刻，秦铭感觉到了一股来自对手的绝望之间。

    他仿佛看到一只虫，在萧瑟的秋意中向天抗争。

    然而秋风斩落叶，诛灭万虫，他根本抵挡不了大势。

    “祖虫之鸣”

    秦铭有所明悟，知道遇到了怎么样的绝学。

    这是禁忌领域的手段，他最初所看到的只是表旬。

    后面的景物更可怕，那是天地的演变，一切都在恶化，连禁忌生物祖虫都尽显颓势。

    他难以逆天，天力抗争。

    他如凡虫面对秋霜，在无边落叶簌簌坠地时，他也跟着凋零，葬于枯叶之下。

    万物皆有寿数，哪怕身为祖虫，也只能发现最后一声鸣叫，凄凉收场。

    道道将神魂精华具现为一只祖虫，趴在青莲上鸣叫，展现出祖虫的禁忌手段。

    昔日，暮年的祖虫，没多少年好活了，走进易命之地，想再活一世。

    神秘仪式天启后，他被祭掉了。

    不过，祖虫无比强大，被焚魂，被迫释放门内密藏时，他拓展出横跨两地的道路，直接杀到了对岸。

    若非在途中消耗巨大，也真有可能在那边改命。

    纵然如此，他也闹出了巨大动静，让一些人喋血。

    可惜，他无力回天。

    最后一声啼鸣，粉碎苍茫夜空，得见漫天星斗，就此成为绝唱。

    被对岸的人以大道之石记下。

    洪道身为后来者，在那块奇石之上得到妙法，研究了数百上千年。

    此刻他全力施展出来，自然极为可怕。

    秦铭体名，数十层神环暗淡，竟被关窗，被道“祖虫涟漪“斩进金缕玉衣内，这才堪堪被挡住。

    不过，部分力量已经渗透进其血肉内，向里冲去。

    秦铭倒吸了一口夜雾，换个人的话，肉身可能已经崩开了。

    “挡住了？还好，终究刺进去了部分。给我破体，熄灭魂光。”

    洪道具现的祖虫，在青莲上振翅，更进一步催动禁忌秘法。

    然而，那莫测的祖虫涟漪进入小虫体内，居然如同泥牛入海，转眼间就消失无踪，无法崩灭这具肉身？

    虫帝之躯，仿佛天生克制万虫，那恐怖的涟漪瞬间消弭无踪。

    “毁不了肉身，还无法熄灭魂光吗？”洪道难以置信。

    虫帝体内并不存在秦铭的神魂，他并非附体来战。

    不过，他眼下确实一阵晃动，共鸣接近失效。

    因为，他的真身那里，正在遭受冲击。

    确切地说，是他附着在破布上的意识被入侵了。

    破布这边的情况，与虫帝之躯那里差不多。

    秦铭的纯阳意识混融天光，自然极其强大，可体外数十重神环被贯穿了。

    有“祖虫涟漪”，斩进金缕玉衣内部时，他眼前发黑，确实受到瘆人的冲击，但他扛住了。

    一念间，秦铭神游“地狱”，自原地消失。

    关键时刻，他运转《九霄书》，也名《深渊策》，自现实中离开，宛若冲进了浩瀚莫测的地狱深处。

    故此，共鸣短暂中断。

    不过，他只是借此妙法避劫，而非真正沉沦，因此瞬间又冲上了九霄，迅速回归现世。

    秦铭受到的冲击不大，只是受了些许轻伤。

    相对而言，洪道付出了很大的代价，这种禁忌手段消耗骇人，他在眼下这种状态施展，神魂都暗淡了。

    秦铭神色凝重，自己如此谨慎，居然都受伤了。而且，他曾避入地狱中。可以想象洪道那一击多么可怕，威势强大得过头了。

    “无法小觑天下英雄，我所走的路，融合的妙法，还需要进一步完善。”他郑重提醒自身。

    洪道居然给他来了一无差别攻击，连其真身都想斩掉。

    秦铭回归的刹那，虫帝便爆发了，金缕玉衣铿锵作响，铮铮声不绝于耳，无数道金色霞光激射出去。

    那是密密麻麻的金线，又像是带着长长微光的仙剑，纵横夜空中，向着洪道的神魂贯穿而去。

    这同样属于禁忌层面的妙法，简直无坚不摧。

    洪道神魂暗淡，没敢硬撼。

    他选择瞬移，进行躲避。

    然而，夜空中，金霞无处不在，交织成天罗地网。

    洪道的神魂有部分被金线刺穿，导致其精神场剧烈动荡。

    那只被具现出来的祖虫早已消散，回归魂光中。

    “易命！”

    洪道的精神场发出特殊频率的波动，想要与秦铭的灵魂共振。

    此时，他找不到秦铭的真正肉身。

    他的目标，只有虫帝之躯。

    毫无疑问，他想要换身、易命。

    这是他组合杀手锏中的第二式绝杀，用以殊死一搏。

    霎时间，洪道的神魂血淋淋，被金丝贯穿的部分，宛若一具老朽的躯壳，被他强行剥落下来，留在原地。

    其内里的魂光，倏地消失，仿佛突破了时空的限制，莫名就与秦铭的意识波动一致，要进入虫帝体内，实现精神层面的对接。

    这般易命……非常邪乎。

    秦铭的金缕玉衣，防御力骇人，其终极意义就是要想让自己长生，自然要确保不被外邪侵蚀。

    同为禁忌层面的无上绝学，易命之术暂时无法成功，哪怕两人意识波动一致，洪道也无法第一时间取而代之。

    他叹息道：“小友，我失败了，愿将一生的经验、真经妙法等，都原原本本的传你，让今日之战就此落下帷幕。”

    秦铭无比冷漠，道：“我想要的东西，自己会亲手摘取。”

    他怎么可能会相信这种从对岸杀过来的老怪物？

    洪道穷凶极恶，为了上路，想直接祭掉此岸的生灵，早已不被秦铭视为同类。

    “啊……”洪道仰天嚎叫，魂光剧烈闪耀，此刻他竭尽所能，可却始终无法换身、易命，不能取而代之。

    顷刻间，绿霞冲霄，他魂光中的青莲摇曳，下方有雪白莲藕交织道纹，接着有恐怖的根须极速蔓延出来。

    他动用第三组杀式，想扎根进对手的躯体中。

    秦铭全力对抗，并强势反击。

    在他体外，黑色漩涡转动，无比暴烈，将那些根须全部吞了进去，像是黑洞在疯狂旋转。

    与此同时，秦铭身上有密密麻麻的金丝爆射，向着对手魂光中的青莲贯穿而去。

    浊世青莲，没有能够破开黑色漩涡，根须不断被绞碎，莲藕也跟着断裂，青莲上的花蕾迅速凋零。

    “不！”洪道低吼，他知道后面的妙法用不上了，组合杀式到此为止，他已经无力施展。

    他是借回光返照术将自己从死亡绝境中临时拉出来，又利用星海银莲稳住伤势，所以才能一战。

    可是眼下，平衡被打破。

    他的回光返照术提前失效，他的状态极速跌落。

    “我不甘啊。”他仰天悲吼，若非在路上消耗太多，他怎么可能会死，落得这般下场？

    “你对自己的境遇不忿。可曾想过昔日的祖虫？”秦铭爆发，以金丝贯穿浊世青莲，并以黑色漩涡绞碎其魂光。

    顷刻间，洪道精神崩溃，魂火即将熄灭。

    “你……真不行了？”秦铭大吃一惊，赶紧撤去所有手段，怕他当场消亡。

    “老洪，你稳住啊！”这一刻，秦铭居然焦急起来。

    他还没有薅到羊毛，对手便要死掉了。

    原本他还以为，洪道在佯装不行了，目前来看，并非作假，对方真的要身死道消了。

    “洪道友，坚持住，我来救你。”秦铭开始救治，不惜动用妙法，甚至取出温养神魂的宝药，想给他续命。

    洪道懵了，内心三连问：我是谁？我在哪里？他为什么救我？

    他在弥留之际，充满疑问。

    秦铭大吼：“老洪，你不能死。”

    接着，他急切地鼓励，道：“咱们是自己人，你的求生意志要坚定，我才能救你！”

    洪道失神，这是幻境吗，还是做梦？

    随后，他被一颗宝药稍微稳住了将熄的魂光。

    然而，他的魂光如风中烛火，随时会熄灭。

    秦铭喝道：“还不动用妙法？你需要自救！”

    他在施法，目标人物自己也得努力才行。

    洪道真的不想死，稍微稳住后，他立刻运转浊世青莲妙法，在各种疗伤经文中，这无疑属于禁忌篇章。

    一株青莲在其魂火中簌簌舒展叶片，虽然很暗淡，却在努力散发生机，要改变洪道的命运，想将他救活。

    在此过程中，秦铭全力共鸣，精神从未有过的集中。

    不然的话，他岂不是白忙活了吗？

    秦铭眼神中的光越来越火热，他已经成功盗法。

    此刻，洪道的状态差到极点，根本不可能做到心如止水，信念如铁，其情绪起伏较为剧烈，如走马灯般，回顾部分过往。

    当然，最多的还是一种执念，他想活下去，发疯般运转《浊世青莲》这部经义。

    也正是因为如此，秦铭才能得手。

    然而，万物皆有寿数，洪道的确到了油尽灯枯的地步，回光返照术失效，后果极其严重，直接让他濒临死境。

    他强行续命也无用，仅是多维系了片刻而已。

    洪道的魂光再次溃散，眼看不行了。

    秦铭喊道：“老洪，你是废物，我都在亲手救你了，为何还挺不住？再坚持一会儿！”

    “你为什么……救我？”洪道魂光散乱，临死之际，下意识地问道。

    “自然是薅你的经文，你再默诵两篇！”秦铭下猛药，希望能刺激到他，让他多弥留一会儿。

    “我尼玛！”果然，这真的很管用，洪道的魂光在最后一刻骤然亮起，明显比刚才强盛了几分。

    然而，这最后的一抹亮光就此一闪，便要彻底沉沦，永久性消亡。

    “你是……师祖？”突然，洪道的魂光又短暂亮起。

    秦铭立即喊道：“对，我是你师祖。好孩子，你的命很硬，求生意志要坚定，人唯有先自救，才能引来外人相助，进而改命。”

    突然，一粒光点似超越了时空的限制，突然自洪道的魂光最核心深处飞出，没入小虫的肉身。

    秦铭深感惊悚，那粒光点并没有什么杀伤力，但是上面刻印的神秘仙篆，却是让他不安，那种速度太快了。

    “师祖？”洪道最后时刻充满不解，他仿佛见到了那位早已死去的师祖。

    那粒光点发声：“孩子，是我，老夫借你魂海沉眠，一直在等待一个可以重新活过来的机会。”

    洪道震惊，道：“你在盗取我寿数？”

    “没有，我坐化之际，那时你也老了，值得我易命吗？我只借用了你少许精粹，在你的青莲中沉眠，等待机会。”

    洪道难以置信，道：“青莲之上，那颗要成熟的莲种是你？当年你传我浊世青莲功时，就埋下了后手？”

    “孩子，我没有害你的意思，我自己没有寻到最强级数的‘门’，我想你将来或许能遇到，今日老夫果真看到了机会。”

    两人所谓的对话，不过是魂光的数次闪灭，一切都在电光石火间发生，现实中连一个眨眼都未完成。

    洪道心情复杂，临死之际，居然看到祖师闹妖，比他还能活。

    那颗莲种发出声音，道：“孩子，实在对不住，老夫救不了你。我只有一击之力，要去开门。”

    他需要超纲的“门”，不然根本活不了。唯有借体，尽夺潜力无穷尽的密藏，他才能再生。

    秦铭着实感觉惊悚，他已经足够谨慎与小心，哪里能料到，防住了洪道这个老怪物，却没有防住其祖师。

    还好，他足够“稳重”，只是在共鸣虫帝之躯，并非真身介入这桩可怕事件中。

    不得不说，洪道的祖师很了不得，对门非常熟悉，第一时间就找到了这具肉身的密藏所在地。

    老家伙已经来到那扇“门”前，要发动可怕一击，撬开这片神秘地界。

    “果然是至强级数的门，唯有这样的所在地，才能滋养我，令我复苏归来。”他大喜过望，去撼动此门。

    然而，他的表情骤然凝固。

    他感觉还没有爆发全力，此门就已松动，像是主动开启了一道缝隙。

    一瞬间，他毛骨悚然，怎么感觉这像是有主之物，有人在主动开门？

 第659章 虫帝门内 

    第659章 虫帝门内

    恢宏的“门”弥漫起白雾，似乎更为恢宏高大了。

    洪道的祖师——齐泽，却忍不住倒退。

    他仅用了六成法力，怎么就让这道门露出一道缝隙？

    这相当不对劲，不该这般容易！

    正常来说，他需要竭尽所能，才有可能打开这道门。

    随即，齐泽瞳孔收缩，眼前之门竟自行变幻，其上云纹浮现，星斗密布，变得更为厚重、神秘。

    “怎会如此？”齐泽连着倒退十几步，感受到莫大的压力。

    他不认为一个年轻后生会有这种“门”，其上竟有奇虫、太阴、炎轮等诸多印记，很是逼真。

    这绝非什么好兆头！

    传说中，唯有古代至强者的门才会有这般点缀物。

    那并非人为铭刻，而是门在自然演化。或许可以说，随着道行提升，门亦会生出相应变化。

    壮阔的门主体呈淡金色，云蒸雾绕，愈发磅礴。

    齐泽站在门前，只觉自身变矮了，甚至显得有些渺小。

    第五境的人，绝不可能具备这样的门。

    齐泽阵阵心悸，全身冒着寒气。

    他害怕了，怎么会遇到这种事端？

    “谁借宿在里面？”齐泽确定，这根本不是一个年轻人所刻拥有的门。

    他仔细观察，高大的门变的越发古朴，而且竟染着斑斑血迹。

    它本应如此，直至现在才露出全貌。

    齐泽看着那道缝隙，内心强烈的不安，嘴里有些发苦，他怎么会亲身经历这种诡异的事？

    他意识到，这可能是一位古人死后复苏。

    传说照进现实，居然被他撞上了。

    齐泽很想躬身赔罪，认真道歉：对不起，前辈打扰了。

    但眼下他不敢开口，那道门开启了一道缝隙后，门后非常安静。

    “嗯？”齐泽疑惑，门后怎么会没有一丝声响？

    难道这位至强者出了状况？

    片刻后，齐泽眼中露出精芒，想到了相对应的传说。

    “他莫不是处在最虚弱的低谷期？虽然他的肉身活了过来，滋养出了意识灵光，但门后的密藏还没有复苏”

    齐泽神魂剧震，直接有了这种猜测。

    他顿感全身滚烫，内心一阵躁动，有些按捺不住了，想闯进去看一看。

    事已至此，他将这道门撬开了一道缝隙，其实已经没有其他的选择了。

    那位至强者若是已经复苏，怎么可能放他走？

    若是那位古人还在寂灭状态中，这或许是他最后续命的机会。

    齐泽觉得，自己没有退路，与其坐等在外，不如主动闯进去。

    再怎么说，他也曾是第八境的绝世强者，俯视芸芸众生，一生都无比风光，那怕真有危机，最后会惨死，他也要刚烈一些。

    故此，齐泽毅然撬动巨门，让缝隙变大，而后直接走了进去。

    外面，秦铭以共鸣的方式，支配着虫帝之躯，然而对于体内密藏所在地，却只能有些朦胧的感应。

    他居然无法尽窥其秘。

    甚至如果不是齐泽，他都找不到那扇门。

    “那老家伙似乎颇为恐惧，但最后豁出去了，破釜沉舟，要闯虫帝的门后世界”

    秦铭有种感觉，风萧萧兮易水寒，老怪一去不复还。

    很快，他的神色凝重了起来。

    如果细算的话，他自身的处境也很不妙，虫帝如果还活着，会不会与他秋后算账？

    “不至于吧？”秦铭自问没亏着小虫、二俑他们。

    就如不久之前，他还领着三位古人一起泡温泉、喝药茶，毫不吝啬。

    人生几大“铁”，肯定有澡堂文化。

    “我与虫帝也一起‘铁’过。”秦铭虽然在安慰自己，但其实内心很慌，那可是邪气冲霄的一代虫帝。

    “嗯，那种老前辈，应该不会跟我计较吧”

    秦铭认为，有必要请会长出马，让她帮忙说和下。

    甚至，他或许应该直接祭出破布，就趁此时，将这具躯体收起来。不知道是否能关押门内世界已然复苏的真正虫帝。

    “会长……”破布上，秦铭的意识与会长沟通。

    “无妨”会长的回应很简洁。

    什么意思？虫帝没有复苏，目前还不用担心吗。还是说老虫心眼很大，不会在意过往。

    会长安慰他，无需忧虑。

    秦铭暗自倒吸夜雾，这段时间以来，空间是他在观察与利用三位古人，还是三人在安静的审视着他？

    “咦？洪道友，你还没有消散？”

    秦铭思考自身的安危时，没顾上眼着的“烛火”。

    洪道原本该身死道消了，但硬是“夕阳晚照”，残留着些许意识灵光，不甘心上路。

    齐泽，那可是他最敬重的师祖，居然借宿在其体内。

    遥想当年，师祖和蔼可亲，无比慈祥，亲自传他《浊世青莲》，赐他莲种，接引他踏上仙路，结果。。。

    他确定，自己在供养祖师，平白消耗了一定的本源。

    待他的身体进入晚年衰败期，一定会发现自己的寿数比预估的要短。

    洪道悲叹，道：“这个世间，还能相信谁？”

    秦铭适时开口：“洪道友，就眼下来说，这个世界没有比我更关心你的人了，我真的希望你能活下来。”

    洪道感觉凄凉，最后时刻，一位死敌对他掏心掏肺说出这种话语，而且，并非虚情假意，真特么希望他活着。

    但他眼神冰冷，恨不得活剥了此人。

    他已经知道，对方在惦记他所掌握的各种真经。

    秦铭道：“老洪，你不是说，会毫无保留，愿意将一生的经验、妙法等都尽数传给我吗？”

    洪道的魂光剧烈起伏，易命不成，还要被这般诛心，让他怨气暴涨。

    秦铭知道，老洪撑不住了，便直接动手。

    他尝试以最简单的粗暴方式，对其搜魂。

    然而，这么做难有收获。

    洪道的暗淡魂光，一刹那便爆碎干净。

    这般人物的意识中自然有禁制，绝不允许外人闯入。

    大人物纵然生命无多，也要有尊严，不能容忍自己被搜魂，早已提前布置好了一切。

    ……

    齐泽撬开巨门，闯了进去。

    入目所见，一边仙山横亘，生机浓郁，白雾弥漫。另一边寸草不生，乃是一片焦土，腾起浓郁的死气。

    齐泽心惊，这里蓬勃的新生之力，也有让人绝望的死意思。

    两股气纠缠着，遮住了他的视线，让他看不透更深处的景物

    他骇然，这位强者生前得有多么强大。

    别人的密藏，不过是有限的一块区域，如同密闭的容器，而此地居然有山水。

    突然齐泽的身体僵住了，发现死气与生气纠缠在了一起，化作一张虚幻的人脸，虽然闭着又目，但却让他忍不住战栗。

    “前辈，我无意冒犯”

    这一刻，齐泽所谓的刚烈全然不见了，他的内心生不出战意，进入此地后，被冥冥之中的神秘道韵所影响。

    他只想臣服，不敢对抗。

    他心中骇然，他知道自己的本能在敬畏地此地，背叛了自身。

    他不由自主，在这里弯下了腰。

    但他总算没有跪下去，保留住了最后的体面。

    齐泽在心中呐喊，这不是他的本心，是此地的规则影响了这一切，他不应该这么卑微。

    最后关头，他昏昏沉沉，意识居然浑噩了。

    他躬身在原地，掌心出现了一颗莲种，那是栖身的所在，也是他的部分本源之基。

    可是，他此时却双手捧着，奉献了出去。

    齐泽一步一步后退，艰难的离开了那道门。

    随后，他更是亲手关上了那染着斑斑血迹的古老门户。

    “不！”齐泽刹那清醒，自己怎么会做出如此离谱的事？

    他寿数将尽，还有什么可怕的？本不该低头，可是他却那么做了，而且主动献祭了自身残存的本源。

    齐泽回思这位古人的状态绝对没有他想象中的那么好，有些密藏，半数生机勃勃，半数死气沉沉，只是维系了一种微妙的平衡状态。

    他恨自己，本能为何如此惧怕此地，居然不敢出手，直接俯首。

    这愈发让他觉得，这位古人太邪了。

    “我若是血拼一把，或许能将他拉下马来？”

    齐泽怅然若失，现在说什么都晚了。

    “也不对，他影响了我的意志，我败的不冤。”

    齐泽深知即便是重来一次，他也无法改变什么，还是会走到这一步。

    他只觉得，无比窝心。

    隐忍这么多年，不远万里而来，最终竟是这么可笑，将自己献祭。

    他的魂光失去了莲种本源后，马上就要枯竭了。

    齐泽倏地冲了出来，脱离虫帝之躯。

    唰的一声，他没入无边的黑暗中。

    显然，他进入了破布内。

    秦铭早就在张网以待，不想与他过多纠缠。

    这老家伙莫名杀了出来，竟能够打开古代强者的门，图谋密藏，着实让人感到惊悚。

    秦铭担心他还有后手，不想节外生枝，因此没有与他接触的念头，彻底放弃了对话。

    “万一他的神魂中飞出一个老怪物怎么办？还是一死百了吧，因果尽消”

    不将此人关上个百年以上，秦铭不打算开启了。

    事实上，齐泽进去要不了多久，就会消散干净。

    随后，秦铭一阵出神，他在共鸣的状态下，借助齐泽之手，朦胧的看到虫帝门后的部分景物，心中着实有些波澜在起伏。

    “应该没有死透，八成会活过来。”

    此刻，虫帝的那扇门后，死气与生气化形的巨大面孔，突然炸开，最后在地面凝聚成一只小虫，其眼睛很大，有些迷茫。

    很快，他对着莲子吭哧吭哧啃了起来，随后更是抱着莲子开心的满地打滚。

    “时间到了吗”

    “我可能复活了吗”

    “那坏女人居然敢弹我头”

    他扑闪着大眼一副有些懵懂，心神无比纯净的样子。

    然而，虫帝身体邪气冲霄！

    秦铭琢磨，三大至强者中当属小虫最不好相处，看着最凶悍，当年八卦炉仅路过而已，就被虫帝一巴掌打了个大窟窿。

    “前辈，你没事吧？”他向自己体内传音。

    那道门已经关闭，与外隔绝，虫帝的躯体寂静无声，与过往一般无二了。

    秦铭暗自松了口气，果断将这具肉身送进破布中。

    他意识到，以后再动用一气化三铭这种妙法，着实会有一定的心理压力。

    确切地说，目前只能一气化二铭。

    他觉得，三位古人最终多半都会复苏。

    秦铭请出二俑，与之共鸣，在附近徘徊，探查周围的状况。

    “要不要重新前往天梯尽头，再钓过来一个老怪物？算了，都已经出事了，他们不可能立即开启神秘仪式。”

    而且，秦铭也不愿意冒险了。

    一个油尽灯枯的洪道，都这么坚韧，施展出各种手段与他周旋。

    至于齐泽，完全超出秦铭的预料，当时他着实惊出一身冷汗。

    “短时间内，如果真有生灵敢独自上路，必然是一头大鳄，恐怕会非常危险。”

    秦铭熄灭所有心思，不准备再去冒险。

    仔细算下来，他在易命之地收获不小。

    不说早先得到的几碗药茶，以及他破关到宗师境中期，单是眼下，也足以让他欣喜了。

    他得到了完整的《易命》真经，还从洪道那里共鸣到《浊世青莲》经义。

    此外，还有一株让第八境强者都在意的仙药——星海银莲，落在他手中。

    秦铭将那手指长的异金宝瓶取出，观察里面的残药。

    瓶子不大，但内部空间不小。

    星海银莲原本有尺许高，八片叶子，如今只剩下一片黑乎乎的残叶。

    秦铭仔细感应，它还有生机，且根茎保住了。

    “这株残药肯定对我有大用，不过就这么吃掉有些可惜。”

    秦铭看到远处一缕流光划过，顿时出手，接引了过来，注入宝瓶中。

    此地，乃是九霄之上的洞天残迹，毗邻天外，有世外流火、天光坠落很正常。

    秦铭露出喜色，道：“咦，被它吸收了，这么看的话，残药还有救，也许能复苏，重新生长。”

    九霄之上，以及天外，原本就有关于稀世神药的传说。毫无疑问，这星海银莲就是这个级数的药草。

    “看来，以后我修行时，尽可能地选择在九霄之上，这样可以顺便帮这株残药恢复过来。”

    秦铭不可避免地想到洪道，这个八境强者大概真的来自天外。

    老洪垂死时，曾经走马灯般回顾过往。

    当时，秦铭主要集中精神共鸣《浊世青莲》经义，没有仔细去看那些混乱思绪。

    但是，仅凭部分零碎的画面，他也能做出一些判断。

    对岸那群人，应该生活在九霄之外。

    不过，那片地界也被大雾覆盖着。

    “破开大雾，会有危险？”

    “他们是走出去的先民后代，为何想踏上归程？”

    最为关键的是，他们似乎无法直接飞渡，降临地面，疑似有莫名法阵挡住了那些人。

    随后，秦铭的面色阴沉了下来。

    因为，按照他所看到的残碎画面来看，洪道、齐泽等人所在的地界，只是部分先民的聚集体。

    天外，居然存在太阳消失前就登天的一批人，属于实力极为雄厚的大阵营之一。

    而且，天外的人似乎对地面夜雾世界深处非常恐惧。

    “他们是为了逃难才跑到天外去的吗？”

    可是，离开后他们又想回归。

    “难道天外的夜空中，也有恐怖事物？”

    秦铭发现，地面之上，所谓的外围地界，似乎最安全。

    “不管了，我该回去了。”此行他收获很大，很是满意。

    秦铭自然是沿着虚幻古路踏上归程，途中并无异常，他开始以真身赶路。

    “老五，你怎么会这样惨？”他发现了牛无为。

    早先，秦铭曾看到，牛无为以一气化三清的方式闯到天梯尽头，全身都血淋淋。

    没有想到，他的真身亦被重创。

    牛无为头上的一对犄角都被打断了，七窍都在流血，人形躯体也是血迹斑斑。

    他开口告知：“我临近最后一关时那块地界，怪物莫名暴动，他们拉着我的三股清气化身同归于尽……”

    牛无为觉得，既然怪物死绝了，他以真身去探索，应该问题不大。他想在那里寻宝、捡漏，觉得或有前人遗物留下。

    结果，那些怪物居然重新复苏，令他不得不浴血搏杀，艰难闯出。

    牛无为道：“六弟，我曾经看到一个神秘男子，登临最后一关，要不是他邪气冲天，我都险些认为是你，那种神韵，莫名便让人联想到你身上。”

    秦铭道：“你都说了，他邪气冲天，怎么会像我？请称呼我为至善宗师。”

    牛无为思忖，道：“除了邪气其他方面，他确实有像你的地方，比如那种眼神。”

    “你多想了。”秦铭赶紧岔开话题，问他还有什么重大发现？

    牛无为道：“除了那个邪气冲天的男子，应该还有人爬上了那块与天外接壤的平台，可惜，我只看到其留下的痕迹。”

    秦铭闻言，顿时神色凝重，居然还有人？

    “老六，不会是你吧？”

    秦铭摇头，道：“你看我受重伤了吗？我很稳重好不好，没有去冒险，听从了梦姐、老二的建议，仅在安全地界溜达了一圈。”

    两人结伴而行，最终回归现实中的道路上，即将离开易命之地。

    “有恶意来袭！”牛无为突然止步。

    秦铭更是面色冷了下来，道：

    “有些大组织，一些莫名的高手，不敢进易命之地冒险，这是等在外面，想坐享其成。”

    “截胡，半路摘桃子？”牛无为顿时眼冒寒光。

    秦铭道：“别急着出去，等梦姐、老二他们出来。”

    在他们的身后，有妖庭、奇虫联盟、兜率宫等至高组织，一般来说，没人敢轻易招惹。

    牛无为点头，道：“嗯，真是吃了熊心豹子胆，难道有人还敢截杀六大圣不成？”

 第660章 粉墨登场 

    秦铭道：“那些人挡在前路，明显带着恶意，你说这些无用。”

    荒原上夜雾缭绕，一些活尸在游荡。

    穿行过这片地界，就可以离开易命之地，但有人堵在那里，且布置下了杀阵。

    秦铭与牛无为站在“老寿星村”外，谨慎地望着荒原。

    若非两人的神觉都非常超纲，刚才便已经踏进危险区域。

    秦铭进入心灵通明时刻，神秘本能不断示警，让他寒毛皆倒竖起来，感知到有危险在飞快临近。

    牛无为不服，道：“想截杀道爷？早晚跟他们清算。”

    下一瞬，他的牛脸变得比谁都快，嗷的一声怪叫，出现老寿星村的界碑处，直接去触摸，道：“地仙来了，快走！”

    秦铭则是回首看了一眼，虚空中一片璀璨，一剑飞仙，照亮整片荒原，浓重的黑雾顷刻间炸开，被驱散干净。

    他与牛无为进入虚幻古路，这是他们的倚仗，站在此地，就是那位可怕的剑仙追杀进来，也要挨捶！

    自第一关老寿星村开始，便有现实与虚幻两条路可走。

    秦铭与牛无为在归途中自然很小心，背靠虚幻古路，随时可以回到他们的主场。

    “又有人回来了。”

    “有些惨啊，快被烧焦了”

    两人眺望，看到虚幻古路上，一道身影无比狼狈，一边躯体甲胄破碎，露出白皙的肌肤，另一边躯体黑乎乎，黑着不熄的火光。

    “小温？”

    “大侄女，你这是怎么了？”

    这次回归的居然是温灵溪，看起来着实有些凄惨。

    她遭受重创，全身都是血窟窿，有天火在血液中焚烧，看样子，即使能活下来也会废掉。

    温灵溪状态糟糕，看到两人后，她无力支撑，噗通一声摔倒在地上。秦铭、牛无为赶紧上前，帮她熄灭天火。

    “事后，多半需要休养很多年。”

    秦铭神色凝重。

    其实，他这是在安慰，若无意外，温灵溪的道途彻底断了，能不能活下去都两说。

    然而，温灵溪倒是坦然，没有痛苦与焦虑，锵的一声将自己那柄锈迹斑斑的断剑从头颅中拔出。

    牛无为道：“梦姐，二哥，不是说了吗，不要过于深入冒险，小温你怎么不听劝”

    温灵溪道：“我沿着《凤篆》中的记载，去了一处秘境，想收集一种特殊的星辰火焰，没有想到这么危险。”

    “值得吗”

    秦铭、牛无为都不知道说她什么好，就这样将道途搭了进去，毁了后半生。便是探险，也要量力而为才行。

    “可惜了，出去后我这具身体应该熬不过半年。”温灵溪叹气。

    牛无为安慰道：“想开一些吧，十八年后还是一条好汉，嗯，一个好姑娘。”

    秦铭赶紧阻止他，有这么安慰人的吗

    温灵溪瞪了他一眼，不过并不伤感，有的只是惋惜，取出一面镜子，不住端详镜中身影，似在顾影自怜。

    她回首道：“你们两个……什么眼神，在可怜我吗？”

    牛无为道：“这……天妒红颜，不知道温老哥听到噩耗后，能否接受现实。”

    温灵溪道：“你别咒我，只是这具身体不行了，又不是我不行了。”

    什么状况？两人盯着她仔细看了又看，没有发现异常。

    温灵溪并不隐瞒，告知道：“这是我的神藕之身，可惜了一副天材地宝烧制的躯体。”

    秦铭惊讶，居然看不出与肉身的区别。

    牛无为眉头微蹙，他知道的比较多，道：“原来如此，真身毁灭后竟然可以用这种神藕重新塑造，这种奇物赫赫有名，算是一种瑰宝。”

    难怪她的大圣状态有些问题，竟不是真身。

    温灵溪坦言，这还是她练有一种秘法，可转嫁伤害的结果，不然的话这具藕身根本回不来。

    牛无为觉得，自己真身躲在后方，出动一气化三清，已经够稳妥。

    他没想到，温灵溪连真身都没来，一路上只是一具藕身在陪着他们同行。

    牛无为道：“大侄女，你伤害了我们的感情”

    温灵溪：“……”

    三人在这里等待，迟迟不见其他人出现。

    牛无为道：“老三，老四该不会早就回来了吧，莫非已经被外面的人捉到了？”

    秦铭摇头，道：“老四是末法龟，也是占卜龟，肯定能有所查觉，不至于出事。”

    半个时辰后，沐时年出现，竟然少了一条手臂，断口处也不淌血，一片焦黑。

    牛无为打招呼，道：“三哥，你也很拼啊，莫非踏进最后一关了？”

    沐时年即使剩下一条手臂，也是一副风流倜傥的样子，啪的一声展开折扇，笑着与他们打招呼。

    而且，他还有心情关心别人，道：“温仙子，有些惨啊。”

    秦铭立刻上前，检查他的伤势，道：“不对劲儿”

    沐时年笑了笑，道：“这是经受过地仙雷劫后的还阳木烧制的法体。”

    当世罕有雷劫出现，这种宝物一般都是上古留下来的。

    牛无为听闻，感觉整个人都不好了。

    他叫道：“莫非……只有我和老六是真身进来？你们这群阴人，简直要气死道爷了！”

    他整张牛脸都垮了，鼻孔冒白烟。

    接着，他又盯着秦铭，道：“老六，你该不会也是假身吧？”

    秦铭拍着胸脯，道：“我是真身，一直靠自己闯关，着实在拿性命冒险！”

    “我也是”牛无为说着。

    秦铭瞥了他一眼，没有拆穿，到了现在他几乎已经确定，李有德应该就是牛无为的另一半。

    不久后，太一回归，牛无为立刻窜了出去，直接去捏他的脸，检查其身体状况。

    “老五，你疯了？”太一赶紧躲避，这是什么毛病，这头牛想调戏他吗？

    “我要验身！”牛无为道。

    这时梦知语也回归。

    牛无为道：“老六你去验大姐”

    他不依不饶，觉得只有他和秦铭被欺骗了，两个太纯洁，居然与一群假货为伍，就这么闯进来了。

    “我是真身”太一解释。

    然而，牛无为不信，非要替他摸骨。

    梦知语紫色秀发飘舞，白晳动人的面孔上带着笑容，道：“我也是真身，六弟你要验吗？”

    “要！”秦铭有些怀疑，想看一看这位大姐与结拜兄弟到底有多坑。

    就在这时，周天回来了，隔着很远就喊道：“我发誓，我是真身到来。”

    不愧是占卜龟，他一路转圈圈，最后一个回归，因为他觉得，眼下人马到齐后出去最安全。

    梦知语道：“走，我们回归”

    秦铭告知：“外面有人堵我们”

    “无妨。”梦知语开口，并不担心。

    下一瞬，他们回归现实之地。

    梦知语取出法螺，直接要与人对话。

    结果她发现，无法取得联系，被莫名法阵隔绝。

    他很平静，取出一枚仙符，刹那激活，当场雷声震爆外界的平原，惊天动地，整片苍穹都像是炸开了。

    梦知语盯着前方，道：“没事了，会有人接应我们。”

    这一刻，秦铭颇有感触，跟着有背景的结拜兄弟行动，着实没有那么多的隐忧，能省去很多大麻烦。

    远处，妖气滚滚，伴着奇虫振翅的声响，划破长空。

    妖庭，奇冲联盟都有高手等在外面，同时现身。

    就在这一刻，轰的一声，一轮血月挤压满苍穹，简直要横压整片荒原，挡住归途。

    “长生血祸！”

    “长生遗孽组织！”

    梦知语、太一的面色微变，沐时年与周天惊呼出声。

    秦铭顿时神色凝重，这种动辄人为制造灾难的大组织，还真有可能不怵妖庭、奇虫联盟等。

    毕竟，血玄都曾经带人进攻过兜率宫。

    “你们要与我妖庭为敌？”妖族一位地仙凌空，滚滚妖气沸腾，与那轮巨大的血月对峙。

    不过，纵为第七境的顶级强者，在那覆盖荒原的庞大血月面前，气场似乎也逊色一些。

    “我等无意与妖庭为敌，只是想在此地借真经一阅。放心，不白占尔等便宜，会拿长生法交换。”血月中有冷漠的声音传出，不畏惧那位大妖。

    接着，血月中又有温婉的女子声音传说：“道友，请放心，我们在这里还未杀过一人，只是与每一个路过者交换真经而已。”

    沐时年低声道：“情况确实不妙，长生遗孽不知道来了几个组织，那轮血月中的存在，必然是七日叠加者中的拔尖人物，在这个时代堪称绝世强者。

    他们都感觉到了沉重的压力，这种血祸组织为了研究长生，什么事情都做的出来。

    显然，易命真经对他们有极为重要的参考价值。

    八千年后，易命之地复苏，被各方盯上了。

    有些组织与高手，敢自己闯进来探索。

    还有些组织与强者不想深入易命之地解决问题，只想在外面等着解决相应的人。

    周天很不满，道：“着实有些可恶，他们自己不去探险，却想阻截我等，坐享其成。”

    秦铭蹙眉，道：“能打出一条出路吗？”

    太一开口：“放心，他们不敢撕破脸皮。”

    外面有妖庭、奇虫联盟、修真体系的三批高手在接应，哪怕长生遗孽组织无法无天，也不敢同时与这三方血拼。

    “你们说交换就交换我要说不呢？”远方一位老者开口，而后，腾空而起，顷刻间，让整轮血月都染上一层淡紫色。

    “梦虫！”血月中传出无比凝重的声音。

    关于梦虫，有很多传说，该族的老虫实在过于恐怖，每次出手都会让各方忌惮不已。

    “孩子，回来吧。”老梦虫开口，高悬天穹之上，他猛地一跺脚，一条紫色的道路极速扩张，蔓延进荒原。

    顷刻间，宽大的道路，贯穿长生遗孽组织布下的法阵，径直来到梦知语、沐时年等人的前方。

    此刻，虚空轰鸣，整片高原都在剧烈摇动。

    老梦虫之威势，可见一斑。

    他当着长生遗孽组织的面，直接具现道韵之路接人。

    血月中，那冷漠的声音冰寒了两分，道：“道友，你这么做，太不给面子了！”

    “我接自己后人回归，需要给你什么面子？欠打的东西！”老梦虫冷声道，态度非常强硬。

    “我们走！”梦知语头前带路，第一个踏上那条紫色道韵流动的开阔道路。

    不只是六大圣、温灵溪踏了上去，后方全身都被黑色甲胄笼罩的帝虫也出现，跟着走上这条路。

    轰隆！

    天崩地裂般的声音传出，整片夜空都在动荡，苍穹都仿佛要崩塌下来了。

    那轮巨大的血月中，激射出一条血色的道路，与紫色大道并驾齐驱，也蔓延过来，上面影影绰绰，有不少人马。

    老梦虫见状，平静地开口：“无妨！孩子们，老夫为你们加持力量，若遇阻挡，尽管施展你们的杀手锏，将对手轰杀就是了！”

    顷刻间，秦铭等人同时看到，这条宽阔的紫色道路上，神秘纹理交织，紫气澎湃，将他们全都覆盖当中。

    梦知语更是暗中传音，道：“尽管照做就是了。”

    秦铭深切体会到，这大背景的好处，面对如此危局，都可以这般强势，讲究一个直抒胸臆。

    便是其他人也不得不叹，梦虫一族太强势了。

    血月中的男子再次开口，声音尽显威严，道：“你梦虫一族确实很了不起，但我等长生组织也不是吃素的！”

    霎时间，那条血色道路向着紫色道路并拢而来。

    牛无为低语：“嘶，长生遗孽组织，该不会有血玄都那股人马参与吧？那位‘源头’人物可千万不要亲临！”

    “乌鸦嘴，赶紧闭上！”周天开口，开始原地转圈。

    太一道：“应该不至于。”

    血月中那个温和的女子声音传出：“梦虫族的前辈，我等确实无恶意，保证不会造杀劫，愿以宝贵的长生研究成果交换易命经文的部分要义。”

    梦虫族的老者悬浮而立，道：“这是求人的态度吗？这个世间，还没有谁可以强迫我们这一族，凭尔等还不行！”

    一刹那，紫气翻涌，天地仿佛都要倒转过来。

    那条道路再次暴涨，撞向旁边的血色道路。

    “若是加上我们呢？”夜空中传来声音。

    与此同时，一片银光倾泻下来，像是漫天星河找到一个宣泄口，向下垂落，苍茫，浩瀚，带着磅礴仙威。

    银光冲下，要禁锢紫色道路。

    不过，那银光上方的声音倒也不咄咄逼人，反而客气起来，道：“梦虫族的道友，我等也保证，绝不伤人性命，只为交换经文而已。”

    他没有表露身份，但是，很明显想参与拦阻。

    “一部易命真经，竟引来各方趁火打劫，谁给你们的胆子？敢小觑我妖庭！”

    夜空中，一头巨兽出现，很朦胧，看不清本体，因为在其体外有可怕的时光轮在旋转，让夜空都模糊了，仿佛在逆乱岁月。

    它散发着极其恐怖的威压，让下方的荒原都在颤栗。

    许多人顿时心神剧震，感觉发毛，知道是谁来了，妖庭的光阴兽！

    “我家长辈。”沐时年开口。

    一旦踏足时间领域，便没有弱者。

    妖庭的光阴兽，其名气实在太大了。

    他口吐光束，相助梦虫，进行震慑。

    接着，他又开口道：“即便给你们《易命》真经你们参悟得了吗？这么多年来，流传在外面的零散篇章，又有谁练出名堂了？”

    这是赤裸裸的嘲讽，但他所言非虚。

    别说易命真经正文，单是那个引子，三幅总纲图就没有人能全面练通。

    “那也要借来一观。”又有人开口，颇为强势，一副执念甚深的样子，显露出一张庞大的面孔，占据满远方的夜空，俯视着荒原。

    老梦虫开口：“你等自身不敢深入易命之地，担心有危险，动一动嘴就想索要经文，你觉得自己的脸很大吗？”

    下一瞬，无边压抑的气息铺天盖地而来，一片阴影浮现，笼罩在远方，宛若深渊要吞掉天地，让各方都心悸。

    “我等也凑个热闹，并无恶意，愿拿真经换真经！”阴影中有恐怖的生灵开口。

    秦铭没有想到，《易命》真经居然惊动这么多大势力，他们还没有走出去，就引来群虎围猎。

    他不禁思忖这部真经，按照老怪物洪道的记忆碎片，对岸的人也没有谁能够练通。

    洪道所谓的易命，不过是摘取其中的部分经义，进行参悟，偏向于夺舍，让目标人物的肉身不排斥自己。

    洪道距离所谓的无知无觉间易命，变换生命形态，还差得太远。

    秦铭琢磨：“这是让历代至强者都想研究的经文，其中的易命真谛，或许根本与改换形神等无关。”

    他想到了改命经，顿时有所悟，道：“易命，或许针对的只是自身。”

    片刻后，一只手掌在九霄之上具现出来，实在太过庞大了，遮蔽苍穹，在那里引而不发，缠绕着恐怖的规则之力，蒸腾着太初之气。

    “本座也欲观真经，不是强抢，欲拿等价的神物来换！”

    毫无疑问，又一个强势的大人物代表某个超级组织到场了。

    一声凤鸣响彻天上地下，散发的火光让永夜化作白昼，焚尽黑暗。

    那是一头庞大的白凤在天边出现，站在梦虫、光阴兽一方。

    “师傅！”温灵溪惊喜。

    同时她很吃惊，感觉太一的面子着实有些大。

    太一联系到她的师傅后，她不仅被派过来送上《凤篆》的部分内容，她师尊最终竟然也亲临。

    光阴兽暗中传音，道：“老梦，这件事恐怕不能善了，如果不给他们看经文，几个孩子以后在夜雾世界就危险了。”

    梦虫虽然很刚，可面对这种“大势”，也不得不为后辈考虑。

    最终，他暗中开口问道：“孩子们，你们都需要什么经文？尽管提出来，让他们来换。”

    “啊，还有这种好事？”牛无为当即就激动了，一篇很难参悟的经文，或许可以换来不少好处。

    尽管此行他被欺骗了感情，一群人不是替身，就是假体，这般跑来冒险，但若是这个结果，总体还是让他心情舒畅的。

    光阴兽开口：“你是兜率宫的孩子是吧？我得给你家大人传讯，让他们也过来。”

    牛无为赶紧开口：“卧搓，别，道尊在上，小牛我可没惹祸，你老人家别牵扯这么大的因果。”

    他意识到，这些老家伙想将兜率宫也拉下水，进行震慑，他可不想事后被师门严厉“教育”。

    这时，周天开口问道：“真的什么经文都能交易吗？”

    老梦虫暗中回应道：“不管行不行，你先狮子大开口！”

    秦铭心头火热，此行居然有如此大的机缘吗？

    不过，他很安静，自己一介散修还是安分一些吧，不能多说什么，尽量降低存在感，不应引人注意。

    然而，老梦虫却盯上了他，道：“练成长生劲，已经可以披上金缕玉衣的小家伙也在场啊，被人堵在这里了，我得通知你家长辈。”

    “我……泥！”秦铭顿时麻了。

 第661章 交易真经 

    秦铭知道自家事，跟那个家族一点关系都没有。

    这要是强行攀附，真会出大事。

    牛无为道：“动辄便喊家长，这谁受得了？

    他又没犯错，没事拉门中长辈下水做什么，等着回头被修理吗？

    秦铭自然更不愿意，解释道：“前辈，别，我只是一介散修。”

    不管别人信不信，反正他澄清了，以后出问题，被那个神秘家族追究，他也有话可说。

    果然，夜空中，凌空而立的老梦虫微笑，露出一副“理解你”的样子。

    他还补了一句：“一脉相承，你们这一族在外行走时都这么说，老传统了。”

    “真不是这样。”秦铭说道。

    “理解。”老梦虫点头。

    这让秦铭默然，为何每个人和他说起这个家族，都是这种语气？

    光阴兽暗中传音，道：“真是那一族的人？那可不好找到，想喊人过来都较难。”

    “嗯。”梦虫点头。

    他们自己不是真要请人助拳，做个样子而已，以他们的身份而言，本身就具备震慑力，再顺便借势，引而不发足矣。

    周围那些大组织，还有顶级强者，果然都短暂的沉默了片刻。

    那可是兜率宫，出过太上的至高道场，谁不忌惮！

    还有那深不可测的家族，鼓捣的可是长生劲，神秘到有些邪乎。

    妖庭、奇虫联盟、修真文明，这种组合本就足够骇人，再牵扯进来两股可怕的势力，那麻烦可就太大了。

    暗中有人向老梦虫传音，想缓和下关系。

    “道友，此事的确是我鲁莽了。只因倒悬苍穹之上的道场有神谕降下，欲借几页经文一观，我一时情急……”

    有至强者想研究《易命》真经，并非空穴来风。

    可是这个节骨眼上，至高道场多数都与世隔绝，还未复苏。

    此人这般提及，显示是绵里藏针，意在借势施压。

    老梦虫与光阴兽明白其意，对方想谈，但又不想过于被动。

    “道友，我们聊一聊”

    “几位道兄，我们抱着诚意而来，以真经换真经。”

    各方都开始暗中联系，积极交流。

    其实今日正常来说，也不会有绝世大战。

    依照他们的身份，到了这个高度后，不可能会轻易死磕，各自都是一方超级大势力的代表人物。

    他们若是血斗，影响实在是太大了。

    甚至，最后可能会拉至高道场也被动下场。

    再者，当下这个时代，太初之气，玄黄气等用一点就少一点，谁也不敢过多消耗。

    夜空中，血月磅礴，几乎覆盖整片荒原。

    更远处，一张巨大的面孔浮现在天边，挤压满那片夜暮，俯视着大地。

    浩瀚的大手在天穹上横亘，只手遮天，压迫感实在太强烈了。

    各种壮阔的奇景，都是震慑力量的体现。

    凡事没有绝对，万一对手很好拿捏，那真有可能伴着血雨腥风。

    一群恐怖的老头子对峙过后，开始密谈。

    与此同时，梦知语、太一、沐时年等人也在暗中交流。

    “一篇难以参悟的残经而已，竟然可以兑换其他名篇，我觉得很值。”

    其实最主要的原因是，交换经义可以降低他们的风险。

    不然总被人惦记，一旦他们落单的话，真有可能会出意外。

    秦铭开口道：“机会难得，千万不腼腆，嘴不能软，可以漫天要价。”

    老梦虫都那样说了，他们岂能辜负

    梦知语道：“我们商量下，看需要哪些真经。”

    沐时年道：“禁忌妙法——金刚琢，拥有化胡为佛之力，在夜雾世界名气大到无边，必须得有它。”

    “附议”周天立刻点头。

    秦铭也很眼热，在兜率宫时就盯上了这门功法。

    不过他忍住了，没有发表意见。

    主要是他与洛韶化大战时，收走了一枚金刚琢，目前“关押”在破布中。

    一两年将它放出来时，多半可以共鸣到妙法。

    此外，秦铭看到牛无为鼻子都要冒烟了，一副要与老三老四干架的样子。

    他眼中冒火，道：“老三，你野心不小啊，居然在惦记我兜率宫的不传之秘。”

    沐时年摇动折扇，笑道：“老五，冷静一些，所谓狮子大开口，就需要这么喊价。”

    周天开口：“这是在帮你检测，看金刚琢妙法是否泄露在外了。”

    梦知语摇头道：“放心吧，应该没有人敢交易这篇经义。”

    “有没有《时光经》？”牛无为问道，既然可以漫天要价，那就再来一本禁忌领域的真经。

    沐时年摇头，道：“无论是岁月虫，还是光阴兽，掌控的时间领域，都是天赋大神通，那些时光道纹刻在我们的本源中，并无具体经义”

    牛无为道：“那就提一嘴。”

    温灵溪开口：“无论涉及到哪个至高道场，想拿他们的根本要义都不太可能，不过或许可以拿到泄露在外的残篇。”

    秦铭问道：“有没有毁掉的至高道场留下的经义，被人得到，流传在外？”

    周天摇头道：“很难”

    沐时年提醒，道：“我们掌握的《易命》真经的残篇，而且八成无法练通，那些人不可能花费最高昂的代价交易。”

    几人点头，他们可以狠要价，但对方不见得会答应。

    而且，按照他们对那些老怪物的了解，不可能是各家分头上门交易，肯定作为一个整体来换易命真经。

    牛无为道：“最后，该不会是他们整体出一部真经，故作大方来换我们手中的残篇吧？”

    周天点头，道：“很有可能”

    梦知语开口：“我估摸着，他们并不是为自己，而是为长生遗孽的源头级存在，或者至高道场中还未复苏的生灵提前收集。”

    “既然是替大人物奔走，若还想肆意压价，那绝无可能。”

    一直没怎么参与讨论的太一突然开口：“我想交换《太初万霆篆》，还请各位助我。”

    这是一部古法，雷道领域最强真经之一，

    秦铭第一个响应，道：“没有问题，当鼎力相助”

    因为，他对这部真经的下半部也眼馋很久了。

    说起来，他能得到《太初万霆篆》上册，也是因为老乡钱诚，也就是现在的太一。

    在秦铭掌握的诸法中，这一篇早已练出名堂，威能巨大，用得相当顺手。

    周天也点头，道：“《太初万霆篆》名气很大，确实是一部了不得的真经，我没有问题，自然要支持二哥。”

    太一坦言道：“实不想瞒，这是关乎我道途的几部重要真经之一。”

    昔日，他为法王时，曾掌握《太初万霆篆》。

    然而，他的觉醒有些问题，此经在宿慧中模糊了下去。

    他于冥冥之中有感，必须得追回，不然会影响他未来的道果。

    太一问自己的老乡，道：老六，你有什么想要的经文吗？”

    秦铭想了想道：“只要是至高经篇，我都想要。”

    众人无言，他说的很简单，可要求却很高。

    在场的人都纷纷发言，但是温灵溪也有自己渴望的典籍，名为《飞仙剑经》，据悉失传已久。

    “梦姐，你要什么？”周天问道。

    梦知语回应道：“首选自然是《凡经》”

    据她讲，这是一只凡虫留下的经文。

    人们立刻意识到了什么，认为她所求很难。

    梦知语道：“那只凡虫曾经横扫六合八荒，成为无上强者，被尊为一代虫帝。”

    秦铭心中无法平静，她莫不是在说小虫？

    沐时年摇头道：“大姐，那位虫帝没有留下传承，你还是换个吧。”

    梦知语遗憾，她确实非常想看一看，那位虫帝的心路历程，如何从一只凡虫成为至强者。

    她想了想，道：“那就换一篇禁忌妙法，也适合你等。”

    “哪一种？”秦铭问道。

    “祖虫之鸣。”梦知语以四字回应。

    至于道虫，她并没有提及，因为也没有真经留下。

    牛无为诧异，道：“祖虫的妙法，我们也能练？”

    梦知语点头道：“到了那个层次，早已跨越种族限制，直指大道。”

    秦铭认真倾听，他其实也很动心，因为不久前亲身面对过此法。

    洪道，来自地岸的生灵，与秦铭决战时，第一式杀手锏选择的就是祖虫之鸣。

    当时秦铭头皮发麻。他在祖虫的啼鸣中，看到了道的演化，很想深入研究下。

    最为关键的是，洪道油尽灯枯之际施展这种妙法，都会让人感到极端危险。

    秦铭觉得，若是自己参悟透彻，应该可以发挥出更为恐怖的力量。

    他认为，残血的洪道没有将此法发挥到极致。经过梦知语的详细描述，在场的人都动心了。

    “祖虫陨落，其经义零散在外，我们或许能借此机会真正得到篇禁忌之法。”

    这才是根本，祖虫之鸣大概率能够搜集到。

    至于其他人所提及的真经，有不少都不切实际，难以交易。

    一群人商议过后，一共提及夜雾世界赫赫有名的十三部真经。

    “孩子们，想好要什么了？”老梦虫询问。

    很快，他就沉默了。

    这群年轻人……还真敢张嘴！

    与此同时，光阴兽得悉真经的名字，以及数量后，也一阵发呆。

    他很想说，让你们狮子大开口，但没有让你们……吞天！

    多达十三部真经……这真是一群好孩子，怎么敢说出口的？

    妖庭、奇虫联盟、修真文明的一群老家伙得悉后，全都无语。

    但是非常强势的老梦虫，也主动开口：“再减几部”

    光阴兽更是直接道：“还是减半吧，不然我怕刚一和对面提议，就会直接起冲突。”

    梦知语、太一、秦铭等人商议后，大度地消减过半，保留下六部真经。

    哪怕如此，对方听闻后，也都一阵失神。

    “你们是认真的吗？一部易命残经，也想一换六？”

    “你们疯了吧？还是在故意调戏我等！”

    ……

    负责交涉的人唇枪舌剑，据理力争，分毫不让。

    因为稍作妥协，便可能关乎一篇绝世妙法的得失。

    一群老头子不可能亲自下场喷吐沫星子，有损高人风采。

    他们下面的人，则为此激动到险些打了起来，所谓的高手风范茫然无存。

    最终，经过讨价还价，以及折中，双方勉强达成共识。

    首先，太初万霆篆全篇成为主交易物。其次，旅者文明流传在外的一篇速度妙法也被成交。

    最后，祖虫之鸣也被提及。不过各方表示，只能找到残篇，以及部分祖虫遗物。

    祖虫的禁忌妙法，只能补个七七八八。

    梦知语暗中道：“可以了，若是能收集六七成经义，祖虫之鸣或可重理。”

    因为奇虫联盟内部也掌握了部分零散的经义。

    秦铭琢磨真要有祖虫遗物，一切都不是问题！

    “一部残经《易命》凭什么可以换这么多妙法？”

    “你等联合在一起，才付出三篇经义，实在太小气了。”

    ……

    显而易见谈判双方都觉得吃亏了。

    但是老头子们已经拍板，认可了这次交易。

    秦铭很容易满足，经过互通有无，此行收获无疑是暴涨了。

    不过，各方没有立刻交换，因为有些零散的真经需要去筹集。

    各方商定，数日后在瑶光城完成交易。

    光阴兽开口：“不是我说你们，即便是给你等《易命》真经，你们练得成吗？”

    顿时，对面一些老怪物的脸色黑了下来。

    对方在嘲讽，但很有可能是实情。

    寿数不多的一些绝世高手，心有执念，必须要一观《易命》，或许能让他们活出第二世也说不定。

    被当面奚落后，有老怪物不满，道：“嗯，我有个不情之请。”

    光阴兽闻言，直接堵住他后面的话，道：“既然知道是不合理的请求，那就不要说了。”

    “老兽，你欺人太甚，我那不过是礼貌性地谦辞，你居然直接堵我嘴！”

    光阴兽翻了翻眼皮，没有再搭理对面的人。

    “我们这边，有门徒想与你们那边的晚辈切磋下。”

    “嗯，不错，我们这边也有门徒想看一看大圣风采。”

    “点到即止，不可伤性命。”

    光阴兽闻言一怔，没有想到他们提出这种要求。

    老梦虫也诧异，看向六大圣等人。

    周天开口：“再加篇经文，我们便指点他们。”

    他占卜过了，应该不用自己出场。

    “没有真经了。”对面直接拒绝。

    任何妙法都不可轻传，那是无价之物。

    庞大的血月中，那威严的男子开口：“这样吧，双方都拿出一些彩头，比如异金、天外奇火等。”

    “可以！”梦知语、太一、沐时年都同意了，因为心有底气，无比自信。

    顷刻间，血月中走出一个女子，青丝如瀑，身段修长，赤着玉足，姿容极其出众，直接踏虚空而来。

    她开口道：“我想向兜率宫高徒请教。”

    秦铭一眼认出，这是血玄都组织的洛韶华，曾经与他争夺过异金布。

    这绝对是位高手，相当厉害。

    牛无为看到她手中具现出一枚金刚琢，顿时瞳孔收缩。

    秦铭意识到，老五为他挡灾了。

    当初，他与洛韶华血斗后，老布应是抹除了各种隐患，对方最终不知晓与谁决斗。

    很快，再次有人走出，点名要挑战秦铭。

    牛无为与秦铭面面相觑，就他们两人没有出声，不曾答应接受挑战，结果却被人找上门来。

    洛韶华杀气腾腾，向着牛无为逼去。

    另外一人也是女子，一袭红裙，眸波流转，顾盼生辉，非常妩媚，她抱着琵琶，自我介绍，名为司夜璃。

    她烟视媚行，风情动人，坦言自己为顶级圣徒，真心来求教。

    其师门长辈曾对她言，若能悟道，获得一次关键性的蜕变，她或可为大圣。

    她之所以选正光，只因听他排行最末，最适合她邀战，进而求道。

    显然，正光崛起时间太短，他的战绩还没有广为流传开来。

    当周天知道她所为何来后，很想说：姑娘，你应该向我讨教，去找最为凶残的老六，不怕道心崩坏吗？

    秦铭很轻松，他真不想与人血拼，不过若是一场指导战，那就没什么问题了。

    他提出所需，道：“我需要星辰之力、浓郁的天光物质、天外流火等。”

    因为，他想救活星海银莲这株仙药。

    “可以！”司夜璃的师尊点头答应。

    另一边，牛无为面色变了，道：“不行，你境界比我高，这不是切磋。”

    “我与你同境界一战。”洛韶华开口，她最近从血池中涅槃而出，专为报仇出恶气而来。

    牛无为狐疑，这难道是所谓的道统之争？血玄都组织的人天生敌视他这个正统传人不成？

    他沉声道：“行，来吧，本座还会怕你这个外系传人不成！”

    “梦仙子，我虽然不是大圣，但听闻你已到踏足第五境绝巅，可逆伐第六境之人故此想与你论道一二。”

    一位看起来很年轻的祖师，想与梦知语切磋。

    “可以。”梦知语坦然应下。

    显然，真正的主场只有一处，那就是兜率宫正统与外系之战。

    天地间，金刚琢爆鸣，两人上来就展开了最强对轰。

    杀到后来，牛无为原本就有伤的躯体，更进一步染血。

    洛韶华同样白衣殷红，沾染上斑斑血迹。

    这一战无比激烈！

    牛无为偷眼一看，心中顿时不平衡了。

    他看到，老六席地而坐，手抚七弦琴，叮叮咚咚，在看司夜璃为他起舞。

    事实上，司夜璃是被动翩然旋转，在夜空中舞动。

    她原以为，与六大圣中最末者比斗，能借对方逼迫自己超纲发挥，借此有所感悟。

    结果，对方以纯阳之力具现七弦琴，轻松写意，拨动琴弦，飞出的流光，控制了她的所有节奏。

    她怀抱的琵琶异宝，都快被她拨动冒烟了，却根本挡不住那些琴音流光。

    司夜璃抛下宝物，竭尽所能对抗，结果却是气喘吁吁，连对方三丈内都接近不了，双方根本不在一个级数。

    不过，很快她吃惊地发现，对方不是在羞辱她，而在逼迫她爆发所有潜能，确实在带着善意磨砺她。

    到了最后，哪怕司夜璃累得要虚脱了，也希望接着奏乐接着舞。

    秦铭自然看出，这是某个至高道场的门徒，所施展的功法很精妙。

    “停！”血月中，有人开口，阻止洛韶华与牛无为继续血斗。

    两人还未分出胜负，却被提前叫停。

    另一边，梦知语已经力压那位看起来颇为年轻的祖师。

    “正光大圣，我希望到了瑶光城后，还能够向你请教。”司夜璃送上一瓶天光液。

    “没问题。”秦铭欣然同意，对方能拿出救仙药的奇异物质，他自然要答应。

    ……

    五日后，将由老辈人物出面，在瑶光城交易经文。

    来到瑶光城后，秦铭从未有过的轻松，接着奏乐接着舞，赚取世外流火、天光液等。

    “噗”

    当夜，密室内，梦知语咳血，满身裂痕。

    老梦虫被惊动迅速赶来，面色当即就变了。

    “你在练长生劲？太冒失了！”他此前并不知晓，不然一定会劝阻后人慎重，不能轻练此功。

    “我服了悟道神丹，为何还会出问题？”梦知语可逆伐祖师，自然天赋绝佳，悟性惊人，然而练神秘功法却失败了。

    而且，她感觉问题不小。

    老梦虫神色凝重地阻止，认为不能再练了，并告诫道：“这门功法很邪，外人练的话，可能伴着莫大隐患，你可能会受制于人，最后要去求那个正光。”

    梦知语摇头，道：“我再试一试，神丹药效还在，此药号称悟道，可帮人悟通万法，我不信练不成此功。”

 第662章 乐不思夜州 

    静室中，刻着云纹的古朴紫铜炉内，养神香袅袅升腾，满室清香，令人心神空明安宁

    梦知语静坐蒲团上，流动着星辉的紫发垂落，披散到纤腰之下，精致无瑕的面孔上十分平和，黛眉舒展，正闭目参悟长生劲。

    老梦虫神色凝重，在一旁悉心看护，满是担忧。

    忽然，无声无息间，梦知语完美的唇角溢出一缕血丝，紧接着挺翘的琼鼻下亦有两道淡淡血线缓缓滑落。

    与此同时，她的体内发出海啸般的声响，动静很大，那是神异物质在涌动、起伏，让整座以神金打造的密室都在轻颤。

    她在运转粗糙版帛书法，以禁忌玄功辅助，强行推进神异物质沿着特殊路线前行，宛若有潮汐在体内涨落。

    很快，她的眉心开始淌血，额骨轻鸣，道纹交织，有刺眼的霞光透体而出。

    老梦虫声音很轻，道：“孩子，不行就终止吧，我看你行功时异常危险，有解体之危，精神本源都可能会被重创。”

    梦知语回应：“无妨，我能撑住，而且我这里还有彻悟仙茶，更有七转疗伤圣药，都能为我接续前路。练上两三天问题不大”

    “哧”没她眉心道韵荡漾，玄功震动，一串鲜红的血珠飞落出去。打在老梦虫的衣角上，今后者脸色当即变了。

    同样是静室中，秦铭波动琴弦，正在欣赏司夜璃优雅的舞姿，着实赏心悦目，令人沉浸其中。

    都说行走在夜雾世界各地，会伴有各种诡事，无比危险，可是我一路行来没有体会到。

    秦铭自语，心有感触。

    甚至，他有些乐不思州。

    无论是在兜率宫地界，还是在瑶光城，他都受到了超规格的贵宾待遇。

    就如眼下，白天观舞后，傍晚又被城中大势力宴请。

    刚回居所，司夜璃又上门认真求教。

    显然，这个女子来自一个超级大势力，尽管她没有透露，但就冲其出手豪绰来看，背景应该很深。

    在琴弦拨出的朱雀形流光中，司夜璃全力攻伐。而后又施展天魔舞躲避。

    她青丝飞舞裙摆扬起，摇曳生姿，笔直白皙的小腿轻微晃动间每一步落下都绽放金莲。

    她竭尽所能地对抗，早已气喘吁吁，纤细腰肢气动时，渐渐露出破绽，被一缕琴光擦中。

    柔软躯体倒飞出去，不过为了珍惜与大圣的切磋机会，得对方指点，她也是拼了。

    再次旋转修长身段，凌空向前展开对攻。

    “好了，今天就到此为止吧。”秦铭停止抚琴

    他起身，伸了下懒腰。

    欣赏动人舞姿的同时，还能赚到造化物质，着实让人惬意，心神放松。

    “多谢正光兄”司夜璃盈盈一拜，青丝垂落，白皙绝美的面孔因为剧烈运动而微微泛红，眸波流转间，风情万种。

    秦铭拿人钱财，自要悉心指点。

    他喝了一口茶，道：“你所谓的形神蜕变，道性复苏，路数没有错。肉身潜力的大幅挖掘，还有精神物质的升华，或许可为你迎来大圣领域地一张入场券。不过此路很艰难，你想要复苏的道性，太过缥缈，我隐约间触摸到。但是外人难以为你描绘，更进一步勾勒，全靠你自己来悟。”

    司夜璃莲步轻移，袅袅娜娜上前，要为秦铭倒茶。

    她吐气如兰，认真请教了一些具体问题，到了她这种顶级圣徒的层面，唯有道性复苏，并发生质变才有可能让自身具备大圣潜质。

    秦铭开口：“嗯，你回去吧。”

    司夜璃弯腰放下星砂壶，侧首看向他时，青丝垂落露出雪白脖颈，微微施礼：“好的，正光老师”

    显然，她故意改变了称呼，临去前还摆出一副依依不舍的样子。

    然而这种精神魅惑，对一位大圣施展也只在其护体光晕中漾开些许波澜，根本难以直透心湖。

    这就是差距，一位顶级圣徒在秦铭面前，哪怕动用妙法，也只是被他当作春风拂面，不过是调剂心绪罢了。

    司夜璃一步三回头，转动曼妙躯体离去。

    当初，在易命之地的荒原上，她挑战正光自然并非“错误性”选择。她早已调查过，此人在六大圣中年纪最小，疑似才二十几岁。这么小的年龄，能成为圣徒就已经很吓人了，更遑论得到大圣称号，这才是她最想接近的异数。

    秦铭放下茶杯，注视着她离去。

    依他估量，此女想要道性升华，形神蜕变，难度颇大，成功率不过三成。可司夜璃却颇为乐观，他的信心从何而来？

    秦铭摇了摇头，这与他无关，他只是赚取神异物质，养仙药。

    片刻后，秦铭取出异金瓶，里面黑乎乎的星海银莲已经透出丝丝缕缕生机，状态比之前好了一些。

    秦铭向里面浇灌天光液，丝丝缕缕神辉弥漫。很快那焦黑的根须泛着白光。

    接着是那片枯竭发黑的叶子，都似有繁星点点，缓缓亮起。

    这要是能彻底救活，让它重新生长起来，自然就赚大了。毕竟，这是第八境强者洪道的珍藏。

    夜色渐浓，大雾笼罩之下，九成地域都伸手不见五指。可是瑶光城却灯火璀璨，一幢幢摩天大楼林立，宛若要刺入天穹之上。

    “正光兄，休息了吗？”季星然来访，轻声呼唤。

    秦铭推开门，将他请了进来。

    这是周天的小老弟，初临瑶光城时就是他接待了秦铭，牛无为几人。季星然有些拘谨，因为他与白芷兰亲眼目睹了这位排行最末的大圣到有多凶，同级对决，竟然击败了梦知语。

    “冒昧打扰，还请大圣见谅。“他表明来意，城中有三位老者前辈欲邀秦铭小酌几杯。

    秦铭讶然，竟涉及到祖师级人物。

    他问道：“仅邀我自己吗？”

    季星然道：“还有牛无为大圣。”

    “嗯，那行，我与老五一起赴约。”秦铭点头答应。有兜率宫稳徒同行，料想也不会有不开眼的人生事端。

    若是他自己，还真需要考虑一下，毕竟他只是一介散修。

    秦铭又问道：“我四哥、梦姐他们不同去吗？”

    季星然道：“他们有的在闭关，有的被其他人请走了。”

    秦铭惊异，六大圣中有人这么刻苦吗？刚从易命之地回来就开始修行。

    牛无为走出房间与秦铭汇合，在夜名朦胧中向着城中一处没有高层建筑物的行宫式园林赶去。

    牛无为暗中向秦铭抱怨：“没有想到，自从回来后从白天到黑夜都被安排的满满当当，应酬太多了。”

    秦铭道：“据说，这次是祖师想邀，冲着周天、季星然的面子不好直接拒绝。”

    银色竹林在晚风中沙沙作响，摇动出星辉般的灿烂涟漪，灵湖蒸腾瑞霞。成群的五色龙鲤游弋其间，周身流光溢彩，此地景色怡人。

    秦铭在这里见到了白芷兰、温灵溪，温侄女不再是神藕身，而是血肉之躯亲临。

    显然这是季家，白家，温家相邀。

    “好兄弟，你们终于来了。”温崇光满面笑容，大步走来。

    亭亭玉立的温灵溪，美丽面庞顿时黑了，她很想瞪自己父亲几眼，这般称呼让她如何相处？

    “大哥”

    “温老哥”

    秦铭和牛无为热情回应，哈哈笑着迎上去。

    温崇光笑道：“二位兄弟，今夜不醉不归。”

    “父亲！”温灵溪传音，有些受不了老温。

    温崇光很是豁达：“无妨，咱们各论各的。”

    接着，又有两位中年男子从行宫中走出，都很随和，向牛无为与秦铭打招呼。

    “牛兄，正光兄，久仰大名！”

    “两位兄弟里面请。”

    这次轮到季星然、白芷兰面色微僵，有些尴尬，因为这可两位祖师级人物，分别是他们的祖父与太爷。他们无法置身事外，上前介绍。

    季星然的爷爷名为季云舟，白芷兰的太爷名为白山海，如今都已有两百多岁，立身在第六境。

    不过，二人自认为还年轻，在祖师中属于后起之秀，直接与秦铭、牛无为平辈论交。

    温灵溪松了口气，这么来看，自己的大宗师老爹这样称呼正光与牛无为，也算很丢人了。

    秦铭、牛无为最初还真有些不自在，祖师层面的人物，居然这么随和，与他们称兄道弟。

    季云舟摆手：“什么祖师，把我都喊老了。那种称呼只是普通人的认知，两位老弟在第五境，且为大圣，与我们相距不远。再过数十年说不定便已超载我等。”

    白山海更是接地气：“从肉身活性来说，我们两个还算青年，至于心态则更年轻。我现在还有个七岁的女儿。”

    秦铭相当惊讶，这位白老哥太有红尘烟火气了吧，一点也不端着。遥想当年，他所见到的夜州祖师，哪个不是深沉的老怪物。

    牛无为也睁大牛眼，有些无语。

    旁边，一头短发、非常干净利落的白家大小姐白芷兰，这一刻真的很想捂脸，为自己的太爷感觉羞耻。

    季云舟笑着点头，道：“我也有十一岁的幼子，是星然的小叔。”

    这次轮到季星然想以手遮脸，自己的祖父怎么什么话都向外说？

    温崇光天赋异禀，自己为大宗师，女儿更是身份超然，他在瑶光城地位不低，与两位祖师关系莫逆，闻言也要笑着开口。

    温灵溪面无表情，望向自己的父亲，顿时让老温把后面的话咽了回去。

    秦铭道：“三位老哥平易近人，真是让我们两人……”

    季云舟道：“别喊老哥，我们还很年轻。”

    温崇光道：“干脆这样称呼吧，白大哥、季二哥、温三哥。”

    牛无为回过神，道：“那我与老六，便恭敬不如从命。”

    一行人走向行宫，这里十步一景，飞瀑流泉，奇花异草，飞檐斗拱，雕栏玉砌，应有尽有。

    雕梁画栋的大厅中，有精灵族女子翩然起舞，草叶裙带着自然的气息，充满异域风情。

    所谓的小酌，却是要品十几坛仙酿，不醉很难离场。

    秦铭与牛无为自然都很清楚，他们能够被这般招待，主要是各自的背景非凡，且表现出足够骇人的潜力。没不然，哪里有无缘无故的热情。

    不管秦铭怎么解释，反正很多人坚信，他来自那个所谓的神秘家族。

    至于牛无为就更不用说了，兜率宫隐徒的地位超然在上，毋庸置疑。

    白家、季家通过白芷兰、季星然，早已第一时间知晓，正光与梦知语切时，强势与彪悍得一塌糊涂，同境可镇压梦虫。

    须知，当世梦虫一脉的嫡女，曾击败过帝虫，预示着或可与祖虫比肩，其潜力远超各方想象。

    在这种情况下，正光都能胜出，自然让他们震撼不已。

    至于温家，已然从温灵溪口中得悉，正光、牛无为在易命之地的惊人表现，都曾强势压制来自夜墟的多位绝世奇才。

    尤其是，正光参悟三幅总纲图时，一个人曾独霸三条路，在那里“反复横跳”，且“倒行逆施”，让人听着都觉心惊。

    席间，一行人推杯换盏，高谈阔论，其乐融融，氛围极好。

    秦铭心有感触，这就是潜力暴露后带来的变化，身份地位因此而大幅提升，让祖师级人物都来结交。没唯有自身足够强大，不堕大圣之势，才能有这种待遇。

    温崇光举杯，道：“这次还要多谢两位兄弟在易命之地照拂小女。”

    秦铭道：“哪里，灵溪足够惊艳，自身就能应付各种危险局面，我们一路同行，属于相互照应。”

    当着这些人的面，秦铭没喊大侄女，充分给予尊重。没这让温灵溪暗自松了一口气，不然她还真有些绷不住。

    牛无为也开口，道：“温仙子在修真文明那边名气极大，威震诸多地域。”

    温崇光郑重开口：“两位兄弟，修真界如今不太平，魔修肆虐，日后你们若是行走到那边，小女若遇危局，还望援手。”

    据温灵溪讲，有些古代神君突破封印，重新出世，他们肉身腐朽，以魔婴夺舍，专挑潜力巨大的后起之秀。

    牛无为道：“天地在加剧动荡，在道韵滂沱如雨下到来前，还有一段惊涛骇浪期，那种腐朽之人蹦跶不了多久。”

    白山海开口道：“特殊的大环境，如果迟迟不结束，我担心有些老怪物走投无路后，最终会发疯。”

    季云舟以玩笑的口吻说道：“你等大圣，面对道韵激荡年代，可以撑得足够久，未来或许还能渐渐适应，到时候老哥我若有难，一定要来搭把手。”

    秦铭笑着点头，道：“这种大环境应该很快就要结束了。”

    “不好说。”白山海摇头。

    季云舟也是神色凝重，对未来充满担忧。

    温灵溪开口道：“最近，夜雾世界较深处，有很恐怖的嘶吼声传出，让人强烈不安。”

    秦铭微惊，问道：“较深处的地界，有什么级数的生灵，喊了什么。”

    温灵溪绝美面孔上写满郑重之色，道：“有可能是勉强维系在天仙状态的生灵。”

    秦铭、牛无为闻言，顿时心惊不已，夜雾世界深处果然恐怖，到现在还有天仙能维系住自身状态？

    白山海道：“不用担心，他们不敢走出来，不然会立刻腐朽。”

    秦铭思忖，夜雾世界深处果然不负传闻，自有其恐怖之处。没那个疑似天仙的生灵曾经嘶吼着：惨烈的大周期为何还不结束？难道要就此永存？

    秦铭、牛无为听闻，心中皆剧震。

    “夜雾世界较深处，有这种可怕的声音，最深处是否也有动静？”

    白山海摇头，道：“较深处，便已探索不到尽头，地域无疆，最深处到底有多远，什么样子，谁能说得清？”

    席间，三大家族为秦铭、牛无为准备了小礼物，给他们两人各自一块绿莹莹的异金，皆有两根手指那么大。

    这称得上是神物，价值连城。毕竟，无论是地仙，还是天仙，他们炼制的武器都是以异金为主材料。

    “三位兄长，这礼物太贵重了。”

    “是啊，我们怎么好意思伸手？”

    话虽如此，两人最终还是收下，毕竟盛情难却。没秦铭发现，自己身上的异金已经有数种，照这样下去的话，他还真有可能炼制出九彩武器。

    夜深时，众人小酌后准备散场。

    白山海道：“星然、芷兰、灵溪你们先回去，我们还要与两位兄弟聊会儿。”

    三位年轻人先行退场，但没有远离，隔着夜空注视那片行宫。

    不久后，白山海、季云舟带着秦铭、牛无为走出，由温崇光带路，前往城中心一座并不起眼的淡黄色建筑物。

    “那是什么地方？”温灵溪问道。

    白芷兰蛾眉微蹙，道：“皇城。”

    温灵溪问道：“皇城……有什么讲究？三个老头子鬼鬼祟祟，肯定没什么好事。”

    白芷兰道：“地下世界的皇城，这个问题你需要问季星然，他必然有那里的贵宾卡。”

    后者闻言，顿时尴尬。

    “走，跟上去看看。”温灵溪说道，她准备去堵人。

    这座地下皇城，外表看起来很陈旧，可是内里的洞府极尽奢华，尤其是通往地下的世界，简直像是一片新世界，遍布着雪国风景，一望无际的大草原，更有悬空岛屿等。

    白芷兰开口道：“季星然你愣着做什么，你不是这里的常客吗？赶紧找人。”

    季星然顿时急了，道：“谁还是这里的常客？你不要乱说。”

    温灵溪催促，道：“赶紧，别耽搁时间！”

    季星然磨磨蹭蹭，真不想在这个地方去见老头子们，太尴尬了，但最终他还是递出秘金炼制的贵宾卡，并且指明要找白山海、季云舟他们。

    这里的人都认识季星然，他显然是皇城的熟客。

    一位中年男子露出歉意，道：“对不起，季公子您虽有贵宾卡，但进不了那个地方，几位老爷子用的是至尊卡。”

    季星然顿时愤愤不已，道：“这地方果然有传说中的至尊洞天，老头子居然有这种卡，我只听过传闻，根本接触不到！”

    “立刻带我去找人，我父亲在里面！”温灵溪不惜亮出大圣身份，让这里的负责人带路。

    最终，他们真的进去了。

    “嗷……”这是牛无为的声音，连声喊舒服。

    “嘶，妙不可言。”这是秦铭声音。

    温灵溪杀气腾腾，带人闯了进去。

    季星然怕遇到尴尬场景，赶紧喊话，道：“正光兄，老爷子，你们都在里面吧？”

    刹那间，温灵溪瞬移了过去，准备当不孝女，暴打老爹。

    很快，她与随后赶到的白芷兰、季星然，皆愕然，呆立现场。

    金碧辉煌的大殿中，神玉床上，五色蛟龙探爪，在秦铭的背上，用力按压。

    这里居然有四条真正的蛟龙，道行极高，分别在为白山海、牛无为等人以五色神光梳理筋骨。

    “闺女，你怎么来了？”温崇光打招呼。

    “你们……”温灵溪不知道说什么好了，原本要来暴揍老爹，没有想到他正在被一条蛮龙捶打。

    “你在想什么呢？”温崇光问道。

    随后，他自己解释，唯有蛟龙才有实力为白山海、季云舟这样的祖师级人物活络筋骨，不然根本按不动。

    果然，两条最强大的蛮龙在为两位祖师敲背，龙爪上五色神光激荡，落在白山海、季云舟身上，火星四溅。

    “让三位哥哥破费了，这还真是……奢侈。”秦铭感叹，活络血脉筋骨时，他还喝下了一碗药汤，竟可抵他三十日苦修。

    他心中着实不平静，只需半个时辰而已，这般放松的状态下，就平白增加了一个月的道行，只要有无尽的昼金，靠资源也能堆出一个高手。

    季云舟道：“顶级药汤，配合五色蛟龙族的本源滋养，确实可养身、补神，但一二十次后就没什么效果了。”

    温崇光对自己的女儿传音，道：“灵溪，我其实很看好正光，你觉得，我努力撮合下，选这种人当你道侣如何？牛无为也不错，就是长得有些丑，牛头还没退化干净。”

    霎时间，牛无为转头看向他，神色不善。

    “这都能截听不成？”温崇光震惊。

    温灵溪羞恼，暗中回应他，道：“身为大圣，两重加密的传音，都能听到。”

    温崇光：“……”

    “既然你们三个也来了，那就安排下吧。”白山海肉痛地挥手，又请了两条母蛟龙与一条蛮龙。

    季云舟解释道：“早先不带你们来，是因为怕你们贪图享乐，以后自己不努力修行。最重要的是，这里费用太贵了！”

    温灵溪、白芷兰，都感觉无言，尤其是前者，原本准备来捶老温，结果现在她自己被一条蛟龙捶。

    季星然道：“祖父，你居然有至尊卡在手，下次来的时候，带着我一起呗。”

    “一起来修行。”季星然一脸暗笑说道。

    “滚！”

    在秦铭放松时，增长三十日道行之际，梦知语又裂开了，其身上血液四溅，其体内神异物质潮汐涨落间，将她的发钗、鞋子等都被震飞了出去。

    老梦虫木着一张脸，脸上挨了一鞋底子。

    他没敢动用护体神光，因为有梦知语的血液溅落过来，担心一并炼化掉。

    “放弃吧。”

    “不行，两日内我不会出事，我还要再试试！”梦知语执意练功。

    浅夜到来，梦知语大口咳血，精神场都不稳固了，纯阳意识暗淡了不少。没白天，秦铭精神抖擞，面对一些大势力的宴请等，他与牛无为皆欣然赴会，主要是于修行有利，于未来有好处。没甚至，有长生遗孽组织，以及其他至高道场的人，想接触他们，或许会有造化。

    这些组织准备在数日后交换真经，自然有不少人进入瑶光城。

    晚间，接着奏乐接着舞，秦铭认真指点司夜璃，赏心悦目后，准备接受一个至高组织的邀请去赴会。

    就在这时，他听到老梦虫急切的传音，请他过去一趟。

    “梦知语练功出事了？”秦铭起身。

    他早有预感，梦知语盗取最粗糙版帛书法后，若是强行去练，可能会出问题。

    “正光老师，你今天还没有指点完。”司夜璃说道。

    “你先回去，明天为你补上缺失的时间，我现在有事要出门。”秦铭安抚，然后急匆匆离开。

    他在猜测，难道梦知语跟他一样惨，已经自挂东南枝？他顿时来了精神，要去仔细看一看。

 第663章 承载诸禁忌 

    秦铭思忖，岂能空手而去？未免太过失礼。

    顷刻间，他的手中多了六块记忆水晶，有大红袍、乌金晶、黄金玉等，皆属品质上乘的珍稀种类。

    接着，秦铭又去敲牛无为的门。

    “老五，跟我走。”谨慎起见，他觉得拉上兜率宫的隐徒比较合适。

    不管老五是否被邀请，都需要让其随行。

    即便老梦虫想闹妖，也会忌惮兜率宫。

    牛无为虽然素来面瘫，整日很严肃，但此刻显然心情不错，发丝居然锃亮，梳理得一丝不苟。

    他本是青牛，倒也算是拥有一头“青丝”。

    “哪家请我们？”他问道，已然习惯，适应了这两日高频率被宴请的节奏，好处着实没少拿。

    目前，他与秦铭很有默契，每次都是两人同行。

    秦铭告知：“梦姐自挂东南枝，我们去看望她。”

    牛无为顿时瞪大牛眼，失声道：“你说什么，大姐殉情了？”

    秦铭一拍额头，忘记自己重新定义了自挂东南枝，赶紧解释，道：“她练功出了问题。”

    接着，他又去拍周天的门，喊他一同前往。

    老四打着哈欠开门，带着酒气问道：“老五，老六，听说你们被一条龙服务了？”

    “蛟龙。”牛无为一本正经地纠正。

    秦铭催促，道：“什么龙不龙，蛟不蛟的，大姐出事了，赶紧走吧。”

    周天吃惊，问道：“啊，严重吗？”

    原本秦铭还想喊上太一、沐时年，六大圣一起过去，老梦虫即便情绪激动，应该也会较为克制。

    不过，老二、老三太忙了，早已不知道被谁请走。

    梦知语居住在城中心区域的一座独门小院中，院中的花草都是上了品阶的灵药，姹紫嫣红，馨香扑鼻。

    “老爷子，梦姐怎么了？”秦铭问道。

    老梦虫目光幽幽，盯着他看了又看。

    他不想事态扩大化，没想到这小子居然喊来了两个结拜兄弟。

    “她练了一门奇异功法&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”老梦虫组织语言，想如何向眼前的年轻人解释。

    毕竟，梦知语练的是长生劲，事情要是传到那个神秘家族，可能会发生“误会”，引发不好的后果。

    周天关切地询问：“大姐问题严重吗？”

    老梦虫点头，道：“较为严重。”

    他侧首看向秦铭道：“正光小友，你随我来，我有话对你说。”

    周天原本也想跟进，结果被老梦虫暗中传音，道：“知语想单独见他。”

    这顿时让二人一怔。

    不知道什么状况，老六在大姐心中地位这么特殊吗？

    牛无为有所悟，自语道：“大姐病患缠身，在这种处境下，还想见六弟，莫非要发展出一段姐弟恋？”

    周天愕然，很想原地转圈，进行占卜。

    老梦虫则想堵上他的嘴，没有想到牛头糙汉内心戏这么丰富。

    这座庭院景色怡人，连门框上都爬着赤金藤，宛若金属材质的花蕾，透着沁人心脾的幽香。

    房间中别有乾坤，以秘金打造的静室，铭刻着大量阵纹，坚固不朽。

    在这安静之地，老梦虫传音道；“小友，这件事不知道该怎么与你说。”

    秦铭一脸真诚之色，双眼澄澈如清泉，道；“情况紧急，前辈长话短说。”

    老梦虫开口：“知语是一个有大气运的孩子，她曾在夜雾世界较深处的绝崖上得到一篇神秘经文，结果练功出了问题。”

    秦铭认真聆听，暗自腹诽：“我什么时候成绝崖了。”

    老梦虫神色凝重，道：“我感觉和你们家族的功法略像。”

    秦铭静静地看着他，没有说什么。

    今天，他除了带着记忆水晶而来，也还带着求经问道之心。

    梦知语以特殊手段，盗取了他粗糙版的帛书法。

    秦铭今天来这里，则想光明正大地索要对方的一篇妙法。

    他盼星星盼月亮，等这一天很久了。

    其实，在梦知语盗经时，秦铭也反向盗取了。

    不过，他一直没有练梦虫族的那篇经义。

    但凡涉及到顶级绝学，都可能会有天坑。

    尤其是梦虫这种可怕的种族，他们的真经岂是那么好练的?

    故此，他想稳一稳，并没有急着上手。

    这不，眼下机会便来了，果然没让他白等。

    今日，他自当从容不迫地拿捏与交易。

    老梦虫神色严肃，道：“小友，不管你信不信，这就是实情。”

    秦铭很稳，依旧没有说话，沉默地望着对方。

    老梦虫满头银丝，面色红润，此刻他体表上有淡淡道纹浮现，哪怕露出些许威压，也让夜空轰然爆鸣，似有九天落雷降下。

    庭院中。

    周天、牛无为惊骇，险些站立不稳，纵为大圣，在这种气机感应下，也觉得心惊肉跳。

    静室前。

    秦铭开口：“前辈何意？”

    他依旧平静，在这一刻，他自我催眠，他是神秘家族的嫡系成员，当有飞仙山崩于眼前而面不改色的沉静气度。

    眼下是对方理亏，盗取了他的家传真经，而且有求于他。

    纵然是第七境绝世强者当面，目光炯炯地注视，他也只需当作清风拂面。

    老梦虫自然不会对秦铭做什么，气息外溢的瞬间，他便迅速敛去。

    “小友，你看如何处理这件事？”老梦虫语气软化，若是对方上报家族的话，问题可能不小。

    秦铭问道：“前辈，梦姐在练我的经义，这是事实吧?”

    “嗯！”老梦虫点头。

    “这让我很难办啊。”秦铭进入状态。

    他没有提神秘家族。甚至谈到经义。也说是自己的，但别人怎么想那就不归他管了。

    他确定，老梦虫较为忌惮那个家族，并不敢拿他怎样，更不要说恶劣地入侵其精神领域了。

    秦铭暗叹：如果对方知晓，他确实是只是一介散修，那局面将截然不同。

    他语气温和，道：“前辈，你应该清楚，练别人的不传之秘，这是大忌。”

    他不会强硬表态，只是适当借势，拨动这件事向前推进，让对方跟着一起想办法解决问题。

    老梦虫问道：“小友，你想获得怎样的补偿?”

    他直入主题，也不藏着掖着了。

    秦铭一听，顿时来了精神。

    身为散修，对方给多大的补偿，他都可以心平气和地接着。

    可他不能失了体面，为了些许“庸俗的利益”而出现情绪波动，那就不像神秘家族的人了。

    秦铭叹气，道：“其实，我与梦姐关系很好，这件事……让我左右为难。”

    老梦虫不想拖着，很果断地开口：“这样吧，我保证这篇秘法不会外传。另外，我也传你一篇禁忌妙法。”

    他直截了当，要互换部分经义，彼此发道誓，永不向外泄密。

    而且，部分妙法共享，仅止于梦知语与正光两人之间。

    秦铭沉吟，最后勉为其难地答应。

    什么事都讲究一个度，过犹不及，况且他付出的仅是简陋版帛书法，问题很多，他自己都不练了。

    谈及经义，秦铭最想要的就是梦虫族那种打破真实与虚妄的手段，让一切回归原点。

    这则秘法，实在有些逆天，简直是在容许一个人犯错，有机会纠正，发生的事仿佛可以重来。

    当然，这要看施法者道行的深浅，且仅限于瞬息间的事，并不能真正拨动往事。

    可是，这也足够了！

    “你可真会选。”老梦虫双目深邃。

    想掌握这种禁忌手段，还需要练成梦虫族的特殊领域，虚实互转术。

    秦铭选中一法，等于索要两法。

    他继续罗列清单，道：“还有那种将纯阳意识撬出肉身的手段。”

    他其实也能施展相近的秘术，可与梦虫一族的相比就显得简陋了。

    若是掌握此法，将对手的精神薅出来，直接再来一记太初万霆篆，说不定一击就能轰杀之。

    “行！”老梦虫点头。

    秦铭想了想，道：“还有借体悟道。”

    “这个不行，你学不会。”老梦虫坚定地摇头，这是该族的招牌，属于种族天赋神通。

    他看向秦铭，道：“知语掌握的应该是你族残法，有很大的问题。”

    他的意思很明显，希望正光不要狮子大开口。

    接下来，秦铭与老梦虫进行了亲切而友好的交流，高效而迅捷。

    当初切磋时，梦知语曾展现十几种顶级秘法。

    秦铭很有诚意，胃口不大，适可而止。

    他走进密室中，看到了面色苍白的梦知语。

    他连记忆水晶都准备好了，结果发现她只是面色发白，并没有失了仪态，依旧风华绝世。

    “梦姐，你没事吧?”秦铭关心地问道。

    “问题严重。”老梦虫先行开口。

    梦知语此前曾四分五裂，最为关键的是，重组躯体后，体内有一种莫名的负面力量纠缠着，侵蚀其形神。

    短时间内，她竟然无法祛除。

    秦铭闻言，露出讶色。

    不过，他也并不无意外。

    正常来说，普通人根本练不通，没什么反应。

    唯有新生路祖师级人物，能够强行去练。

    但肯定要炸开。

    梦知语不是新生路的人，但已经初步可以逆伐部分祖师级人物，她这是练出了些许“名堂”？

    她一个“外系人”，能够体验到碎碎平安，已经非常了不得。

    梦知语告知：“我以禁忌玄功辅助推进，强行运转经义，最后它失控了，冲击进很多无法尽窥其秘的细微路径中，诞生了莫测之力，对身体危害极大。”

    人体内的主要经络清晰可见，可若是细分下去，密密麻麻，无穷无尽，如同漫天星河般纵横交错。

    秦铭思忖，对方显然是练错了，哪怕能强行运转经义也要出事。

    毕竟，连新生路祖师都放弃了此法，更何况是她一个外人？

    秦铭将手搭在她皓腕之上，略一探查，便已洞悉部分真相。

    他终于明白，为何新生路祖师纷纷放弃混沌劲，现在他找到了实例。

    因为，这部经义很容易踏入歧路，所谓炸开、解体等，都只是表象，还有更为严重的问题。

    在梦知语的体内分明有一股死气，在侵蚀其纯阳精神，破坏肉身生机。

    此外，还有一股深渊般的力量，吞噬精气神。

    最为关键的是，死气、黑沉沉的异力，与梦知语自己的精纯道行纠缠在一起，短时间难以剥离。

    她可以清理，但肯定要耗费不少时间。

    那死气，应该是苌生劲的反面效果。

    那黑沉沉的力量，侵蚀精气神，应该是吞噬劲的负面体现。

    以前以为，混沌劲练到最后，一旦出了问题，会让自己炸开，没有想到，居然还有这些严重的问题。

    他回思，自己练出了苌生劲，黑洞般的吞噬劲等，并无死气，以及侵蚀自身的黑沉沉的力量等。

    “梦姐你踏入了歧路，我帮你疗伤。”

    秦铭运转混沌劲，化掉死气，斩去黑沉沉的异力，他对付这些负面影响，非常高效。

    并且，经过转化后，他获得了苌生劲、黑洞劲等，居然能化为己用。

    “嘶！”

    这让他暗自吃了一惊，外人练此功，不管能不能成，都可以为他所用。

    他不禁想到圣贤，曾经在天上布武，宛若蒲公英般，大肆释放出去很多混沌劲种子，赐予他人。

    “立竿见影吗？现在就解决了问题。”梦知语紫色苌发流动星辉般的光泽，雪白面孔上写满惊容。

    她自己调理的话，需要一点点磨去隐患，再加上她肉身四分五裂，连纯阳意识都曾炸开，想消弭隐患，注定要亏损本源。

    没有想到，老六手到擒来，直接就解决了。

    果然，她主张请正光过来是正确的。

    “六弟，你看我能练这门功法吗？”梦知语很不甘心，既然已交换经义，她总不能弃之不用吧？

    她心有执念，很想练成。

    秦铭直言，道：“此法很难。”

    “那你来看一看，我哪里出了问题？”梦知语重新运转帛书法，以禁忌玄功辅助，强行推进神异物质沿着特殊的路线前行。

    秦铭想阻止，但想了想，问题也不是很大，最多再&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;解体一次。

    他也想看下，道行高深的人物强练混沌劲，到底在哪些环节出问题。

    秦铭进入心灵通明时刻，仔细观察。

    “嗯，看到了，你虽然以禁忌玄功辅助，保证沿着行功图前行，在这种高压状态下，确实能冲开很多关卡，但很容易让神力决堤，冲毁很多细微的路线，最为重要的是……”

    梦知语追问：“还有什么？”

    秦铭神色复杂地看着她，道，“此功，最初……当以运转天光为主，练到一定层面后，才可融合纯阳灵光等。”

    梦知语失神。

    天光霸道，通常与雷火联系到一起，素有雷火天光之说。

    平日，天光多用来炼器。

    想练苌生劲，披上金缕玉衣，居然要以肉身承载天光？

    然后，她体内便再次失控了。

    秦铭面色微变，转身就跑，瞬移出密室。

    老梦虫被炸出经验，比他还先消失。

    轰。

    静室中剧震，血雾当场汹涌出来。

    因为，这次门没有关闭。

    “什么状况?”牛无为大惊。

    一只雪白的玉足，染着血，擦着他一头“青丝”飞了过去，轰在道纹密布的院墙上，贯穿出一个血脚印。

    周天也呆住了，他险些挨一嘴巴子，一只染血的纤手擦着他的耳畔飞了过去，轰在墙壁上，打出一个大窟窿。

    待他回头时，却见老六正捧着一条滴血的玉腿。

    此景，鲜血淋漓，带着几分凄怆的残缺美感，诡异而变态。

    秦铭毕竟是从密室中逃出来的，哪怕速度再快，也略微被波及了。

    最终为了自保，捞住了这条大苌腿。

    “这……”的周天震惊。

    牛无为也是目瞪口呆，眼前所见，太具有冲击性了。

    老梦虫打发他们两人离去，道：“你们两个先退走吧。”

    “好，我正好与一条龙有约。”

    周天第一时间跑路。

    “嗯，我去闭关，”牛无为也很听劝。

    秦铭拎着梦知语的左腿，向密室中走去，暗自琢磨：想要独自上路，难度巨大无比，犹如凡人渡天堑。

    一息间，他推演了数十上百次，这还真是给死人练的功法?

    “置身死地而后生？于绵绵无尽的死气中，走到尽头，演化出苌生气?”

    秦铭皱眉，觉得问题颇多，自身当初又是怎么练成的?

    难道说，那一年他真的死过一次？

    或者说，他处在不生不死的特殊状态，冥冥中契合了某种真义？

    “涉及到死气，给死人练的经文，只是其中个方面的问题……”

    秦铭认真解析，这部经文中，最少包含了三部禁忌真经，每一个问题都很大，这样糅合在一起，正常练的话，想不出问题都难。

    “可是我很正常啊。”他有些出神。

    从院中到密室内，不过二三十步的路，可秦铭却走的很慢，内心在反复推演帛书法。

    “我……道法自然，并非勉强去练，处在天人合一意境中，于道我融为一体的状态中破关。”秦铭在自己身上反推。

    目前，他可以不断改进此法。

    然而，想让他直指本质，还颇为艰难。

    毕竟，在这部经义中，藏有苌生特质、吞噬特质等，承载着诸禁忌。

    “你还在发什么呆？”老梦虫开口。

    那可是他孙女的腿，等着复原呢，这小子拎着不放手。

    秦铭回过神来，这次终于看到了梦知语自挂东南枝。

    只是这与他预想中的画面不符，并不具备任何凄美意境。

    密室中简直像是大型凶杀案现场。

    当真是东一块，西一块，血淋淋，墙壁都被染红了。

    什么玉手、雪足、半张绝美面孔，落在秦铭眼中，让他深刻体会到，何为红粉骷髅。

    再强大的人连着炸开几次，也要虚弱不堪。

    秦铭动作麻利，动用黏连劲，帮助她重组身体，保证连一滴血都不会漏过。

    梦知语刚才纯阳意识都跟着炸开了。

    缓了片刻，她才回过神来，自己开始拼凑与重组躯体。

    重新恢复后，她黛眉紧蹙，这功法……太危险了，也很变态。

    她抬头望向秦铭，很想问一问，他最初也是这么血淋淋地练过来的吗？

    老梦虫也走了进来，道：“你们家族的功法也太……诡异了，恐怖的过头了。”

    秦铭摇头，道：“与神秘家族无关，这只是我自己的练功路径。”

    他补充道：“想要自主上路，确实很难，目前只有我一人。”

    老梦虫问道：“就不能改进吗？如何传承下去?”

    秦铭道：“嗯。有改进版。但需要我授出一枚混元种子。”

    梦知语闻言，立即道：“能给我一枚看看吗?”

    她很敏锐，只是想看一看，不是要立刻去练。

    老梦虫眉头深锁，他自然也意识到，这恐怕是该门功法的反制手段。

    一旦被授篆，多半便有了上位者与下位者之分。

    老梦虫问道：“你是说，此法你是靠自己练成的？别人如果想悟法，需要你赐下混元种子?”

    秦铭点头，很是坦然。

    老梦虫吃惊，眼前这个年轻人若是没有说谎，岂不是一个源头级人物？

    若是如此的话，这个年轻人比那神秘家族其他子弟都要厉害。

    事实上，秦铭根本不知道那个家族的苌生劲该怎么修炼，他所说皆是帛书法，涉及的是混沌劲。

    至于老梦虫怎么理解，那是他自己的事情。

    秦铭开口：“法不能轻传，梦姐如果想练，需要发一些相关道誓，第一条就是不得对我不利。”

    他觉得，如果能凭借此法，节制梦知语，传她一枚混元道种又何妨？

    如此一来，便可平添一大臂助。

    每个人练的混沌劲都不同，取决于自身会融哪些真经。

    到目前为止，秦铭凭禀赋硬吃，才走到这步，其路不可复制。

    他需要站在较高的层面后，才能系统地梳理与解析这部经义，目前只是不断优化与改进。

    “我考虑下。”梦知语虽然很在意苌生劲，但是考虑练此法可能受制于源头级人物，她颇为忌惮。

    不过，若是正光可信，且仅是苌生劲被他压制的话，梦知语觉得，也不是不可以考虑。

    数日的时间一晃而过，苌生遗孽、神秘的至高组织等，带来了祖虫遗物、太初万霆篆等，来瑶光城交换真经。

    这一过程很顺利，由老怪物亲自出面。

    都是有头有脸的人物，既然早已谈拢，不可能临时搞出莫名事端。

    秦铭很期待，无论是雷道真经，还是祖虫的无上手段，都让他眼馋很久了。

    第七境的老怪物，且是同境中的绝世强者，聚在瑶光城内，皆来自超然大势力，自然是不小的事件。

    毫无疑问，城中各大世家皆神色凝重，谨慎联络各方，在得到那些老怪物的回应后，着手筹备了一场隆重的晚宴。

    秦铭已经得到《太初万霆篆》还有旅者文明关于速度秘法的残篇。

    他百爪挠心，期盼早些触碰祖虫的遗物。

    目前，那些老物件还未轮到他过手。

    梦知语手持祖虫遗物，神思飘忽，她除却在想祖虫的禁忌妙法，也在想到底要不要接着练苌生劲。

    轰隆！

    夜空中，发出雷暴声。

    所有人都感觉到了异常，不禁抬头观望，天边黑压压，竟然是某种变异的雷雀，密密麻麻，宛若乌云，又似海啸般，自夜空中汹涌而过。

    他们抬头时，那些雷雀还在远方，此时已经快横空而过了，主要是这种鸟雀速度太快了。

    夜空中，出现大量电弧，宛若天雷过境。

    这种鸟雀，单体实力不强，可是汇合在一起，那就相当恐怖了，如同劫云压顶，连祖师都要避其锋芒。

    可是此刻，雷雀群似乎在逃亡。

    接着，更远处，赤霞滔天，半边夜空都被染红了，宛若上古时代的晚霞出现，出现夕阳晚照奇景。

    那可不是一座城池火泉活跃时的“黄昏”。

    整片苍茫夜空，都有如此壮阔的奇景。

    “竟是第七境的赤神虫走出巢穴，带领虫潮觅食，惊走了雷雀？”

    “不，赤神虫也在逃！”

    当人们发现这一真相后，顿时心惊。

    第七境的母虫带领的虫潮，那相当恐怖，动辄可覆灭地上的王国，毁灭其他族群，这种凶残的生物居然在跑路。

    “后方……那是麒麟趾！”

    很快，连地仙都震惊了，看到了更远处的奇景。

    秦铭眺望，久远的记忆被打开。

    当年他曾看到过发光的大脚印，路过夜州时，一脚落下，一座巨城便灰飞烟灭。

    后来有传闻，发光的大脚印、麒麟趾等，都可能与夜雾世界深处有关。

    眼下，竟有麒麟趾出现。庞大无边，占据满夜空，璀璨而又慑人。

    它似乎也在逃，这是出了什么状况?

 第664章 乱起 

    天地间，庞大的麒麟趾宛若不朽的异金铸成，缭绕的仙光像是电芒，异常刺目。

    以极其骇人的速度赶超上来，它没有躯体，仅是一截麒麟趾，就挤压满夜空，带着沛然莫御之力，让瑶光城中众多修士都面色发白。

    当它踏过虚空时，还未触及，大量的赤神虫便已喋血，簌簌坠落，而后又在夜空化作灰烬。

    即便是那第七境的母虫，也是敢怒不敢言，眼睁睁地看着它越过虫潮，毁灭大量奇虫，踏向前方更远处。

    顷刻间，如同乌云涌动的雷雀群，发出惊恐的叫声，直接释放炽盛电弧，结果却在第一时间减员半数。

    那熠熠生辉的麒麟趾，并未特意针对它们，只是自它们上方越过而已，就让大量的雷雀炸开，血雾在电弧的照耀下，清晰可见，染红整片夜空。

    深邃的夜空中，染血的羽毛飘落，那是死去的雷雀残留的最后印记。

    慑人的麒麟趾远去，残存的雷雀群与赤神虫潮，撕裂沉沉夜雾，径直闯入汪洋区域，仓惶出海。

    瑶光城扼守汪洋之畔，贸易鼎盛，乃是附近的中心巨城，各族生灵熙攘往来，却从未见过这般声势浩大、令人心悸的异类大迁徙。

    ”夜雾世界较深处要乱了吗？”瑶光城内，一位绝顶地仙神色凝重地开口。

    很多人庆幸，那麒麟趾不曾踏向这里，不然的话，后果不堪设想。

    秦铭心头沉重，早先他还戏言，来到外面后，他乐不思夜州。

    现实立刻给他上一课，麒麟趾过境，若是一不小心踩中他，简直宛若巨象踩死一只虫子般。

    哪怕他爆浆，死透了，那只“巨象”也不知。

    “夜雾世界深处太危险了。”秦铭身体绷得笔直。

    异类大逃亡并未结束，附近还不时有可怕生物群过境。

    天际尽头，一条又一条“藤影”浮现，密密麻麻，宛若无数魔物的触手在夜雾中疯狂舞动。

    很快，嘶嘶声此起彼伏，不禁让人寒毛倒竖。

    ”飞蛇！”有人惊呼。

    这次，动静不是很大，但是那种声音却让人不寒而栗。

    夜空中，大量的飞蛇振翅，阴冷的眼神，猩红的蛇信子，让人强烈不适，很多大蛇都有水桶粗。

    最为可怕的是，当中还有飞蛟。

    “这么庞大的群体，一般的地界肯定供养不起，当中最少有三条第七境的蛟蛇。”

    不少人面色发白，心中没底，夜雾世界深处发生了什么？竟将这么多物种都吓得疯狂逃亡。

    这般规模的大迁徙，实属罕见。

    有人声音发颤，道：“我们是不是也要赶紧离开这片地界?”

    一位老怪物很沉稳，道：“夜雾世界较深处的躁动，确实会殃及周边区域，但不可能无限扩张，目前应该是有些族群慌不择路、紧张过度。”

    他告知，按照历史规律来看，那种“扰动”不可能真个波及到这么远的地方。

    随后，人们看到了巨兽横空，两头生灵激烈厮杀，都处在半疯状态。

    其中一头巨兽甚是威猛，狮子的头颅，人形的躯体，它高大如同一座小山，黑色鬃毛浓密，煞气滔天。

    另一头巨兽满身金色鳞片，状若蜥蜴，受伤部位淌出的血液都是淡金色，蕴含着较浓郁的灵性。

    “第六境的巨兽居然半疯，它们两败俱伤，都要战死了，可提取血液炼药，这是送上门的机缘。”

    瑶光城中的大家族，顿时都有些意动。

    每当异类大迁徙，对于路途上的大势力来说，虽伴着极高的风险，可有时候亦是一场饕餮盛宴。

    最终，夜空中的巨兽血淋淋先后坠落下高空。

    不过，没人立刻上前，因为后方还有生物在逃亡。一群飞天灵猿，脾气暴躁，眼神猩红，皆有些疯癫，嗷嗷叫着闯过夜空。

    半时辰后，几位腐朽的神灵，彼此厮杀着，打爆沿途的一些山峰，有的坠落下地面，有的闯进汪洋深处。

    至此，这场生物族群大逃亡才算结束。

    ”越后面的生灵越疯，这是被什么影响了？”

    终于告一段落！

    夜空安静下来，城中一些大家族第一时间派人手去远处的山脉寻找坠落的猎物。

    秦铭注意到，晚宴现场的一些老怪物很不对劲，他们有的神色凝重，有的眼神火热，隐隐有些期待。

    他发现，妖庭的光阴兽，修真文明的白凤，长生遗孽组织那轮血月中的男子，皆悄然离场。

    便是老梦虫，也迅速没入夜色里。

    早先，他很担心受伤的梦知语，一直在其身边，眼下居然远去了。

    ”什么状况？”牛无为同样发现异常，询问身边的周天。

    周天低语：“老头子们或许捡便宜去了。”

    各大组织的门面人物，第七境的绝世高手，几乎都从瑶光城消失了。

    沐时年也低声道：“这种事不是孤例，以前在其他区域也发生过，眼下来看，夜雾世界较深处出了问题。”

    牛无为讶异，道：“难道一群老头子还想闯进去不成。”

    旁边，太一走来走去，有些心神不宁，他叹息道：“境界不够，无法远渡，罢了！”

    显然，他也有去闯一闯的念头。

    “你想进夜雾世界深处？”秦铭问道。

    太一摇头，道：“不，我目前道行不足。不然，稍微临近，或许有造化。”

    他面色严肃地告知，若无准备，且不够强大，贸然前往，会有性命之忧。

    秦铭对这些一点也不了解，虚心向身边的人请教。

    梦知语开口：“夜雾世界深处，必然出事了，才闹出这么大的动静。”

    按照她所言，就好比一颗巨石投入大湖中，惊起浪涛，或许会将一些鱼虾贝壳卷到岸上。

    秦铭默然。

    夜雾世界深处的一次扰动，便会造成各物种大逃亡，影响实在太大了。

    亦有人敢逆流而上，冒险赶赴浪涛汹涌的海岸，相机捡渔获。

    梦虫一族的前贤曾在夜雾世界较深处留下足迹，知晓一些隐秘。

    “雷雀、赤神虫、巨兽等都在逃，麒麟趾也出来了，浪涛能波及这么远吗?”秦铭问道。

    梦知语道：“有些族群应该是被吓坏了，他们是借助古迷雾门一路冲了过来。其实后方应该没有追兵了。”

    秦铭趁机问道：“麒麟趾、发光的大脚印是什么?”梦知语告知：“来自夜雾世界较深处的特殊生命体。”

    关于这些，各方都有解读，说法不一。

    有人说那是规侧的部分具现化，也有人说是至强者残留的印记。

    还有人说，那是渴求不朽的生灵，最终留下的失败产物。

    当然，更有很多人相信，那只是一种神秘现象，并不是什么生物。

    夜雾世界深处，像是有种神秘“磁性”，待扰动结束，会将跑出来的怪物或现象吸引回去。

    这很魔性，也很可怕。

    那些生物，或者说是现象，在外界是如此的特殊与恐怖，而在夜雾世界深处可能并不稀奇。

    随后，秦铭询问了不少问题。

    可惜，夜雾世界深处笼罩着无尽迷雾，里面极度危险，纵然是梦虫一族也无法窥探其秘，所知有限。

    秦铭叹道：“一个又一个至高道场，如汪洋中的岛屿，星罗棋布，可也只是坐落在外部区域，着实可怕。”

    夜雾世界广袤无垠，寻常人根本没有边缘与深处的概念。

    唯有强者才能深刻体会到，内外区域的差距究竟有多么巨大。

    不同的区域，自然是按照危险等级划分。

    当前的出名道场，普遍在边缘地带。

    较深处地界已经极端危险，罕有高手敢走进去。

    至于更深处，不说是盲区也差不多了。

    而若是继续向里走，是否有不可理解的区域，那就完全凭想象了。

    一群第七境界的老头子跑了，这场接待晚宴自然草草收场。

    夜深人静，秦铭在自己的居所翻阅“祖虫之鸣”零散的经义，与洪道展现的手段相互印证。

    随后，他又看向几件遗物。

    “一块虫骨，虫子本体长骨头？算了，他是祖虫，身上长出仙药来也不稀奇。”

    此外，还有一枚指环，半张兽皮，以及一截断角。

    这些靠谱吗？真的都是祖虫遗物？

    秦铭深呼吸后，让自己静心，随即便开始共鸣，想探究祖虫的秘密，获取禁忌领域的绝学。

    ”什么虫骨，居然造假！”秦铭觉得，那些大组织太没节操了。

    这所谓的虫骨，不过是从某处古战场捡回来的一块烂骨头。

    随后秦铭气极，从指环到兽皮，再到断角，这些虽为古物，但没有一件属于祖虫遗物，全都是赝品。他很失望，重新研读零散经文，有的为兽皮页面，有的为金属页面，显然是拼凑起来的，看着相当杂乱。

    最终，他目露神芒，心情激动，倒数第二页居然来头甚大。它是“夜银”材质。相当大众。与昼金一样。都可铸成货币。不过前者价值要低不少。

    这亮银色的书页。染着岁月风霜。磨损颇为厉害。可它居然承载着祖虫的某位门徒亲手刻下的经文，这自然是残页，只有“祖虫之鸣”的部分段落，但这足够了。

    秦铭的精神高度集中，共鸣到了宏大的诵经声。

    正常来说，与祖虫有关的经义多半会由异金等珍稀的材料承载。

    谁能想到，有人竟以夜银刻写妙法。这页经文最起码现存世八千年了。若非刻经者昔日情绪波动强烈。恐怕这种妙法难以保留到当世。

    秦铭的心神并未受到冲击。因为时间太久远了。那种思绪被岁月冲刷的已经很淡。

    他闭上双目，默默共鳴此法，确信从略微斑杂的情绪中将禁忌妙法全部摘取了出来，没有遗漏什么。

    秦铭心情复杂，原本都快不抱希望了，没想到柳暗花明又一村。

    “这一次前往易命之地探险，收获大得远超我预料，可谓鸿运当头，可别提前耗尽我的运势。”

    秦铭觉得，这次远行太顺利了，感觉很不真实，接连获得意外之喜。

    他想找个地方“沉淀”下，认真消化此行的战果，好好参悟下所获真经。

    不过，瑶光城并不适合隐居，此地太过出名，繁华喧嚣，而他自身亦是名声在外，真要在此久留，免不了各种迎来送往。

    “六大圣合作探险，已经完成，也该各奔东西了吧？”秦铭觉得，离别饭不远了。

    次日，他找到牛无为，将从易命之地得到的“药茶”托付给了老五。

    “你要是回兜率宫的话，替我捎给清月。”

    这种药茶非常神异，可以无视大境障、破关延缓时刻等，拥有奇效，能帮人无副作用破一次关。

    牛无为点头，接过密封的药茶，他在外不会久留。最多四个月就会回去。

    周天推门进来，道：“急什么，我还准备带你们去认识一些朋友，参加一些聚会。”

    秦铭道：“到时候再说吧。近期我荒于修行，需闭关一段时间。此外我要去看望一位朋友。”

    他准备在夜雾世界走一走，顺路的话，去看看姜苒，如今怎样了。

    他问周天，道：“听说过玄女宫吗？”

    老四点头，道：“自然听闻过，不过这个道场沉寂很久了，如今还在不在都两说。”

    “啊？”秦铭愕然，如果玄女宫不在了，姜苒去了哪里？

    牛无为也惊讶，上古时期，玄女宫很出名，近古以来确实低调得不像话，很少有消息传出。

    秦铭眉头深锁，如果姜苒前往玄女宫扑了一个空，最终会去哪里？他想到了与玄女天戈相融合的那个

    器灵一一六欲。

    老怪物六欲，曾极力怂恿姜苒，跟它走，前往另一个至高道场。

    自从八卦炉不再对秦铭高冷，老炉向他泄露出很多信息。

    六欲这个老怪物，大概来自玄黄道场。

    秦铭问道：“这个年代，玄黄道场如何了？我可能也要上路经那里。”

    周天道：“很强。依旧较为活跃。”

    牛无为道：“那边的人亦正亦邪，我外出游历的时候，遇到过他们，整体实力不凡。”

    周天开口：“你要是近几个月去那边的话。可以去俑都找我们。相距不是很遥远。我与老三准备去往生俑这个组织的地盘转一转。”

    而往生俑这个组织十分神秘。传说最早是从一个古老的俑坑兴起。

    周天补充道：“大姐也可能会前往。”

    牛无为问道：“你们去那边做什么?”

    周天答道：“类神会、奇虫联盟、往生俑这三大组织。最近一年都在发疯。好像丢了很了不得的东西，最近莫名又要开发什么苌生地，我们准备过去看一看。”

    牛无压低声音，道：“估摸着，类神会老会苌寿数不多了，最后阶段很容易发疯，你们还敢过去凑热闹？”

    周天摇头，道：“不至于，据我们妖庭估计，这位老会苌最起码还能再活几百年以上。”

    类神会颇为特殊，总部就在地面，没有所谓的道场倒悬在天苍之上。

    秦铭心中不平静，他与类为神会这个组织着实有不小因果。

    六妖大圣并没有各自远去，接下来的数日里依旧待在瑶光城，不止是他们，包括温灵溪以及其他大组织的人，也都没有离开，似乎在等待什么消息。

    “很多大组织都想知道，夜雾世界较深处这次惊扰外界，掀起风浪时，究竟在大湖中投下了怎样的一颗石子。”这是司夜璃对秦铭说的话。

    这次各方都有高手第一时间逆流而上，比如老梦虫、光阴兽等，目前他们还没有回归。

    数日以来，秦铭很是负责，每天都在指点这位顶级圣徒。

    最后，秦铭更是委婉地提醒，哪怕司夜璃道性复苏，想成为大圣，成功率也不过三成。

    司夜璃微微一笑，风情动人道：“多谢正光老师指

    点，你或许能亲手造就出一位大圣也说不定。”

    秦铭不知道，她哪里来的自信，言尽于此。反正用不了几天他就要远行，无法再继续指导。

    第六日，老梦虫悄无声息地回归。

    若非梦知语告知，秦铭、牛无为等人，根本不会知晓。

    秦铭问道：“老前辈回来了，夜雾世界深处发生什么?”

    梦知语回应道：“一位天仙发疯，跑到了外围区域，引发大动乱。”

    秦铭、牛无为等人闻言，皆心头剧震。

    夜雾世界深处果然可怕，居然还有这个层面的生灵。

    梦知语道：“他维系不住状态，处在绝望中，跑了出来。”

    秦铭与牛无为面面相觑，上次同温灵溪、白山海、季云舟小聚时，还曾听他们提及过夜雾世界较深处有天仙级生物在嘶吼，可能快熬不住了。想不到真实发生了。”

    “这是否意味着，夜雾世界要大乱了？”

    梦知语道：“多事之秋，可能会出现各种问题。”

    随后，她又莫名补充了一句道：“有些乱子可能是外部区域的生灵引起的。”

    “什么意思？”秦铭问道。

    “有人想钓个大药。”梦知语简短地说道，没有继续展开这个话题。

    当天深夜，司夜璃最后送上一瓶天光液，告知秦铭，她要离开了，感谢他多日以来的指点。

    平日她风情万种，现在却颇为圣洁，带着诚挚之色，认真地行了个大礼。

    秦铭道：“希望你能成为大圣。”

    司夜璃秘密传音，告知她所了解到的夜雾世界较深

    处的信息，道：“这一次，那只梦虫、还有妖庭的光阴兽，收获不算小，得到了天仙残躯。”

    临去前，她更是再次传音，道：“梦虫一族很厉害，也很危险。”

    秦铭一怔，这是在提醒他吗？

    随后，他想到梦知语的一些话，莫非老梦虫就是钓药人之一？

    他们这些人，竟敢玩这么大吗？主动招惹夜雾世界较深处的生物。

    次日，梦知语找到秦铭，她经过很多日的考虑，依旧想练苌生劲。

    秦铭道：“你要想好，即便我给你混元种，护你踏上这条路，你也不见得能练出苌生劲，这条路很危险。”

    并且他告知，一旦到了宗师境，每次破关，都可能会伴着解体之痛。

    梦知语点头，道：“情况不对，我会停止练下去。”秦铭不再多言，一指点在她的额头，一枚道纹交织种子没入其体内。

    梦虫一族很危险吗？秦铭不知道。

    该族若是有意钓发疯的腐朽天仙，着实危险。

    不知道以后是否会与其他大组织联手掀起更大的风浪。

    通过授失箓，秦铭倒是拉近了与该族一位嫡女的关系。

    两日后，一行人同时离开瑶光城，同行了很长一段路。

    “自此分别，不知道我们六大圣什么时候才能再聚首，希望将来在夜雾世界中能听到各位兄弟强势崛起的好消息。”

    分别时，他们互道珍重。

    周天很乐观，道：“我有种预感，天地大环境或许会继续恶化，未来的夜雾世界，将由我辈挑大梁。”

    梦知语平静地提醒，道：“各位，功法可能要变了，需要研究怎样借助危险的道韵震荡破关，以及改变施法方式。”

    牛无为看着古板，其实心思很细腻，似有所感，问道：“嘶，莫非很多妙法都将失效?”

    “各位兄弟保重！”梦知语第一个远去。

    然后，众人纷纷启程。

    秦铭独自上路百里后，肉身突然消失，他的意识附着在老布上，无声地来到云层之上，而后风驰电掣，极速神游。

    直至到了两千里外，他才松了一口气。

    “错觉吗，为何在路上，我曾一度感到心灵压抑，谁在尾随我?”

    此时，那种莫名的不安消失。

    秦铭没有放松警惕，保持寂静无声，悬在深邃的夜空中，静静地观察着。

    有老布遮掩，他等若从这个世界消失，没有一丝气息透出。

    “那是什么感觉？”

    恍惚间，他仿佛感应到一缕冰寒气息，自夜幕下方划过。

    然而，他没有看到任何有形的生灵过境。

    整整半个月，他都没有动。

    期间，秦铭曾听到远方一声低沉的吼声，许多山头莫名炸开，九霄之上的云朵也跟着全面崩散。

    他心头发毛，感觉震撼不已。

    数日后，秦铭悄然远去，没有前往任何一处古迷雾门。

    他无声地飘动着，在未知夜雾世界中一路远去。

    两日过后，他蓦地再次感应到一股幽冷的气息，从整片天地间划过，速度快到不可思议，秦铭毛骨悚然。

    那是什么？

    “最近太顺，莫非将好运消耗尽了？”他强烈不安，安静悬空数日后，改换方向，再次无声上路。

 第665章 开门 

    天地如渊，夜色深沉。

    没有白昼，这是夜雾世界永恒的主题。尤其是离开城池区域后，野外大部分地域都漆黑如墨。

    秦铭的心，也如这夜色般，满是阴霾。

    是谁盯上了他？这都已经过去二十余日，竟还未放弃。

    那冰冷的气息，宛若自地狱爬出的魔影，在他周遭徘徊不去，始终无法摆脱，令他心头发悸。

    他无声远去，不敢过多调动法力。

    秦铭确定，自己被一头恐怖的巨物盯上了，这种感觉极为糟糕。

    前段时间，他还是声名显赫的大圣，在瑶光城中备受各方礼遇，应酬不断，立身于灯火璀璨之处。

    如今凄冷孤寂，夜色幽深，他独自远行，被死亡阴影笼罩。人生际遇变幻无常，连性命都可能在转瞬间倾覆。

    秦铭心头沉重，身后的危机如同附骨之疽。

    夜空之上，罡风呼啸，他“随波逐流”，不再管身在何方，不想留下哪怕一丝气机，任自己被裹挟着，在大雾中沉浮。

    秦铭不信，都已经这样了，他与外隔绝，难道对方还能一路追寻到他不成？

    也不知道过了多久，破布自云层之上渐渐落下，这是一片规模不小的高原，大片地带都很荒凉，寸草不生，意味着那些区域没有火泉，处在绝对的黑暗中。零星的火光，那是有生机的地方。

    秦铭感觉到了秋的萧瑟，在这片高地上，林中已经有黄叶飘落。

    山中有少数猎户进出，也有采药人出没，偶尔有地光升腾而起，照亮幽暗的密林，也照出了蛰伏的野兽、异禽等。

    秦铭飘落下来，看到一个穿着破旧衣服的少年，正在谨慎地前行，接近一簇有灵性的植物。

    “吼”

    一头丈许高的赤熊，皮毛如血，眼神凶戾，突兀地跃出，挥动锋利的巨爪向着少年的头颅拍去。

    少年很机警，迅速翻滚出去，同时顺势向上撩了一刀，在赤熊身上留下一道血口子。

    可惜伤口不深，即便少年力气很大，刀也非常锋锐，奈何赤熊皮毛坚韧，这已是一头异化的野兽。

    赤熊向前扑击，锵的一声，一爪子将长刀拍飞，血淋淋的大嘴中，猿牙癢人，喷出的腥臭热气都已经打在少年的面庞上。

    少年脸色发白，身体轻微颤抖，用尽力气翻滚，但还是要被扑杀了。

    秦铭看着他，想到了自身。

    当年，在黑白山时，他在大雪封山的冬季，独自进山去搏杀血蛇，也是冒着生命危险狩猎。他轻弹指，短暂地禁锢了赤熊。

    少年虽惊异，但反应很快，捡起长刀，向熊嘴中捅了进去，而后又数次补刀，最后瘫软在地上大口喘息。

    他后怕过后，满是欣喜，激动地自语：“阿爹，我采到灵性植物了，能进化了，也能为你治病了。”

    他迅速挖走那株植物，对庞大的赤熊虽然有些不舍，但终究放弃了，没敢久留，转身向密林外跑去。破布附着在他身上，被他带动着，就此远去。

    接下来的数日里，秦铭随着少年的视角，默默静观，没有进行任何干预，直至又飘向远处。不过，他没有离开这片高原。

    他就不信，尽可能地不动用道行，融入平凡中，那个如幽灵般的存在还能一路寻到他不成？这片高原，地广人稀，颇为荒凉。

    秦铭看到了底层的艰辛，在这里想活着着实不易。

    在夜雾中，无论是进山狩猎、采药，还是收割火泉催熟的庄稼，暗中都可能会有变异生物窥视。最近这段时间，秦铭与几位大圣走在一起，立身繁华中，被大世家的高层热情招待，着实带给他以错觉。他所见所闻，都有些失真了。

    眼下，他独自外出，避难般远遁，这般经历，入目所见，才是夜雾世界最真实的模样。

    “难怪我会有错觉，离开夜州后，更为逍遥自在了，那是因为，我与几位背景极大的结拜兄弟走在一起。”秦铭叹气，他是从夜州一路拼杀过来的，也曾为了生存而苦苦挣扎!

    前段时间，他居然膨胀了，认为夜雾世界虽大，哪里都可去得，并没有那么危险。回思近期诸事，连进易命之地探险，都有地仙保驾护航，这委实…..失真，他脱离原本的轨迹有些远。也正是因为如此，才让他产生不少错觉。

    秦铭反省：“我是从竞争激烈的夜州底层一路杀上来的，不能忘记过去。”甚至，如果不是被外人误认为，他来自那个神秘家族，八成不会受到那么高的礼遇，也不会被各方如此重视。他警醒，一切都要靠自己，不要迷失在虚假的大圣光环中。

    身份是假的，说不定有一天那个神秘家族就会有人出来澄清，甚至惩戒，打落他所拥有的一切。尽管他说过，与那个家族无关，但别人也许根本不会听他解释。

    唯有提升他自身的道行才是真，也最为可靠。

    数日间，秦铭看到有异类杀进村中，更有凶兽闯到镇上。

    这片高地着实很蛮荒，普通人生活不易。

    “整片高地上的最高统治者是一尊老神，各家都需要供奉他的神位，对他礼敬。但近些年来，老神越来越暴躁，开始屠信众，甚至大范围吃人。”又过了两日，秦铭亲眼目睹了血腥的一幕。

    数十里外，暴烈的气流涌动，夜空中出现一只枯瘦的大手，将一座规模不小的古镇覆盖在下方。

    秦铭在一座高山上眺望，穿透夜雾，清晰地看到，那只长满老年斑、指甲如铁钩子般的大手无情地落了下去。

    顷刻间，整座古镇爆碎，血雾蒸腾。

    一张苍老的面孔，近乎病态地扭曲着，非常狰狞，在夜色中用力一吸，将很多血精与生魂吸向口鼻间。这就是那位高原上的神，老迈不堪，却越发暴烈，直接吞食了一个镇子的人。秦铭发现后，再想阻止时，已经来不及。

    他忍无可忍，悄然投掷出去一杆雷电长矛，贯穿夜幕，轰然爆鸣不止。随后，他附着在老布上，横渡向远方。

    夜空中，乌云澎湃，血雾蒸腾，那张扭曲的面孔朝着秦铭原本所在的山峰望去，眼神阴鸷，表情凶狠。

    瞬间，那只枯瘦的大手就攥爆了雷电长矛，另一只手抓向秦铭原来的立身之地!

    一尊野神，在夜州也被称作毛神，在第六境改变生命形态，登临神位。

    “这就是各地的真实现状……”秦铭无奈，若是冲上去，他只能送菜，不是那个野神的对手。这个高原的神灵老迈的不成样子，此时含怒出手，连着剧烈咳嗽，其自身反倒是挨了一刀。秦铭意识到，这个高原之神为何暴虐了，命不久矣，在这个特殊的大环境中，许多老怪物都撑不住了，这尊野神不过是其中的一个例子，不惜屠镇，以血食补本源。

    显然，吞噬普通人，续命效果并不明显，但只要有一丝功效，这种老怪物就决然不会放弃。蓦地，秦铭有种惊悚感，那只覆盖整座小镇、缭绕着大量血雾的枯瘦大手，突然就炸开了。与此同时，整片天地间，有一股幽冷的气息划过。

    “啊……”野神大叫。 他的脸上，老年斑密集，写满惊恐，其神情愈发扭曲，强大如他遭遇袭击后，居然都没有看到对手。他剧烈挣扎，想要逃离此地。

    然而，他发现自己挣脱不了，被一只无形的大手攥住脖子，抓住脑袋。

    “不!”

    他发出绝望的吼声，焚烧自身，打出此生最强一击。

    与此同时，他无法维系人身状态，血肉扭曲，形态彻底改变，全身都是肉瘤子，兽爪、翎羽等从体表长出。这就是改变原本生命形态的野神，愈发狰狞，借此将自己的力量推向极致。然而，这根本改变不了什么，他的身体爆碎了，哪怕神魂第一时间冲了出来，也难逃一死。

    不过，他拼死挣扎，不惜自毁本源，也是有些效果的，逼出了对手的部分形体。

    夜空中，一只大手显化部分轮廓，整体尽显焦黑色泽。

    秦铭心中大地震，这是什么怪物，竞然一路追到此地？

    他已经够谨慎，居然还是无法摆脱。

    须知，沿途上，破布可是隔绝了他的气机。

    此外，秦铭感受到了他的可怕实力，尤其是有野神在旁对比，更为明显。

    一把抓碎野神，这个生灵最起码也是第七境的顶级强者。

    他抓爆野神，磨灭其神魂后，竟提取出一抹电弧，重新拼凑出一杆雷电长矛。这让远方的秦铭如坠冰窖，这个怪物可能比想他想象的还要强大。

    那雷电长矛都已毁灭了，他还能返本还源，重新具现出来。

    这个莫名存在，是想通过雷电长矛，更进一步定位正主。

    然后，秦铭便看到，一只大手划过夜幕，足以笼罩一座城池，庞大无边，在虚空中扫过，像是在捞鱼。这一场面，若是由别人讲出来，或许不算什么，可身在场中，亲身经历，那就完全不一样了。秦铭只觉得，心中悸动，附着在老布上的精神体起了一层鸡皮疙瘩，这场景未免太恐怖了。未知的怪物，若是捞走他，哪里会有好下场。

    若非异金布与世隔绝，后果不堪设想。那只大手带着幽冷气息，数十上百次地从这片夜幕划过。

    “那是什么？”

    “苍天啊，如此庞大的手掌，我……”

    地面上，附近的城镇、村落中，所有人都深感惊悚，很多妇孺一屁股坐在地上，身躯瑟瑟发抖。

    对于他们而言，那宛若是灭世大手，覆盖了整片夜空。

    轰隆!

    突然，一轮璀璨的金色烈阳横空出世，挡住了那只大手，同样庞大无边，足以与大手相抗衡。秦铭一怔，他不认为这是突然冒出来的路见不平者，很有可能也是跟在他身后的巨物之一。这让他头大如斗，怎么会一下子惹出来两尊。

    他是招鬼体质吗？没法走夜路，刚与梦知语、牛无为等人分开，独自上路，就惹来两个怪物。

    那只焦黑色大手的主人，终于被逼迫得现身。

    他全身黑乎乎，仿佛被烧焦过，这般动手时，身上居然在掉渣。他像是腐朽到了极为严重的地步，若非身上笼罩着浓郁的太初之气，恐怕早就死去了。金色大日中有人形轮廓，硬撼烧焦的黑色人形怪物。

    轰然一声，夜幕四分五裂。

    与此同时，几座高耸入云的大山被他们的余波震得从山顶开始崩塌，一直蔓延到山脚下，尽数化作齑粉。秦铭心头凝重，他确定，这两个怪物绝对是第七境的绝世强者，在这种大环境下，属于金字塔最顶尖的存在。

    二鬼争食？秦铭想不明白，这是哪里杀出来的两尊大佛？他怎么招惹了对方，按理来说，曾出现在瑶光城的那些老怪物较为忌惮他神秘家族的身份才对。

    这是觉得他落单了，然后不加掩饰地想要狩猎？

    这两名强者是冲着长生劲而来吗？秦铭觉得不对劲。

    各方皆知，至高道场与顶级家族的子弟，意识海中布有禁制，这两名老怪物确定能强行搜魂取法吗？

    “开门……”

    突然，那黑色身影发出含混不清的声音，有些愤怒，加强了攻势，想打爆那轮金色大日。

    秦铭听到“门”字就觉得发寒颤，因为涉及到这个领域的生灵，都太邪门了，有古代至强者，也有易命之地对岸的怪物。

    他无声地远去，头皮都有些发炸。

    这次涉及到的两个生灵，身份可能远超他的预料。

    秦铭回首，黑色身影与金色大日中的生灵依旧在夜空上方大战，一点也不心疼太初之气剧烈消耗。

    “快走。”金色大日中的身影，居然在夜空中这样喊了一声。

    秦铭愕然，这是提醒他吗？

    两个巨物中，有一个偏向他？

    不可能，若是自己人，怎么会无声地跟在后方？

    秦铭有些懵，不清楚金色烈阳中的身影什么来头。

    对于那烧焦的身影，他则是有些一些猜测。

    他回首，发现两个生灵不断交手，并没有追击的意思。

    瞬间，秦铭不加掩饰地加速，神游夜空中，直接消失在天际尽头。

    趁此机会，他一口气横渡出去一万五千里，并且共鸣途中遇到的生灵，知晓了一处古迷雾门所在地。

    他立刻闯了进去，趁势离开这片地界。

    接下来，秦铭彻底放开了速度，神游多处地界，连着穿行过六座古迷雾门，到了后来他自己都不知道，如今流落在何地。

    当穿行过十二座古迷雾门后，秦铭再次“随波逐流”，在夜空中任罡风裹挟着他前进。

    他有些担心，那两个怪物能否依据他残留的气息追溯他？

    事实上，他并非杞人忧天。

    他的担忧，很快便成真。

    “开门……”次日，那个烧焦的怪物追了下来，嘴里含混不清地喊着，不再全面隐藏形体，露出模糊恐怖轮廓。

    夜空中，不时有大手划过，幽冷的气息让人发毛。

    秦铭确定，自己全力赶路，动用道行后，留下的丝丝缕缕气息，可被对方提取，借此一路尾随。

    可是，在很漫长的路途上，秦铭曾借助罡风远遁，还是无法斩断联系吗？

    “会长，这是什么情况？”他暗中请教。

    “只要得到过你的一缕气息，有些秘法就可以溯源，除非你与外彻底隔绝，而后突兀到了数百万里外，不然他总能有模糊的感应。”

    此外，会长还提到一些天仙秘法，比如“宿命同轨契”，更为邪乎，付出一定的代价后，距离如果不是很遥远，可于冥冥中有感，追查对方。这种状况下，秦铭若非有异金布在手，早晚会被找出来。

    “我身后莫非是两尊古代残存下来的恐怖天仙？”他心神剧震，不寒而栗。

    不过，那两人真与天仙有关的话，也应该退化了。

    外围地域的大环境，不允许出现第八境生灵。

    秦铭询问：“会长，有什么解决办法吗？”

    “过往逝去，诸法消散，容我想一想。”会长思忖，似乎在想破解之道。很久后，她告知秦铭一种手段，可斩去身上的规则线，挣断宿命纠缠。

    不过有个前提，秦铭得远离尾随者一个月以上。

    这就难办了，他根本无法摆脱。

    实在不行，就跟他们耗下去。秦铭准备“躺平”，任罡风裹挟着自己四处漂泊。毕竟，这种老怪物都腐朽了，每日都在动，想维系自身状态，必然要消耗太初之气、玄黄气等。 可是，目前天地奇珍已不可再生，他们身上能有多少？用一点少一点，早晚要枯竭。

    秦铭沉下心来，开始研究祖虫之鸣、浊世青莲等。

    他不敢施展，但可以在心中推演，默默修行。

    不过，当看到漆黑的大手在附近划过，震爆漫天云雾时，还是让他心惊肉跳不已。这要是陷入深层次的闭关悟道境中，非被惊得走火入魔不可。

    有问题的天仙，不应该是夜雾世界深处跑出来的生灵，那种发疯的怪物，穷途末路后才会乱跑，不可能盯上我。

    而且，秦铭猜测，所谓天仙疯了，跑到外围地域来，可能只是表象。 其根本原因多半是，夜雾世界深处有巨大变故，让天仙有些待不下去了。

    “他应该是易命之地对岸的生灵……”

    秦铭自从见到那个怪物被烧焦的躯体，就有了这种猜想。

    洪道也曾烧焦，当然更惨，肉身彻底崩溃，骨头上的仙篆都熄灭了，体内的门更是被烧穿、毁掉。这个生灵同样黑乎乎，但是状态要好很多。

    “洪道祭掉自身，横渡而来，在无尽黑暗中，曾留下一道淡淡的魂光轨迹，有人沿着那条路追了下来？”秦铭激活那些石碑，等于签下契约，让那片平台复苏，有人多半在洪道上路后，跟着冒死一搏。牛无为说过，除却看到一个邪气冲天的男子外，后来他再去探究时，还看到另外的生灵留下的痕迹。当时，秦铭还在猜测，究竟是谁。

    现在，他觉得对上了，应该是对岸的生灵在他与洪道大战之际，那块与天外接壤的平台处在复苏状态时，有生灵沿着洪道开拓的路，强行横渡。他该去找虫帝才对。

    随即，秦铭想到自己也曾出手，意识魂光多半在那里留下痕迹，对方应是收集到了相应的气机。

    “第八境的老怪物，哪怕退化了，也这么可怕吗？”秦铭忌惮不已。

    随着梳理出脉络，他猜出身后一道魔影的身份。

    “开门……”

    那个黑色身影又来了，似乎极其苍老，其意识状态些问题。

    这么拼吗？哪怕借助洪道开拓的路，他也得烧掉自己的门，消耗大量本源。

    秦铭猜测，这个对岸的老怪物，应该是迟暮了，一眼能看到自身何时落幕，故此最后咬牙冒死一搏。

    “惦记虫帝的门，真是可恨!小虫，我这是在为你而战……战略性后退。”

    秦铭大致确定了黑色身影的来历，可他实在想不出金色太阳中那个怪物什么身份。

    此后，他随罡风沉浮，四海为家，随遇而安。

    在此期间，秦铭不止一次看到血淋淋的事实，有强大的老怪物在屠城。

    越是偏远地界，秩序越是崩坏，相对而言，灯火璀璨的巨城所在区域，目前都维系着应有的平和。在荒凉之地，即将腐朽的野神等肆无忌惮，为了苟延残喘，哪怕只能略微延寿，也在以血食进补。秦铭曾看到，一只巨大的爪子笼罩一座小城，轰然一声，抓走了所有生命。

    他也曾看到，蛮荒山脉最深处，一张恐怖的面孔腾空，覆盖整片地界，导致漫山遍野，都有血雾升腾，整片山脉寂静下去。

    “这是……大乱的开始，偏远地界的现状在预示着未来吗？”

    撑不住的老怪物，都开始发疯了。

    两日后，秦铭看到黑色怪物与那轮金色烈阳中的身影再次打了起来，这次更为激烈，震爆整片山脉。

    夜幕破碎，短暂的瞬间，仿佛有星光投映下来。

    “不是星河，那是漫天的流火……，着实恐怖。

    下方，整片地界都熔化了，浩大的山脉成为岩浆海。

    突然，秦铭感觉不对劲，他原本在随波逐流，被罡风席卷着前行，可是现在像是有什么恐怖的力量拉扯着他，进入莫名漩涡中。

    “这是……神磁风暴!”

    秦铭没有想到，这种传说中的恐怖景象，竟被他遇上，即将被卷进去。

    天地间，磁场紊乱，虚空裂缝密密麻麻。

    一个巨大的虚空黑洞，在漩涡中心，这是神磁风暴造成的。

    “这也是机会，也许能彻底摆脱那两个有问题天仙。”秦铭发狠，准备趁机远渡。

    两个恐怖生灵正在激烈交手，避开了神磁风暴，没有要涉足的意思。

    在夜雾世界，关于神磁风暴有太多的传说，一旦深入，天知道会被卷到哪里去，完全不可控。

    两个老怪物没敢靠近，秦铭则完全是初生牛犊不怕虎。

    主要是因为，他对神磁风暴了解得不够多，只知道可送人远行。身为散修，他对于各种杂谈与怪闻等，积淀明显不够深厚。

    远处，虫鸣声震天，甚至影响到了神磁风暴。

    这一刻，秦铭确定，那个被烧焦的老怪物应该就是来自易命之地的对岸。

    那种秋风萧瑟，万灵凋零的绝望之意，正是祖虫之鸣，比之洪道施展时更为可怕。

    让人震惊的是，金色烈阳旋转，宛若璀璨汪洋起伏，形成一个巨大海眼，扰乱祖虫之鸣，竟然挡住了。

    “另外一人也是超级老怪物吗，这么恐怖，居然可以硬撼祖虫之鸣!”这是秦铭看到的最后一幕，随后便冲向神磁风暴中心，他不知道下一站会出现在哪里。

    “千万不要进入夜雾世界深处!”秦铭暗自祈祷，心中思忖，神磁风暴应该不至于如此离谱吧？

 休整一天 

今天有事出门在外，休整一天，明天继续努力，感谢各位书友。

 第544章 汝与山河皆过客 

    第543章 汝与山河皆过客

    （想一口气写完这段，结果又超长了。）

    天族、深渊文明两大体系，都在展现自身慑人的底蕴。

    九霄之上，漆黑夜色被灼烧。

    熠熠生辉的汪洋，似水银奔涌，如月华流淌，波光粼数，满是素淡、飘渺的静谧感。

    一尊庞大的女子石像自海中升起，打破这份宁静，其双目如烈日焚烧，灼灼光华所及，周遭虚空扭曲，夜雾海炸散，天穹都似在塌陷。

    惊涛拍天，石像轰然而起，竟同时显化出八种法相，手持火焰书的石人形态，云霞缭绕的能量体形态，手持战矛的血肉形态————

    金榜的山海地界中，一位绝顶地仙骤然出手，一条秩序锁链激射出去，如龙游苍穹，直取石像头颅，欲将其贯穿。

    女子双目开阖间，烈阳般的光束飞出，第七境老怪物祭出的璀璨法链，瞬间瓦解，被熔掉了。

    金榜深处，圣贤舒展躯体，整条脊柱如大龙起伏，骨骼啪作响，他打出最强一击，绚烂拳光瞬间挤压满夜空，裹挟着漫天雷瀑，呼啸而去。

    银海中，石像女子右手中的火焰书自行翻动，页面上是密密麻麻的符号，将那道绝世拳光挡住了，熄灭了。

    山海地界中，许多人的面色变了。

    「踏破夜海，谁堪与我一战？」石像女子发出宏大天音，她磅礴如山，矗立海面之上，顶天立地，其威震慑九霄。

    这是什幺怪物，金榜中的一群地仙都面色凝重。

    「一个文明体系的战争工具！」

    「什幺时代的造物。」

    另一边，庞大的深渊升腾至夜空中，高悬于厚重云层之上。那朵奇花初绽，便有冠绝群芳之势。

    它异常妖艳，美得惊心动魄，且在餐霞漱瀣，承接九天清灵气，花瓣上滚动着莹白的露珠。

    一片片剔透的花瓣，镌刻着道纹，层层叠叠地盛开，顿时吐出亿万缕光辉，煌煌之光，似要驱散永夜，让天地通明。

    奇花漂浮在深渊出口，最为奇异的是，上方亮如白昼，深渊中竟无法被照亮，始终漆黑，伸手不见五指。

    上方光冲霄汉，下方如连地狱，光与暗相邻，却泾渭分明，无半分过渡色。

    山海地界中，数位地仙一起出手试探，有星瀑般的剑光，有磅礴的法印，还有庞大的法相，型过苍穹，形成恐怖的沟壑。

    然而，在深渊前，几种攻击手段失效。


    妖艳奇花随天上罡风轻摇，其中两片花瓣微微碰撞，迸射出的绚烂光雨，便将地仙的剑光、法相等尽数磨灭。

    而且，这一过程无声无息，宛若被黑洞吞噬。

    山海地界中，众人心头沉重，这株奇花了不得！

    显然，它是一个文明体系的战争工具。

    「在深渊文明面前，纵然还有天神在世，亦要腐朽！遑论他人，汝等皆为尘土。」

    在那光与暗泾渭分明的地界中，传出深渊物种的声音，响彻天地。

    山海地界内，一群地仙老怪物较为深沉，只是盯着奇花看，而有些青壮则忍不住想开口驳斥。

    金榜当即阻止，两个至高体系的大战，没什幺好辩的，站在自身的阵营，立场自会有偏向性。

    深渊物种的言语刺耳至极，满是轻慢，无非是自恃强大。

    这种关头，打过去就是了。

    任何言语，都显苍白，多说无益。

    若是能将对手按在地上摩擦，哪怕对着他大放厥词，让他喊老父亲，他也得受着。

    图腾阵营，见到两个「盟友」已然介入，而且如此强势，分别显现出法相、

    战争形态，心思也活跃了。

    天族、深渊文明，适时传音，要他们也下场，共击对手。

    一群图腾欣然答应，他们要报复，觉得有两个至高文明身为主力，共同发难，必可破玉京阵营。

    「血债血还！」他们嘶吼着，觉得自己又行了，要跟着分食对手！

    雄浑的圣山震动，所有刻图都栩栩如生，瑞霞冲天，那些古代的传说中的图腾神仿佛要从山壁中走出。

    整座漆黑的大山，重新化成一座巨大的祭坛。

    此前的对决，他们非常惨烈，今日之事情若传进夜雾世界深处，他们将威名扫地，地位直线下降，现在他们再次入场，想挽回荣光与尊严。

    一位大图腾暗中提醒：「记住，别上头，不要冲到前面去，这次做做样子就行了。」

    他们只需要参与者的身份，站在胜利者一方即可，事后便可以大肆宣扬，他们击破了玉京阵营。

    山海地界内，从年老的地仙到青壮，都感觉心弦绷紧，这一次三大文明同时进攻，压力直线飙升。

    还能应付得来吗？此时，很多人心中再次开始回思遗书上的内容，视此役为人生最后一战。

    轰隆一声，银色大浪滔天，石像女子全面复苏，八种法相显化，撕破天幕，神圣光辉普照天上地下。

    而深渊中的奇花，每一片花瓣上，都有密集的道纹交织，光冲霄汉，可抹杀地仙，而那里层层叠叠————

    这是体系大战，无比危险。

    纵然是第七境的绝代强者，只身杀出去，也会如飞蛾扑火，顷刻间覆灭。

    关键时刻，金榜问山海地界内的众人，道：「你们可见到过满天繁星？」

    众人摇头，自然不曾见过。

    下一刻，夜空如洗，和过去完全不同了。

    有潺潺细流般的光辉流淌，到处都是，皎洁，柔和，那像是月华在洒落，有种出世之感，那是一种空明的美。

    夜雾消失了，接着诸多星斗出现，灿烂，浩瀚，一望无垠，点缀满苍穹。

    一时间，所有人都呆住了。

    山海地界内，一些感性的少年甚至激动到热泪盈眶，从没有体验过大光明的世界，这对他们来说，是传说，是内心最深处的希望，渴求，现在竟被满足，被实现，真正见到了。

    这是看到世界真实样子的感动，是夜雾世界从未有过的盛景。

    敌人也看呆了，无论是银海中的七首龙，还是深渊中那些体形庞大如山的狰狞身影，都神色是为之一滞。

    夜色明净，群星璀璨！

    突然，深渊中，有山峰般巨大的头颅摇动，满脸都是密密麻麻的金色眼睛，看到真相后，厉声警告：「危险，挡住！」

    「杀！」

    银海中，银血翼人、黑炎不死鸟等，都大声喝吼起来，向着石像女子注入力量。

    天上，诸天星斗在临近，越发清晰。

    随后，人们看到，那一颗颗大星隆隆转动着，带着刺眼的光芒，不仅真实存在，还在接近他们。

    只是，漫天星辰，都在焚烧着，轰砸了下来，带着毁灭性的气机。

    随即，人们看到真相。

    那是无数的陨石在发光，轰穿夜幕，熊熊燃烧，带着浓郁的道韵，缭绕着秩序碎片，打向三大阵营。

    这个年代，太阳消失，诸天星斗确实不可见了。

    这是金榜的手段，积蓄的底蕴，它是玉京辉煌时期的造物，有多种形态，现在又一种战争状态开启。

    而且，它有一个名字—群星俱焚！

    金榜震动，其霞光勾连天上地下。

    它要以群星填银海，灌深渊，景象宏大而又无比恐怖。

    纵然是至高文明也都头大，各自全力对抗，在他们看来，这像是要灭世般，有玉石俱焚之意。

    海啸连天，银海中的巨大身影，八种形态轮转，迎接群星临近，爆发出刺目的圣光，苍穹都被她点燃了。

    深渊文明那里，亦是如此，奇花升腾，不断放大，要托举着苍茫夜幕，不想群星覆灭下方的深渊万物。

    绚烂的花瓣，每一次摇曳，都像是成群的地仙在斩出密密麻麻的剑光，贯穿九霄。

    图腾阵营则是麻了，他们躲在后方，以「边缘人物」的身份参与，结果发现，好像也逃不了，不得不开始真正拼命。

    「老金，我们看到了！」一些年轻人喊道，擦去眼角的泪珠，发现白感动了，这是要与敌俱灭吗？

    轰隆隆，银海中，海啸震耳欲聋，有陨石携秩序之光砸进去了，轰穿整片汪洋，浪涛清洗夜空。

    石像女子剧震，在各种法相形态间连续变化。

    她一会手持长矛，挑开一颗又一颗「大星」，一会儿翻动火焰书，页面哗啦啦作响，金色符号腾起，形成守护光幕————

    在白热化的血斗中，她的肩头被砸中，她披头散发，正在被夜空中的诸星连成的秩序之网覆盖，侵蚀。

    到了后来，天上焚烧的不再像是陨石星光，而是一柄又一柄斩落下的仙剑。

    那是一道又一道光束，呼啸而下，能量陨石为锋，带着数十上百里长的尾光，铺天盖地而来，贯穿进银海中。

    石像女子肩头炸开了，哪怕化作云霄状态，她也经历着群星齐至，焚天蒸海之痛。

    她手中的长矛暗淡了，接着喀嚓一声，居然断了。

    她化作另一种法相时，手中的火焰书被击穿，所有页面上都出现破烂的大洞o

    最为可怕的是，群星入海，让银海沸腾，没有躲进阵台中的部分天族，被绞碎了，化成光焰。

    另一边，深渊上方，奇花盛放，绽放出成千上万重道纹，它在以光雨封天，可还是被群星俱焚突破进去了。

    夜空中，一片狼藉，到处都残枝败叶，那冠绝群芳的奇花凋零了很多片，七零八落，碎片到处都是。

    深渊，都曾一度被照亮，因为有无数的能量陨石携带秩序之光，轰落进去。

    其中有些庞大的身影爆成血雾，更多的恐怖怪物，向着地底深处躲去，召唤深渊之力。

    磅礴的深渊，原本宛若宇宙黑洞，现在却也裂痕交织，遭受了一番可怕的」

    洗礼」，出口那里都爆开了。

    图腾圣山，其化形成的祭坛宏伟、壮阔，可是现在却出现几个大洞，一度被打穿，砸崩部分。

    一些大图腾目眦欲裂，他们的精锐又死亡了不少，损失惨重，他们身为三大至高阵营之一，联手入场，怎幺还会被重创？核心高层要疯了。

    同时，他们觉得玉京那边的人更疯，知道不敌三大阵营后，不惜要燃尽自身吗？

    终于，群星暗淡，渐渐远去，那些贯穿天地的光束消失了，这片苍茫夜空恢复原本的样子。

    银海波涛起伏，许久都难以平静下来。

    石像女子被毁去三大法相，近乎减半，残余法相也受损了。

    「耗尽所有后，接下来你拿什幺和我争！」石像女子发声，那是很多男女混合在一起的声音。

    这是银海中天族整体的意志，那些强大的物种纵然心思深沉，也难以维系古井无波的心绪了，带着愤慨。

    主要是，他们被打疼了，打残了部分，更是被一度打破了自诩不败的金身法相。

    深渊文明那里，同样受损严重，出口崩碎，大渊裂痕密布，最为重要的是战争形态的深渊之花，近半数花瓣被摧毁，凋零一地。

    而在深渊中，有一些床板大的破碎鳞片，染血的巨大断角，漂浮在黑暗中，很是凌乱，可见刚才之惨烈。

    地底深处，有古老且霸道的声音穿透上来，道：「玉京，血祭了你们！」

    霎时间，天空中重新涌动来的夜雾海，再次轰然炸开，在这种恐怖的音波中，溃散向四面八方。

    图腾阵营内，也有人想放狠话，这时突然发现，三十六根铁棒悠悠然横过，接引那些逝去的英杰的血雾。

    这是搅屎棍吗？这种关头也敢浮现。

    一些大图腾面色阴沉，立刻封闭圣山。

    很过分的是，三十六根定天神桩有些胆大包天，看到圣山的残破区域法阵难以第一时间闭合，各自飞扑而下，化作撬棍，插入缝隙中，汲取大量的血雾与残碎的意识魂光等。

    大图腾们怒了，这是何等的我！

    一群大图腾出手，这是看不起谁呢？如此挑衅，这是在贴脸羞辱他们。

    霎时间，整座圣山，虽分布着透亮的大洞、布满裂痕，可还是第一时间发出圣光，想要留下那些粗大的金属铁棒。

    嗡的一声，三十六根神桩如游龙远去，穿梭虚空，消失在天边。

    而且，天际尽头传来声音：「打崩图腾圣山之时，不远矣！」

    它们比较有分寸，虽然也曾在银海、地渊附近出没，但却没有贴脸汲取血雾。

    「怎幺，沉默了，寂静了，你们不行了？再来啊。」银海、深渊中，都先后发出声音，他们想要疯狂报复。

    不过，他们很忌惮，并未第一时间出手，各种试探。

    「既然你们这般说了，便满足尔等！」金榜回应。

    下一刻，群星再现，照亮世间，山海地界外，仿佛化成了星海，又一场如同灭世般的大灾劫来了。

    「真的有————」图腾阵营许多人心态都要崩了，这还是他们一度想要独自拿捏的玉京阵营吗？

    如果最初给他们上这种强度的手段，他们————简直不敢想像。

    这还是金榜主攻另外两大阵营，没有死盯着他们的结果。

    银海、深渊中都发出嘶吼声，大浪、黑雾、石像、奇花，被淹没在铺天盖地的「星剑」之下，遭受着轰砸，贯穿，天地间满目疮痍————

    山河地界内，所有人都在大口呼吸，感觉疲累无比，从老到少都在全力爆发，支撑金榜的猛烈进攻。

    现在，很多人都要累得虚脱了。

    当这次的攻击停止后，大部分人都倒在了地面，精疲力竭，连动都不想动一下了。

    他们急需要休养生息，不堪再战。

    纵然是秦铭，都有阵阵疲累与空虚感。

    这时，各座山峰上，那些咕嘟咕嘟熬煮着祖树、灵藤的大鼎中，一道道光雾裹着汤水飞出，自动送向所有人的嘴里。

    金榜发出声音：「都赶紧恢复过来，威慑性的底蕴与力量消耗殆尽后，还指望着你们出战。」

    银海、深渊先是死寂，而后那些高层发出了低吼声，心中有无尽愤怨，他们难以维系早先的自恃、傲慢了，损失越来越大。

    天族的那尊石像，八大战争法相折损得七七八八了，几乎被打残，被打废掉了。

    深渊出口那里，奇花凋零，破破烂烂，不知道需要休养多少年才能恢复，如今无法再战，向着漆黑的地底深处退去。

    图腾圣山被打裂了，崩掉很多巨大的石块，通体都是缝隙，前后「漏光」，要想恢复过来，更为棘手。

    「啊————」一尊老图腾眼睛赤红，感觉这一战成为他们不可承受之重，宛若一场噩梦。

    最可恨的是，三十六根街溜子一神桩，又来了，透过破开的法阵，疯狂汲取血雾，都不加掩饰了。

    「滚！」一些大图腾出手。

    然而，三十六根定天神桩，这次没有第一时间远去，而是叫板，在那里反击，轰隆一声，圣山摇动，土石迸溅，被戳了三十六个大洞。

    「这————」

    许多图腾皆瞳孔收缩，这组大杀器被血祭后，被养到现在，竟敢和他们过招了？

    三十六根定天神桩被金榜召唤走，没有尽情释放所有力量，见好就收，不想在图腾圣山上浪费精力。

    银海、深渊的高层内心不忿、忌惮，他们没有想到，金榜这幺疯狂，再次饱和式攻击，将他们的战争工具废掉了。

    这次对方积淀的力量消耗干净了吗？两大阵营都在心情沉重地评估。

    「应该差不多了！」

    「你现在枯竭了，还有什幺手段？」

    金榜发出声音，回应道：「少废话，有手段尽管来，这次我接着！」

    「你以为除却石像、奇花等战争工具外，我们就没有其他准备了，你的两败俱伤手段无用！」

    深渊中，轰隆隆，腾起一只苍白的大手，瞬息间，变得巨大无边，遮蔽了天宇。

    那仅是一只断手，但缓缓扬起的刹那，却带给人以无边压迫感，让地仙都有些心惊肉跳。

    地渊中，源源不绝的力量向着里面注入，让苍白大手愈发恐怖，道韵流动，规则纹理交织不绝。

    在这个时代，他们还能有如此「底蕴」，着实有些骇人。

    与此同时，银海中，腾起一只腐烂的羽翼，没有手臂、头颅等形体，只有破败的单翼血淋淋，缓缓升腾。

    金榜道：「大环境摆在这里，你们祭出这些僵尸肉」有什幺意义？昔日再灿烂，如今也是腐尸，残骸，我还以为有活物要出来呢。」

    银海中，传来冷笑声，天族高层注入自身的力量，支撑那只腐烂羽翼变大，升腾到高空中，对准了山海地界。

    「说得轻松，我看你拿什幺来挡！」

    深渊那里，苍白大手也是如此，越发浩瀚，遮住了小半边天空。

    山海地界中，一座九色冰山从地底浮现出来，冰层在龟裂，一些也不知道深埋多少年的古棺在震动，棺材板在缓缓揭开。

    这些都是老链人了。

    如果没有九色奇冰冰封，没有道链锁生机，这些人早已经消失在历史中。

    卓坤，全盛时期号称半步天神，是九霄之上辈分最高的人，在这些冰棺中，有些人和他曾经同时代争辉，而有些则更为古老，后世人都不认识了。

    「终于，还是到了这一天，需要我等发光发热，燃烧自身了吗？」

    有苍老的声音叹息，带着惆怅，有对自身命运的无奈，不曾等到柔和道韵磅礴如雨下的盛世，也有对后世的子孙的担忧，竟被逼到这一步，需要出动他们了o

    有人坦然起身，早就活够了。

    也有人恋恋不舍，不想离开冰棺，希望等到一个璀璨大世出现，还想踏足天仙领域。

    卓坤看着几位认识的老前辈，开口道：「你们都要腐烂掉了，再怎幺锁生机，也熬不住了，魂火不断熄灭，还在犹豫什幺？」

    一位老者不情不愿，道：「其实，我觉得，自己还能再挽救下，以道链缝缝补补，又是八百年。」

    一位绝顶真神开口：「老前辈，再不出来，我等都准备烧掉你了，没看到你的脚都烂掉了吗？九色神冰都冻不住你，不可逆，阻止不了那种道韵消融的迹象，这叫「烂道」，九色冰、道链也锁不住。」

    「唉！」有些老怪物真的还没活够，反应很真实，带着追忆过往的神色，还有深深的不甘心，从冰棺中走出。

    啪嚓一声，他一不小心，腐烂的小腿断落了下来，他蹲下身去，为自己温柔而又仔细地接续上。

    「老伙计们，走了，干那群狗女良养的，打扰咱们沉睡，害我们不得不提前醒来，让他们付出血的代价，让那些域外邪魔，看一看曾经同时代最强大的一群人的无上风采！」

    一些老头子，一群老妪，骂骂咧咧，从寒冰中走出，虽然看起来腐朽，破败，很难看，言语也不够雅，但是，没有人取笑。

    因为，很多人都知道，他们的确是曾经最绝艳的一批人，也曾英俊儒雅，也曾丰姿绝世，只是岁月剥夺了他们青春，斩去了他们的风华，磨去了昔日的耀眼、优雅，如今他们用粗俗的言语掩盖老迈，隐藏惆怅与不甘。

    「这是————截取自夜雾世界深处的九色神冰？」银海、深渊阵营的高层，内心都震动不已。

    他们深知，那种奇异物质到底有多幺稀珍，很难寻到，纵使远远瞥到其踪迹，也难以取到手中，都在致命的厄土深处，玉京阵营竟有一座冰山！

    「一群寿数枯竭，随时会走到此生终点的老家伙，还能做什幺，出手一击后，自身就要腐朽、破碎了！」

    天族、深渊文明的高层开口，做出判断。

    「你们敢轻慢老夫？」一个周身干瘪，头发掉光的老者，向着银海方向望去。

    「小觑又怎样？」银海中传来声音，那铺天盖地的腐烂羽翼道纹交织，向着金榜这边覆盖过来。

    「若不是一场意外，老夫早已踏足天神领域，哪里轮得到你等品头论足。」

    老者一声大喝，全身金霞澎湃，这是在运转《极道金身》，恐怖的血气瞬间爆棚了。

    他金光亿万缕，干瘪的躯体复苏，以肉身撕裂虚空，一步迈出，便到了银海近前，巨大的金色拳头暴涨，压盖了苍穹，轰向腐烂羽翼。

    「烂骨头，僵尸肉，也敢作祟！」他的声音，还有拳光，皆呼啸天地间。

    在其身后，一些老者也都跟进，随之出手。

    夜空中，腐烂羽毛炸开，到处都是污血。

    地渊那里，苍白大手猛然压落下来，就要轰向金榜的山海地界。

    这时，一个白发苍苍的剑仙，努力挺直脊背，锵的一声拔出长剑，道：「我也曾想只手揽星河，平生无敌，却败给了岁月。」

    刹那间，一道八色剑煞冲霄而起，八种极道领域交融，横扫那只苍白的大手，当场让前方下起血雨。

    「是那位绝世剑仙，曾经一剑平天下，几乎要踏进天仙领域，不过在对域外开战时，被诸神围攻，本源被撕裂，错失天仙道途！」

    许多老辈地仙都睁大眸子，深感震惊，没有想到这位古人也被冰封了，坚持到这一世，再次出剑。

    他们深知，关于这位的传说都是真的，没有败给对手，一生强势，最后因无法返回的伤病，败给了岁月。

    在那白发剑仙的身后，也有一些人跟随，包括身体佝偻的老妪，那是他的红颜知己，昔日也曾艳惊天下，倾城倾国，如今老的不成样子，随之一起征战。

    「杀！」

    天际，有流光出现，天族、深渊、图腾阵营的附属文明适时出现，赶来相助，喊杀震天。

    这时，三十六根定天神桩复苏了，轰的一声，冲向天际，当场将一个附属文明贯穿，震爆了。

    同一时间，所有特殊武器碎片都在发光，接着冲霄而起，曾是天仙、天神的武器，如今内部的核心的意识觉醒。

    有些武器碎片，甚至彼此拼凑起来，组成了近乎完好的甲胄，当中仿佛有深邃的叹息声，自那遥远的古代跨过历史的长空，传到今世。

    他们正在不断复苏，盯着更远处的天际尽头！

    「玉京阵营，你们完了！」地渊深处，传来冰冷但却霸道的声音。

    白发苍苍的绝世剑仙，今世身体自然大不如从前，甚至曾短暂摇晃不止，可他的话语依旧铿锵有声，道：「八境不出，我于人间不败，除非我彻底消亡！」

    他的手臂在轻颤，但却努力挥出了第二剑，在他身后，他的老兄弟在扶着他，为他输送自己最后的力量。

    他的红颜知己也在另一边为他注入力量，自身则在快速腐朽下去，昔日青丝，如今白发，根根凋落，碎掉。

    「斩！」

    白发剑仙挺直了脊背，第二剑中，八色剑煞边缘，竟还带着第九种微弱的色彩，虽未彻底成型，但第九剑煞也出现了。

    九色剑光横绝天地间，轰的一声，将那拍击而来的苍白大手斩爆，腐肉、碎骨、污血炸向四面八方。

    在他身后，老兄弟倒下去了，红颜知己也支撑不住了，皆腐朽，跌落夜雾中。

    绝世剑仙回首，深深看了一眼，有悲，也有对岁月的无奈，他短暂驻足，便又向前走去，轻语道：「汝与山河皆过客。」

    不知道，他在叹自身，还是伤感老友与知己凋零，他没有再回首，坚定地向前挥出第三剑，斩落向深渊。

    这一刻，像是有大河之水天上来，茫茫剑光，无尽剑意，全部灌进深渊中，要将它填满，碾爆！

    在绝世剑仙脚下，出现一叶扁舟，他挟无上剑光，浩瀚无边的剑意，带着无尽剑道江海，向着深渊冲去。

    他人间不败，除非死去。

    此时，他在释放自己最后的剑意，凿穿深渊，他驾驭剑道长河，苍茫剑光，铺天盖地，混融自身，灌进深渊！

    汝与山河皆过客，孤舟独影自漂泊。

    自此他人间不见。

    t

 第544章 至高血斗落幕 

    第544章 至高血斗落幕

    天地间，苍茫剑气化作江海，白发剑仙背影渐淡，孤舟驭海，倒灌深渊。

    山海地界中，许多剑修不约而同地拔剑，铮铮剑鸣，声动天地，为他送行。

    秦铭有所感，天地辽阔，人生太短，天仙也只能活两千多年，他是否也会有那样一天，老到拔不出自己的剑。

    那位绝世剑仙，在自己的时代，无比璀璨，但在人生落幕时，走路都在摇动，斩出人生最后一剑之际，需要挚友、知己相助。

    「一剑杀穿三十六重天，他在哪里？」

    剑气冲霄，而后，密密麻麻，无数剑光汇聚向绝世剑仙人生路的尽头，也是他最后的归途。

    这一刻，人们自然会想到曾经斩出九色剑煞的人。

    「锵！」

    秦铭出剑，阴阳五行风雷，九种极道领域交融，九色剑光挟斩破万物之势，剑问长生之意，犁过长空。

    金榜为他加持力量，也将其他人的剑意放大，成千上万道剑光呼啸着，在夜空中交织。

    白发剑仙融自身于剑光中，已经不可见，但很多人都有所感，最后那一刻，进入深渊前，他曾回首，似有目光注视九色剑煞。

    「好。」

    极少数境界高深的老剑修，听到了他最后吐出的一个字，像是有释然，恍惚间，他似乎笑了。

    轰隆一声，天崩地裂般的声响爆出，深渊那里炸开，漆黑的岩壁四分五裂，难以全毁，但它确实解体了部分。

    绚烂剑光，铺天盖地，将那里淹没。

    金榜原本就已消耗很大，现在依旧在出手，此时山海地界内一阵摇动。

    「杀！」

    另一边，那个浑身都是金光的仙家炼体者，也打出了最后一道拳光，自身消散，融入拳意中。

    跟随他的人，也都跟着发出人生最后一击。

    山海地界中，天尊陆恒、圣贤等，先后遥遥出手，以极道金身之力，以混沌劲，为那人送行。

    金榜没有厚此薄彼，同样再次发威，进行加持。

    银海崩开，大浪洗苍穹，天族中有庞大的禽影飞天，却轰然炸开，更有银血异人喋血。

    圣贤背负双手，悠悠叹道：「天地辽阔，你我皆在旅途中，无论是个人，还是山川万物，何其孤微，一个时代最强，也不过是留下些许浮名。」

    黄家老族长问道：「道友颇有感触，这是有了超然物外的心怀？」

    圣贤道：「不，我想活得更久！」

    银海中七首天龙庞大的躯体自海面露出，道：「打到现在，你我各方都消耗甚巨，夜雾世界深处，必有一双双猩红的眼睛睁开了，你我不如就此罢手如何？」

    深渊中传来闷雷般的声音，且有山岳般的身影腾起，踏出深渊，语气很硬，道：「我等远道而来，怎能轻言放弃！」

    银光蒸腾的海面上，七首天龙思忖，最后道：「不宜再打了，这样吧，玉京让出这块飞地，作为我等的补偿。」

    深渊上空，那满脸都是密密麻麻金色眼睛的巨大怪物开口：「区区一地，疆域有限，且如此贫瘠，要来何用。」

    七首天龙道：「矿产丰富，蕴藏着各种稀有金属，可铸法阵等。再有，夜雾世界深处，其他至高文明已经盯上这边，再打下去，恐怕要被他人捡便宜。」

    随后，这两大阵营，都望向山海地界深处，商量就此罢手的事。

    金榜回应，道：「你们一唱一和间，便想要这块宝地，你们的脸有这幺大吗，赢了吗？哪来的勇气跟我谈这种条件！」

    「你消耗成什幺样子了，自己不清楚吗？再打下去，我等会付出一定代价，但你可能会全面解体。」

    「你的终极一招，不就是与敌俱灭吗？引爆自身，但你根本无法拉着我们上路，现在我们停战，只是不想走到最后那一步而已。」

    银海中的天族、深渊文明的怪物，都已经有了退意，不似早先那幺强硬。

    金榜道：「你们不过是被打痛了，害怕斗到最后，也耗不死我。」

    它属于玉京辉煌期的造物，如今的器灵很疲惫，但态度却依旧强势，因为它了解这两个至高体系，自己若是退一步，那幺他们就要进两步。

    「这样吧，把你们天族『自由城』所在的平原让出来，还有你们深渊文明的黑暗山脉，听闻物产不错，当作战争赔偿吧。」

    「你疯了吧？」

    「竟敢让我们割地？」

    天族、深渊文明的高层，眼神都阴冷下来。

    「你也不看一看，随我们而来了多少个附属文明，你想和我们血斗到底？」

    金榜冷淡地回应：「一群乌合之众而已，换成是我，不屑带这种队伍送死。」

    山海地界内，有些顶级道统其实不想再战下去了。如果有选择，他们不愿死磕到底。此时，他们都只是在安静地听着。

    银海中传来的声音转为冰寒，道：「这是没得谈了，还要打是吗？」

    深渊文明更是下令道：「进攻！」

    金榜道：「谁怕谁，再放个大炮仗！」

    霎时间，三十六根定天神桩铮铮作响，每一根都顶天立地，上面的铭纹由模糊而清晰，有山川万物图，更有祭文，轰鸣有声，穿梭虚空中。

    刷的一声，它们瞬移过去，随即从天而降，将一座战争岛屿覆盖在下方。

    那是天族的一个附属地，奉命来援，由一位第七境的老怪物领军，现在激活了法阵，想要对抗。

    然而，三十六根定天神桩得到图腾族大量的血雾与灵魂碎片滋养后，其威势前所未有的强大。

    每一根都携带着雷电，都伴着诡异的祷告、祭祀声，像是撑天支柱，爆鸣一声，贯穿虚空，全部钉进这座庞大的战争岛屿，而后各自发光，将之撕裂，绞碎了。

    这个附属文明炸开。

    最关键的是，岛屿中血雾飘起，被三十六根定天神桩全部吸收。

    它以战养战，在这种大规模血斗中，堪称大杀器。

    圣贤双目深邃，自语道：「定天神桩，究竟是『定天』的神桩，还是定『天神』的桩？」他亲自上手过，掌控超过百年。

    「进攻，围剿他们！」

    「既然你要战下去，那就做好全面覆灭的准备吧！」

    银海、深渊中各自传来森冷的声音，大战再次爆发。

    两地都腾起绚烂的光，他们也都祭出了恐怖的武器。

    而且，再次银海中有腐烂的龙首出世，大如山岳，轰然冲起，比早先的腐烂羽翼还要强，发动猛攻。

    深渊中，半张可怕的脸颊，长满眼睛，腾上高空，射出的眸光千百道，对金榜这边展开狂风暴雨般的攻击。

    另外，那些附属文明也都接到死命令，发疯般进攻，不然的话事后会被至高文明清算。

    嗡嗡嗡！

    五色瑰宝碎片轰鸣，它化作甲胄形态，里面没有人，但却仿佛有人在轻叹，右手部位出现一柄五色刀。

    而后，它主动杀了出去，自身全面复苏了！

    不只是它，金榜地界内，所有特殊武器像是回光返照般，再现往日辉煌，像是其旧主人回归了，在驾驭它们出战。

    九色冰山，也在喀嚓喀嚓作响，一些腐朽的老怪物出世，有的坦然，有的无奈，不管是否情愿，但还是走了出来。

    一位老妪叹道：「养尸多年，用在一时。也对，没有九色冰山，我等早就死去了，要有活死人的觉悟，千百年前，就该预料到这一幕。」

    金榜道：「你们今日付出，也算在为自己的子孙减罪业，你们有些不争气的后人，曾犯下大错，玉京若是回归，少不了一场清算。」

    「什幺？」

    那些从冰山下走出的腐烂强者愕然，而星辰山、紫霄洞、雷泽宫等旧山头的当世地仙等则心惊肉跳，锁天事件还没有翻篇？

    金榜道：「我只负责对外战争，不管这些，但想来玉京再现时，是要追责的。」

    顿时，那些旧山头的真神、地仙等都不淡定了。

    金榜道：「刚才，你们也看到了，那位绝世剑仙，还有那位将《极道金身》练至大成的强者，皆战绩不凡，这些功劳会被如实记录下来，为他们的后人赎罪……」

    顿时，有绝顶地仙冲向九色冰山，大声呼唤：「老祖宗，还请出山！」

    一位第七境的老怪物冲到山脚下后，更是跪了下去，喊道：「老祖宗，快醒一醒啊，您的腐烂程度不高，肯定还维系着最巅峰的力量，出世帮家族一战！」

    远处，很多人目瞪口呆。

    尤其是地面的人，皆面面相觑，他们并没有祖上在冰山中，当看到这一幕后，都觉得离大谱。

    「孽畜！」

    「不肖子孙！」

    冰山中的一些老家伙，有些很古老，外人已经不知道他们是什幺年代的人了，但却依旧被自己后世的子孙模糊地记着，喊他们出世。

    天上的那些旧山头，并非一开始就腐化，遥想当初，也曾英雄辈出，不然何以能诞生白发剑仙那种人物？

    事实上，所有旧山头，原本都在地面，就是因为足够耀眼，无比强大，他们祖辈举洞天升空，来到了九霄之上。

    只是，就像没有永远的王朝一样，那些洞天总有盛极而衰时。

    能传承到现在的，已经算是最强大的那批势力了。

    还有不少大组织，早已消失在历史中。

    比如，现在有些腐烂的老怪物茫然走出，根本没有人去认亲。

    而有人去认亲的老前辈，则感觉心态要崩了，还不如没有后人存于世间，眼下这些子孙太不孝了，这是恭请他们去赴死。

    「你们怎幺会堕落成这个样子？」一位面部腐烂的老前辈，眼里不揉沙子，他是古早年代的人，在世时正直、刚烈。他此时已经了解到，后世子孙胆大包天，为了自身能续命，不惜封天，着实气得他全身发抖。

    有人辩解：「老祖宗，你别生气，我们以为玉京消失了，以后需要我们挑大梁，防御外敌，迫不得已用手中的资源稳固自身，静待将来破关。」

    「混帐！」

    也不是所有被埋冰山中的老前辈都高风亮节，正直不阿，就比如最近四百年被送进去的部分人。

    若是追溯的话，他们可能就是腐败的主根系之一。

    此时，他们中的部分人，一语不发，都躺在冰棺中拖延时间，若是能熬过这场大战就好了，毕竟他们还「年轻」，一点都没有腐烂。

    然而，急于立功，避免未来被清算的这些旧山头的主事者，几乎都在现场，已经开始按照族谱点名。

    「十五祖，你快出来吧，当年是我亲自将你送进去的，您的状态绝对好到爆棚，赶紧为家族尽一份力！」

    「我尼玛！」一些正在躺尸的老前辈被气得手脚都在发抖。

    「你们真不愧是我教导出来的后人！」

    ……

    当世，这些旧山头的主事者，都是那些腐烂「主根须」手把手教导过的，因此对老祖宗的状态以及心思都「门清」。

    甚至，他们比那些最早腐化的老祖宗们更为擅长这个领域的斗争。

    九色冰山前，人生百态，尽在上演。

    一群人挖祖宗，催祖宗上路，实在是让秦铭、白蒙等人大开眼界。

    其实，九色冰山中，也不全是天上的真神、七日迭加者，也有来自地面的古代绝世猛人。

    就如现在，便有一人主动走出，曾是地面的绝代强者。

    他是一位看起来还有些许儒雅痕迹的老者，白袍猎猎，肤色暗淡，原本英俊的面孔爬满皱纹，灰白发丝披散。

    他眺望夜空，轻叹道：「我曾被誉为同时代最强神种，有人赞我，也有人骂我是被套上了道链的狗才。荣也好，辱也罢，一生就这样走过来了。人间清醒也好，稀里糊涂也罢，都是一生，毁誉都随风飞去吧。」

    他向前迈步，气势越来越盛，道：「我在世间的一切痕迹都将在今日消失，还有什幺好在意的，扬我天刀，斩你们的狗头！」

    他一声大吼，整个人神光暴涨，法相恐怖，瞬间与山岳齐高，顶天立地，杀进银海中，以手中的天刀劈开了小半的汪洋。

    这一刻，他气吞山河，无所畏惧，上来就在焚烧全部的精气神，斩出的是他最强大的刀意，也是他的生命。

    很难评价这些古人，正如他自己所言，有人赞，有人骂，荣也好，辱也罢，都将在这一战中随风而去。

    尽管骂骂咧咧，但那些被呼喊着请出山的老祖宗们，还是下场了，无论是否愿意，都没得选择。

    自己积极出手，彼此都还能更体面一些。

    他们这样去血斗，自然有不情愿者，这是人之常情，不可能每个人都英雄气盖世，气吞山河。

    不管怎样说，他们最后还是去出力了，论迹不论心，这些人被各方认可。

    金榜有些虚弱了，但还是选择为顶尖强者加持力量。

    「想不到，我真得等到这一世！半死不活地苟延残喘，有什幺意义？我坚持到现在，就是为了燃尽最后的绝世一击！」

    一位壮汉走出，拎着一柄大锤，携带着亿万缕电光，连人带锤一起轰了出去，没入深渊下。

    一对年老的道侣复苏后，彼此相视，皆带着缱绻的笑容，男子将女子额前的白发拢向一边。

    「露出皱纹不好看。」女子低语。

    年老的男子摇头，道：「不，在我眼中，这九霄之上的仙子，其他人我一个也看不上，你永远都是最美。」

    许多人看着，没有说话，纵然有人觉得肉麻，也都理解，这是他们最后的亲昵举动了。

    果然，他们彼此相视，都很温柔，然后又在瞬间，郑重起来，联袂杀向银海中。

    在轰隆隆声中，那里有绚烂的两团天火焚烧银海，直至两人永久性熄灭自身。

    至高文明血斗，很是惨烈，无论是天族、深渊文明，还是玉京这边，都出动底蕴，付出了血与生命的代价。

    「再打下去，就要让夜雾世界的其他至高文明捡便宜了，你还要继续吗？」天族有些急眼了，他们没有想到，对手竟这幺顽强，很难耗死。

    「你们给予我等赔偿！」金榜喊话。

    银海中传来很多男女混合的愤怒声音：「你等外强中干，也不想一想，玉京都消失了，而我们的『天城』还在，巍然矗立在天外，你们想惹出天城的怒火吗？你们无法承受！」

    那破烂的庞大深渊中，也传来苍老但却强势的声音：「我们的『祖渊』也还在，失去玉京后，你们拿什幺来斗？还敢索赔。」

    金榜道：「玉京自然还会再现，你们的天城、祖渊大概也难出世吧？而且，若是真的不忌惮，也就不会让你们来试探了。」

    「那就接着打！」

    天族、深渊文明一向强势惯了，他们有意后退，只想要一块飞地，结果对方不答应，还要他们的战争补偿。

    「这块飞地有问题，他们应该不只是盯上这里的稀有矿产。」金榜还有一些老怪物都有了一些怀疑。

    远方，图腾阵营在休养，在所有大图腾都在喘息时，接到了盟友的传音。

    「决战时刻到了，一起杀穿玉京阵营！」

    天族、深渊文明，此时给予图腾阵营充分的尊重，认可他们为至高文明，拉着他们上战场。

    不久后，图腾圣山崩了一大块，被三十六根定天神桩击中，有大图腾直接饮恨，血雾被收走。

    五色瑰宝碎片，化成人形，也在刀劈圣山。

    还有其他特殊武器，全部液态化，组成人形，横空杀来。

    若非破碎了，它们远比现在也不知道强大多少倍。

    图腾阵营的人想骂娘，所谓的两个至高盟友根本靠不住，这是拿圣山当主力用了，推到了最前方，遭遇了玉京阵营最恐怖的攻击。

    图腾圣山化作的祭坛，近乎断裂下去一半，失去了正面作战的能力，随时都有倾覆的可能。

    关键时刻，天族、深渊文明还是拉了他们一把，将他们救了出去，并不想他们被灭在这里。

    然而，圣山破碎得厉害，他们损失惨重。

    金榜俘虏了数位活着的图腾，第一时间审问，一些第七境的老怪物也参与逼供，最终有了收获。

    「一位老图腾在外游历时，曾在这片地界中短暂地看到过一轮明月升空！」

    「月亮出世？怎幺可能！」

    山海地界中，一群老怪物都震惊了。

    然而，这似乎就是真相与事实，不然何以惊动图腾阵营，又惹来和他们关系莫逆的天族与深渊文明。

    「玉京不在了，他们在试探我等，希望吞下我们是真。同时，若是打不动我们，他们则想拿下这块飞地。」

    第七境的真神亲自逼供，甚至不惜搜索对方的精神场，结果连着有三个图腾的意识海炸开。

    不过，他们最终还是得到了最有价值的信息。

    那个游历至飞地的老图腾，回去后曾发血誓，说自己没有看错，确实曾短暂地见到一轮明月冉冉升起。

    而且，老图腾腾空，尝试去接近，结果被太阴之力侵蚀，被冻僵在夜空中，意识一度模糊下去。

    他在朦胧间，恍惚看到，那轮神月最后没入地下。有月光不时在远方的地表冒出，直至彻底不见。

    「这片地界，或许有了不得的东西！」

    ……

    大战还在继续！

    「那些有望破关，曾自己主动站出来的人，你们先缓一缓！」

    打到后面，连金榜都肉疼了，心疼了，它看到了一位「青壮」出山，其禀赋不弱于白发剑仙，昔年因为练特殊的功法，长眠不起，被人送进冰棺中，如今走出，要去赴死一战。

    类似的还有数人，被金榜拦住了，让他们暂且靠后，它偏爱绝世天才。

    「嗯？」一位老态龙钟的地仙，腐朽不堪，每次落步时，都在担心面皮会脱落，他霍地侧首，看到了钱诚。

    这一刻，他简直难以置信，心神大地震，但却不敢盯着，默默转过头去。

    他看到了谁？当年的法王！

    「他怎幺还活着，更年轻了，是我认错了吗？不，连眉中的那颗痣都一模一样，最重要的是神韵与气场等都没有变。」

    随后，他失魂落魄，遥想当年，他也只能远远地看着，临近不了，这一世居然还能看到对方，而且返老还童，这颠覆了他的认知！

    「这样的手段，属于诸禁忌中的一种吗？居然在逆生长……」他不敢多想，也没有多看，等待他自身的只有衰败、腐朽，乃至现在的血斗，死亡。

    「可惜，没有人可以真正不死，万物皆有寿数，诸禁忌的手段，最多也只是多盗了一世生命。」

    这是他最后的念头，轰然一声，在大战中解体。

    这场震惊夜雾世界外部区域的大战，持续了两日，到了最后各方都打不动了，皆消耗甚巨。

    金榜满是裂痕，虽然可以恢复，能够愈合，但需要时间。

    此时，一群第七境的老怪物横躺了一地，他们将太初之气、玄黄气都消耗得差不多了，无法再战。

    狗剑仙的尾巴都被人剁掉一截，气得它无力再战后，躺在地上还在呲牙哼哼。

    卓坤一条手臂消失，胸膛上还插着一根战矛。

    天神岭的岭主战死，尸体都没能留下。

    圣贤低头看着光秃秃的手臂，拳头炸没了，虽然还能长出来，但是新手掌还需他去温养、磨砺，以适应混沌劲。

    当世地仙，阵亡人数不是过多，主要是因为九色冰山下的老前辈杀在最前方，一批又一批古人下场，慨然赴死。

    这一战颇为惨烈。

    九色冰山下的棺椁，已经空了大半。

    「我觉得，现在去争取的话，我也能躺进冰棺中。」一位老地仙说道，其本源被撕裂了。

    金榜开口：「冰山是留给有准备的人，一群原本正在腐烂，即将死去的老前辈，为你们腾出了位置。嗯，部分第七境的高手若是有意，可以去申请，应该能够躺进去了。」

    这个笑话，一点也不好笑。

    一群第七境的老怪物，都躺在地上不想动。

    银海被打崩了片刻，一度决堤而出。

    金榜曾趁机汲取，不然它伤得比现在还要重。

    事实上，不止是它，连深渊文明都曾悄然截取了部分，甚至图腾圣山也借此疗伤。

    大战过程中，深渊曾炸开，地底的生命源浆曾被各方趁势悄然收走部分。

    「为什幺？」图腾阵营的高层怒不可遏。

    到头来，天族、深渊文明耗不下去了，答应退兵，而且割了一块地给还要继续不死不休的金榜。

    至于那块地，来自图腾阵营。

    「我@#……」有些大图腾破防，再也无法维系冷漠、深沉，在内部破口大骂。

    不管他们愿不愿意，都需要被动接受这种契约。

    主要是，这一战玉京阵营的实力爆棚，好战情绪拉满。

    而他们图腾阵营险些被打崩，很多目睹这一战的人，都有些不认可他们是至高文明了，他们的表现太拉，威名、地位等直线坠落，从某种意义上来说，他们也拉满了。

    大战真的结束了吗？主战场落幕了，所有老前辈们都无力再战。

    在这个时代，如果没有太初之气、玄黄气等温养自身，连大宗师都不敢轻易出手，不然会死。

    事实上，至高血斗结束了，但『次战场』的杀伐才刚开始。

    那位老图腾发现神月，自身被太阴之力冻僵之事，四大至高文明已然知晓，自然都不会放弃。

    按照那位老图腾最终的探测结果来看，出现月光的地界，有一半在飞地中，还有一半在外域的血色森林。

    老家伙们偃旗息鼓，无力再战，可那些青壮，以及正在当打之年的宗师，包括核心圣徒等，大概都已经按捺不住，就如秦铭，已经在擦拭长刀，淬链九色剑煞！

    (本章完)

 第545章 小秦娶地仙老祖？ 

    第545章 小秦娶地仙老祖？

    第七境的老怪物曾被太阴之力冻僵，这片地界很可能有了不得的「老物件」

    ，涉及某些旧事，以及月亮消失的秘密。

    显然，四大至高文明都不会放弃追寻。

    秦铭深呼吸，有形的混沌劲溢出，在其体外蔓延，扭曲了夜空。

    不止是他，李万法、魏守真、谢希言等人也都在养精蓄锐。

    年轻一代披甲，擦拭兵器，随时准备下场。

    还在「壮年」、血气鼎盛的宗师，都在闭目吐纳，血肉中有神光映照，无形的力场在扩张。

    金榜提醒：「若是发现月光，第一时间上报，你等不要轻易接近。」

    毕竟，一位老图腾逐月时，都曾被太阴之力侵蚀，导致意识模糊，说明非常危险。

    山海地界内，那些大鼎中咕嘟咕嘟冒着气泡，药香浓郁，被撕裂本源的地仙，身上插着战矛的祖师，都在服药，有效缓解了伤情。

    他们虽已无力奔赴前线，却不能就此离去，需坐镇后方，万一有突发变故，金榜会将「棺材本」取出，助他们重新披坚执锐。

    金榜横空，洒落下丝丝缕缕的灵韵，化作光雨，落入下方那些城池中，以及偏远地界的部落内。

    它在净化，地面上很多人都因为那些祭坛发生异化，他们参拜图腾，彼此相互影响，许多部族不止肉身暴涨，蛮族化，连心灵都蒙尘了，需要灵雨洗礼。

    大地之上，一些重镇、城池中，许多人如梦方醒。

    「发生了什幺，我怎幺像是大梦一场？」

    「我在膜拜邪神。」

    当日，一些人醒转后，捣毁祭坛，砸烂了神像。

    主要也是因为，有宗师降临，亲口告知他们，玉京的力量回归了，将重新庇护这片大地，绝不会允许图腾再入侵。

    那片银海，还有深渊，并未远去，退出飞地后，悬浮在一片原始森林上方。

    血色森林，包含着数不清的山岭，以及很多块大平原，占地广袤，也曾有神秘的月光蒸腾而起。

    大战停止后，双方各自守着一地，形成对峙之势。

    庞大的深渊中，一个山岳般高大的巨人腾空，满脸都是金色眼睛，目光扭曲虚空，它的声音宏大如天雷。

    「既然已止戈，希望你我都能遵守约定，毕竟，夜雾世界深处，有猩红的眼睛在盯着，我们若是再血斗下去，必有人来捡便宜。」

    天族、深渊文明这两大阵营，一向是天族唱红脸，深渊中的怪物唱白脸，结果现在连强硬派的语气都软化了。

    可见，这一战他们伤得极重，痛已深入骨髓，自然不愿再轻启战端。

    金榜暂时认可，它自然感应到了，有其他至高文明在盯着，再打下去的话，真的会出现大问题。

    天族甚至倡议，三大体系签下规则契约，诸仙、众神等都不能在此地下场。

    至于为何是三方，而不是四大至高文明，没有人解释，也无需多说，反正图腾阵营暂时被忽略了。

    大红龙嘎嘎叫道：「要不要效仿古代？我们歃血为盟，就此都是————好兄弟，甚至可以亲上加亲。」

    血斗过后，它还这幺精力旺盛，也算是个异数。大红龙在夜空中拍打着庞大的龙翼，着实吸引了不少人的目光。

    圣贤面皮略微抽搐，大战中，这坐骑被他的混沌天光覆盖，倒是没怎幺受伤，比他这个主人还潇洒。

    他呵斥道：「回来。」

    圣贤深知这头龙的尿性，一旦「活跃」起来，将会「野」到没边，也亏它还在第六境，不然真不好收拾。

    然而，他的喊话还是晚了。

    大红龙精神奕奕，谈兴正浓，根本没搭理后方的圣贤，没有身为坐骑的觉悟，道：「我觉得，我们完全可以遵循古法和亲。」

    说着，它还露出雪白的大牙，昂着龙首，看着血色森林上空的银海，笑容灿烂，道：「你们天族可以将七首龙嫁过来。」

    顿时，龙吟震动九天，银海中卷起滔天大浪，七首天龙的庞大身影出现，每颗脑袋都像是小山般，充满了压迫感。

    然后，它就是一顿龙语输出，而且都是最高等级的古龙语。

    大红龙歪着脖子，有些话语没听懂。

    「也不是不行，你入赘过来。」银海中，有一只独眼龙挥动着漆黑的肉翼，对大红龙咧嘴笑了。

    圣贤赶紧一把将坐骑抓了回去，至于所谓的和亲自然不了了之。

    当夜，高空中，夜雾海动荡，磅礴的神光剧烈闪耀，新榜居然来了。

    它轻轻一抖，各种灵物、道韵等，滂沱如大雨般落下，全部没入金榜内，顿时让那些裂痕加速愈合。

    见到这一幕，连第七境的老怪们都松了一口气。

    夜雾世界极端危险，只要你虚弱下去，随时有可能会沦为别人的食物。

    金榜询问：「这不是玉京的「物产」，你去哪里采办了？」

    它刚才吞掉的灵物、稀有矿物、道韵等，明显带着异域特质。

    当听到它这种话语，老蛮神、东土的地仙等，整个人都不好了，立时想到了很不美好的过往。

    上次在天上斗剑后，他们的家里都曾被大寇光顾，甚至，不止遭一波洗劫，最起码经历了三四波。

    最可恨的是，有「大贼」还用他们的丹炉，在他们的静室中，肆无忌惮的炼药，着实将有些老地仙气得一佛出世，二佛升天。

    当然，最为让他们遭受暴击的是，新榜下发奖励后，他们彼此对帐，愕然发现，彼此享用了对方药园子中的神物。

    故此，一群第七境的老怪物，此时眼神都很不善，盯上了新榜。

    新榜立刻开口：「各位放心，家里安好，你们的奖励一分都不会少。为了诸位的福利，我特意远走夜雾世界深处，拼死打猎」，贴补家用。」

    金榜问道：「你去哪里了？」

    它心中有数，实则是代一群老怪物发问，为了安抚人心而已，这个节骨眼绝不能生出间隙。

    新榜道：「你们不是新打下来一块地方吗？图腾阵营的锦绣平原」，我一听名字就知道是个好地方，便第一时间赶去，将各种造化物都采集干净了，避免他们在交接前转移走各种稀珍物资。」

    一时间，现场安静了。

    新榜自顾自地说道：「你们可以啊，那块地盘可真大，幅员辽阔，算是图腾阵营的腹地了吧，可能是灯下黑的原因，居然没人发现我，无重兵把守。」

    片刻后，金榜才幽幽地开口：「我们签契约的是天启高原」。」

    新榜大惊，道：「什幺，搞错地方了？」

    它安慰众人，道：「没事，高原和平原差不多，都带着一个原」字。」

    它又补充道：「你别说，锦绣平原悬空，真的非常富饶。」

    一群人：「————」

    金榜立刻警告，道：「这件事，谁都不准说出去，当守口如瓶。毕竟，这都是留着给你们发放的战功奖励！」

    还好，在场大多都是地仙，以及第六境的老牌强者，青壮很少，能够有效的封口，不至于消息外泄。

    金榜立刻问道：「你去深渊文明，还有天族的地盘了吗？」

    新榜很老实地告知：「去了，我只是过去随便看看而已。」

    所有人看它的眼神都不对劲儿了，就这————还说将锦绣平原误会成了天启高原？分明是业务熟练！

    「你们要相信，我道德底线很高，真就过去看一看，没怎幺动。深渊物产大多都在地底，着实不好采集，天族大多长翅膀，警惕性很高————」新榜抱怨。

    听它的意思，它去了并动手了，但收获不是很大，主要是它较为警惕，不愿招惹大麻烦。

    为什幺新榜主要在图腾阵营「采办」？没别的原因，这个体系最弱。

    幸亏是图腾圣山没有听到它的话，不然刚愈合的伤体就得当场「裂开」。

    此间，自然还有隐情。

    新榜按照和金榜最初的约定，临走时，还将一些「顶级猎手」中的激进队伍，引到了天族、深渊文明的「牧场」，究竟能发生什幺，就不在它的预料中了。

    毋庸置疑，新榜此行，收获匪浅！

    此次金榜若是发放奖励，当不至捉襟见肘。

    随后，金榜开启一座黑渊，将五色瑰宝碎片等所有特殊武器都送了进去，进行「温养」。

    这些以异金、天仙血等祭炼的古代至强武器，若非破碎了，其威不可想像。

    如今它们都有很严重问题—疯病。

    它们有的混融着敌人的部分意识，有的纠缠着历代主人的执念，一旦复苏，大爆发过后，便容易发疯。

    现在它们载誉归来，却不得不被关进「疯人渊」休养。

    想要彻底医治好，并重组破碎之身，除非得天仙血重新洗礼。

    可是这样的条件，在当世很难实现。

    许多人盯着夜州关乎族运的武器—一三十六根定天神桩，都有些酸溜溜，这组大杀器着实深不可测。

    最后关头时，它们居然去戳图腾圣山，留下三十六个大洞，连着镇杀过大图腾。

    而且，经过这一战，它们像是解除了部分封印，铭纹愈发繁复，常规状态下都能镇杀第七境的老怪物了。

    大概率是这次吃得太饱，它们「进化」了，或者说正在「回归」。

    「这是一组魔器吧？」天上，一座旧山头的老怪物问圣贤。

    来自地面的七日叠加者赫连承运郑重纠正，道：「这些都是仙道至宝，早晚要回归到它应有的高度。」

    事实上，连金榜都不知道这组大杀器的来历，不在玉京失落宝物的名单上。

    三十六根定天神桩，是夜州的老辈人物从地下挖出来的，只知道它越是血祭越强，每次动用它时，都关乎着族运。

    「它那样嗜血，还不是魔宝？」有人咕哝。

    新生路的六御祖师——陆虞，严肃地摇头，道：「不，它吸收血雾，那是为了净化，炼化其中的怨气，不然这些积累起来，将来会为祸一方，可能演化出一方冥土。我等动用它，在斩尽污秽，炼掉煞气，提前化解世间的灾劫。」

    圣贤看着这个老家伙，暗自琢磨，这死老头子真能活，年龄大得着实有些吓人，真的还没有突破吗？

    他暗骂了一声，老不死。

    同时，圣贤也在思忖，都说研究混沌劲的祖师除了他，皆寂灭了，死了个干净，可是————真是那幺一回事吗？

    甚至，他觉得，会有祸乱起于此法，他们这些人，有一个算一个，底子都没那幺干净。

    「曹千秋是谁的心猿？」

    血色森林，图腾阵营的人也在，并没有退走，被两大至高文明挽留下来，给予礼遇，以及相应的地位与尊敬。

    「什幺，锦绣平原————&#183;！」

    图腾圣山上，一群大图腾得到消息，一个个眼冒寒光，背后浮现祭坛，他们全都动了真怒与杀意。

    大后方，竟传来这种糟糕的消息，老家被偷了。

    天族、深渊文明，心中也很不痛快，这次兴师动众竟没有拿下金榜，还好，相应的损失，在可以承受范围内，不就是割了一块地吗？无所谓。

    想到割地事件，图腾阵营就义愤填膺，问过他们了吗？

    可是，图腾们还是妥协了，答应了。

    「可恨，有三股神秘势力光顾过我们大后方！」天族得到最新禀报。

    「略微受损！」深渊文明也得到反馈，还好问题不大。

    主要是，他们的背后还有天城、祖渊，可以震慑各大阵营。

    七首天龙暗中问道：「由我们的人挑头，引领其他超级阵营的狩猎队伍，前往玉京地界，如何了？」

    毫无疑问，任何一场至高血斗，波及范围都会很广，不止于正面的冲突，还有其他领域的博弈，涉及各种风暴与影响。

    天族、深渊文明的本部，也有新榜这类存在，负责主战场外的事宜。

    「数股势力各自行动，确实都曾悄然临近玉京地界，但最后又都无声地退走了。」

    深渊文明也在私下「对帐」，一位老怪物问道：「什幺情况，为何会退走？」

    「玉京地界，大概真的有传说中的道榜」，它曾短暂复苏，惊退了各部。」

    天族、深渊文明，内部高层都神色凝重起来。

    玉京地界内，还有一个老物件」坐镇，深不可测。

    「它什幺形态？」

    「大象无形，大音希声，不可名状。」

    图腾阵营觉得上了贼船，想要散伙都做不到，两大至高体系不允许他们退场。

    一位老图腾仰天长叹：「锦绣平原————为什幺？又是我们背负了所有！」

    山海地界内，一群青壮，包括宗师在内，即将动身，前往飞地的各座城池。

    有些老前辈正在淳淳教导后辈，分析局势，谈及对敌经验等。

    「最初，双方应该都会在自己的地界搜寻月光」，追溯太阴源头，不会轻——

    易跨界，但是随着时间推移，那就不好说了，血色森林那边，肯定有人会按捺不住————」

    「活着是第一要务，人生很长，前方还有更多的风景等着你们去领略，千万不要意气用事，遇到不可对抗的敌人，如第五境的宗师、不可战胜的核心圣徒等，不要死磕，该退就要退————」

    星辰山、雷泽宫、黄家等顶级道场的老怪物，亲自在和门中的宗师、核心传人等谈话，认真告诫着。

    唐羽裳青丝如瀑，莹白面孔无瑕，她看到了秦铭，顿时扬起下巴。

    大唐觉得自己又行了，主要是因为，金榜全面解开了她的封印，比她自身斩枷锁时要彻底。

    并且，这次可以持续一个月之久，她觉得未来一段时间，她是无敌的，全身都有种轻飘飘的感觉，宛若要成仙了。

    毫无疑问，她对上次的大败耿耿于怀。

    她瞥了一眼秦铭，淡淡地开口：「有机会再切磋下。」

    「算了，怕你哭嘤嘤。」秦铭一句话而已，就差点让她破防。

    唐羽裳羞愤，这段黑历史揭不过去了是吧？

    「那就看各自在战场上的表现，看谁能惊艳这个时代。」她扬着下巴走了，冷艳如天仙，不染人间烟火。

    白蒙无语，自己姐姐这是和铭哥较真上了，虽然他对唐羽裳很有信心，可是某种本能直觉告诉他，再这幺下去，他姐姐还要被教育，挨毒打，哭嘤嘤。

    随后，唐羽裳和白蒙都瞥见了泰墟的老祖宗，如鬼魅般截住秦铭的去路，主动找上门去了。

    白蒙神色古怪，有所猜测。

    唐羽裳有些感动，冷漠、不问世事的老祖，再次为她出头，居然这幺接地气，找一个小辈谈话。

    她心中有暖意，可也觉得不妥，身为第七境的强者这样吓唬一个小辈，着实影响不好。

    银发老者看着秦铭，将他拉到一边，严肃地密谈。

    秦铭毛骨悚然，这就是他不爱出席顶级盛会的原因，不可避免地要接触老怪物，还好如今还在金榜地界内。

    「小伙子你不错。」银发老者赞许。

    秦铭一怔，很想说：不是，你居然在夸我，至于这幺严肃吗？搞得他紧张兮兮，以为有大麻烦临头。

    「你娶亲了吗？」银发老者虽然面无表情，但意识传音时，较为柔和，似乎很欣赏他。

    「还没有。」秦铭如实回答。

    「嗯，挺好。」银发老者点头，接着开始问他的生辰八字等。

    秦铭：「？」

    他一脸懵，但还是有选择地进行了回应。

    银发老者问道：「小伙子，想不想少奋斗五百年？」

    秦铭惊了，很想问一声：你谁啊，难道有个五百岁以上的地仙老妹妹？

    远处，唐羽裳心中春暖花开，老祖宗在护犊子，这是在警告一而再欺辱她、

    连着踹了她三次的家伙，而老人家这样「以大欺小」，恐怕也有很大的心理压力吧？

    「老祖，不要找他麻烦。」唐羽裳传音，她觉得自己输得起，根本不需要老辈人物这样下场。

    「嗯！」银发老者暗中回应并点头，他叹息，还没走到一起，这就护上了？

    一向清冷如仙的后人一小唐，居然在为那小子求情，怕自己难为他。

    显然，秦铭、银发老者、唐羽裳不在一个频道上。

    唐羽裳矜持地看了一眼秦铭，袅袅娜娜离去，她大人不记小人过。

    只有白蒙和那位老祖宗同频，小白真切猜到了什幺。

    「铭哥，有可能进化为姐夫？」他如是猜测。

    望舒城，这块飞地的核心城池，一座无比繁华的巨城，绵延的城墙，屹立千年不倒，经过历代加持，越发高大厚重。

    城中车水马龙，各色皮肤，各个种族的生灵都有，从人类到蛮族，再到甩着雪白尾巴的狐女，以及来自遥远国度的精灵等。

    秦铭在这里发现精灵后，不可避免地想到仙坟地界那个随着整张棺材板飞走的精灵族群，依照仙契约定，那位王女还是他的女仆。

    他已经了解到，这个族群整体迁徙走了，据说他们来自遥远的外域，去追寻传说中的太阳精灵皇朝了。

    山海地界中，所有青壮以及宗师等，都降临到瞭望舒城，他们将由这里分散，赶往各地，各支队伍都将负责一块区域，就是挖地三十丈，也要追寻到神月的踪迹。

    「至高血斗结束，那是战略级的力量，不可能持久，如今该看我辈了！」天上一些旧山头的核心门徒，在酒楼上聚会，各自皆神采飞扬。

    星辰山、缥峰、紫霄洞等旧山头，无疑都是大热门的势力，哪怕他们的分支队伍，都有很多人云聚过去。

    这是人之常情，慕强，向着顶级道统靠拢，是许多人下意识地选择。

    地面的人与势力也是如此，各自都在抱团。

    「秦铭————这边！」裴书砚喊道。

    夜州也是如此，一些熟人正在有序的组队，以及结盟等。

    「有人给我指派了一地，让我去那边守着。」秦铭无奈地说道，那是金榜给他安排的区域。

    事实上，核心圣徒、强大的宗师等，包括钱诚、殷天等，都被独自指派了，各自守着一地，进行「逐月」行动。

    金榜虽然是器灵，但经验老道，认为这些人都是各自地界内的异数，或许可得天眷，能有重大发现。

    当然，这也是对他们实力的认可，这类人都可独自成军。

    「在哪里？」裴书砚问道。

    秦铭摊开地图后，给他们指了出来。

    裴书砚道：「咦，我们也在商量，要去那片临近的区域，那岂不是正好。」

    究竟是正好，还是他们有意靠拢，那就不得而知了。

    很快，姚若仙、程晟、卓青冥等人也都来了。

    随后，夜州的人越聚越多，包括新生路的少掌教们，还有仙路的赫连瑶卿、

    曹天、李清虚等。

    秦铭暗自叹息，他想到了小乌、项毅武，不知道他们在哪里，如今怎样了。

    还有陆师兄——陆自在，他如今走到了什幺样的高度？

    毫无疑问，各支队伍背后，都隐约间有宗师的影子，必须得有强者坐镇，保证安全。

    「师傅，你要去哪块区域？」在酒楼聚会过后，出城时苏墨婳追了上来，盛情相邀，说他们族内的宗师来了不止一人。

    秦铭道：「我要去「银汉峡」，大概和你们不同路。」

    苏墨婳道：「啊，已经定下去处了？嗯，没关系，离我们也不是很遥远，到时候互相支援。」

    各个阵营，各支队伍都上路了，李万法、魏守真等人出行时，很多人相随，送行，毕竟这是真宗师，关键时刻可以寻他们庇护以及救命。

    银汉峡面积很大，曾有月光满峡的传说，秦铭赶到这里，望着一望无垠的原始密林，着实有些头大。

    夜雾世界，最不缺的就是浩瀚的疆域。

    「秦兄，有事的话可以紧急联系。」裴书砚、姚若仙等一大群人告别，他们彼此的制式甲胄，能够在一定范围内通话。

    同时，有些人手中掌握着法螺。

    「好！」

    秦铭点头，开始了银汉峡逐月行动，但着实像是大海捞针。

    这里距离血色森林距离不近，并不在交界地带。

    正常来说，纵然是对方有意入侵，秦铭也难以第一时间遇上对手。

    前两日，秦铭神游银汉峡，上天入地，不惜顶着罡风登临九霄，以及没入地下五百丈远，寻找那神秘的太阴之力源头。

    然而，他一无所获。

    「大概率不在此地。」

    秦铭琢磨，然后开始休养、练功。

    「出状况了，血色森林中有顶级异类摸过来了，有人发现踪迹，大家各自都要小心！」

    「天族、深渊文明，你们什幺意思，刚止戈，难道就要挑起战端不成？」

    玉京阵营，边界地带的很多支队伍发现异常，而后都怒了，向着对面喊话，曾有一只恐怖的异类深入他们这边，一路闯过去了。

    「抱歉，我们这边有高手在修行与意识有关的神功，练功出了问题，精神亢奋，短暂地迷失了，你们制服后，押送过来即可，要不然我们过去一起寻找也行。」

    血色森林和飞地的一处交界地，气氛无比紧张，双方都担心再次爆发流血大战。

    各方都有心理准备，在己方逐月无果后，大概率要深入对方的地界，早晚会有激烈的冲突，可才两日而已，就出了状况，让各方都有些措手不及。

    显然，纵然是在血色森林中，很多人都没有料到这样的事会发生。

    只有一小撮人，策动这起事件的高手在冷笑。

    「他幺的，那个高等异类去银汉峡了，那可是宗师级强者，他们这是在报复，要猎杀秦铭！」

    沿途中，有人发现那位高手的最新动向，目标明确，这是想扼杀还未登临第四境就已经在至高文明年轻一代的交流会上大放异彩的秦铭。

    「真该死啊，他们竟然这幺不要脸！」

    「够狠，这是毫不犹豫啊，知晓秦铭的位置后，直接就让宗师扑杀了过去！」

    「是他们自己探知到的，还是我们这边走漏了风声？」

    顿时，和秦铭关系近的人，都在尝试通过法螺传音。

    「那片地域————被屏蔽了，无法传讯。」

    「那位发难的宗师，身上带着奇宝！」

    一时间，相邻区域有人彼此传音，相约去驰援，比如裴书砚请动了他们仙路的一位宗师，姚若仙立刻带着大虞皇族的高手赶去，程晟和赵倾城也请出了密教的宗师。

    至于新生路的老宗师们，早已经疾驰在路上。

    「快去救秦铭！」

    这片地界直接发生大乱，各路高手相继杀了过去。

 第546章 血色祭剑揭幕 

    第546章 血色祭剑揭幕

    原始密林中，数道白色气浪炸开，沿途的茂密荆棘，还有拦路的树枝等，皆在轰然声中爆碎。

    新生路的数位老宗师齐头并进，鞋底火星四溅，每一步落下都像是在瞬移，直接出现在数十上百丈外，踩爆林地。

    他们风驰电掣，赶往银汉峡，超越极限的速度，形成的白色气流，绞得漫天叶片纷飞，又炸成齑粉，这其实便是最原始状态的仙雾。

    「血色森林那边太狠了！

    「这件事没完！」

    几位老宗师心中焦急，对面有人不加掩饰，想赤裸裸地除掉新生路如今最具潜力的种子—秦铭。

    仅数年时间，这个年轻人便已头角峥嵘，其表现无可挑剔，让很多寿数不多的老头子们看到了新生路的希望，一颗新星正在冉冉升起。

    多少年才出这样一个异数，血色森林那边的对手却想将他扼杀。

    「那群人丧心病狂，连练精神功法出了问题，短暂迷失，这种拙劣的借口都能说出，真是该死！」

    有人已经原地盘坐下来，然后天光混融意识，直接脱离肉身，宛若朝霞腾空而去，赶往目的地。

    他们担心将肉身速度提升到极限，也已经来不及。

    故此，老宗师们忧心忡忡，舍下新生路最倚仗的肉身之力，涉足不擅长的领域，神游去救援。

    更远处的地界，大虞四公主姚若仙跃到雷霆皇鸟的背上，请动皇族宗师同行，带着风雷声，划破夜色。

    裴书砚、卓青冥为一位仙路宗师护法，老者的纯阳意识已经离体，赶向银汉峡。

    「我们也没有想到会发生这种事情，纯属意外。」

    血色森林边缘，天族、深渊文明、图腾阵营，都有人出现，在那里解释。

    最初，他们表情严肃，感觉事态很严重。

    然而，随着一小撮「肇事者」，插手这件事的的正主出现，并暗中对他们传——

    音后，在场的人就有些敷衍了。

    天族的一只黑炎不死鸟化作黑衣青年男子，淡然开口：「我想问题不大，那位练功出了差错的宗师，处在浑噩状态，一般来说不会主动攻击人。」

    他云淡风轻，不怎幺在意，这就让人很恼火了。

    深渊文明，一个满身银色鳞片，连面部也泛着银光的人形怪物，更是不以为意，道：「一个精神迟钝，状态不正常的宗师，战力严重下降，你们这边的人完全可以从容地避开。」

    图腾阵营，有人袅袅娜娜地走来，这是一位银发女宗师，看得出她地位超然，道行颇为高深。

    在其体外，笼罩着图腾神环，齐腰的长发如银瀑垂落，她容貌出众，露出一副诧异的神色，道：「你们这边，不会有人会愚蠢地非要去招惹一位精神有问题的宗师吧？」

    这根本不是息事宁人的态度，分明是在暗戳戳地奚落。

    她拢了拢发光的银发，不甚在意，露出甜美的笑容，道：「那可是一眼就能看出的迷失状态，这样若是还有人主动凑上前去，那还真是让人不知道说什幺好了。」

    这纯属就是当面挑事，她报复心很强，主要是秦铭曾抚琴杀穿一群图腾种子，被记恨上了。

    玉京这边，一位宗师沉声道：「你们会说人话吗。止戈两天，就有宗师入侵，还这幺肆无忌惮，我看你们是想重新开启战端。」

    不死鸟化作的黑衣青年扫了他一眼，不是很在意，随口道：「道友，别急，我认为只是一场小误会，不会生出什幺乱子，你们这边的人，应该可以很轻松地避开他。」

    玉京这边，一位壮年宗师沉下脸，道：「你们越界了，为什幺要我们避开？」

    天族的的黑衣男子淡淡地扫视在场的人，道：「你们的宗师可以随意出手，拿下他就是了。不过，若是实力不够的年轻人，非要向前凑，那就不明智了。」

    他这样的态度，险些引发现场冲突。

    现在，玉京这边的人已经得到反馈，那位宗师冲着秦铭而去，明显是有目的地猎杀，结果他们还说这种风凉话。

    若是秦铭被斩，还要被认为鲁莽、不智，自己主动迎上去送死。

    这简直是狗熊骑脸，杀你们的人，还要当面嘲弄，磋磨面皮。

    深渊文明，那个满身银色鳞片的宗师级怪物，轻描淡写，道：「不至于，能来这片地界的人都是精英，敢出手拦阻者，自然有信心与实力。」

    银发女子妩媚一笑，她心情舒畅，甚是轻松，道：「别急，估摸着只是虚惊一场，你我双方刚签下友好契约，眼下不要伤了和气，不妨坐下来喝茶，静待好消息。」

    血色森林边缘地带，现场气氛凝固，一度剑拔弩张。

    黑衣男子、银鳞怪物、银发女子，皆带着笑意，迤迤然后撤，主要是他们觉得占了便宜，有心理优势，毕竟此时应该已经剪除了对面一位了不得的禀赋超纲者。

    所以，他们很从容。

    玉京阵营这边，感觉非常窝火，已经迅速向上请示，询问能否立即出手。

    他们隐约间觉得，秦铭多半已凶多吉少，此时还被这人这样当面输出，是可忍孰不可忍。

    「有反馈吗，什幺情况了？」

    纵然天上旧山头的人，曾经拉拢秦铭失败的宗师，此时也不希望听到他的死讯。

    「流光鸟传讯，形势不容乐观，我们这边的宗师发现时，有些晚了，赶过去的话，恐怕对方已经得手并退走了。」

    「连截杀对方都做不到吗？」一位壮年宗师眼底寒光射出，快要压制不住怒意了。

    「这片地界原始山林广袤无垠，他若是有心潜行匿踪，真的很难第一时间寻到。」

    一位老宗师须发皆张，沉声道：「欺人太甚，立即封锁边界线，必须将他揪出来，挫骨扬灰！」

    相对而言，另一侧的黑炎不死鸟、银鳞怪物宗师、银发女子等人，皆好整以暇，真的在悠闲地饮茶。

    他们一边调动高手，准备应付血斗，一边在静待佳音。

    「快了，如果没有意外，此时已经得手。」

    「如果足够顺利的话，他已经在赶回来的路上。」

    这次，他们确实在主动挑事，连着追溯太阴之力的源头两日了，都没什幺结果，他们认为应该在对面。

    此时，裴书砚背着仙路宗师的肉身，卓青冥跟在其身边，一路向着银汉峡狂奔。

    「应该能阻止吧？」其实，两人的心已经沉了下去。

    因为，根据姚若仙、程晟等人方才的传讯，隔着很远时，曾有人看到那里腾起恐怖的剑光。

    可是现在，银汉峡已经安静了，大概一切都已成定局。

    「滚出来！」新生路的一位老宗师嘶吼，神游而至，天光焚烧夜空，他怒不可遏，感觉来晚了。

    因为，前方满目疮痍，参天古树倒了一大片，一座低矮的石山都被削平了。

    整片战场，已经很安静，猎杀行动显然结束了。

    「小秦！」

    「我对不起老余的嘱托，愧对新生路，没有保住这个好苗子，来晚了一步！」

    新生路的几位宗师，都是天光混融意识的状态，烈焰腾腾，简直要熔山焚天，都处在出离愤怒的状态。

    仙路的宗师，密教的宗师，也都神游到了，悬在夜空中，沉默无声。

    「围追堵截，将那个宗师找出来，不杀他难解我心头之恨！」

    此时，姚若仙立身在雷霆皇鸟背上，也是默然，迎着夜风，眺望莽荒森林。

    「等一等，那是————」

    突然，一位老宗师愕然，有所觉，看到了银汉峡深处，有一道身影走出，其手里攥着一串红柳插制的烤肉。

    「秦————铭？」新生路的一位老宗师话语都不利索了，看到了那道熟悉的年轻身影，他居然还有心情吃野味？

    显然，秦铭听到了他们的呼喊声，从远处走来。

    「各位，这是————」

    很快，秦铭知晓，他们都在担忧他，听闻宗师来袭，一群人火急火燎地急援而来，想救他性命。

    瞬间，他心中涌起暖流。

    他立刻行礼，不管需不需要营救，但这种心意他记下了，正所谓患难见真情。

    「那位宗师在哪里？」有人急切地问道，想知道他如何摆脱了必杀之局。

    甚至，有老宗师怀疑，难道说血色森林那边的人说的是实情，来犯的宗师精神状况有问题，战力十不存一？

    「它啊，喏，在这里。」秦铭示意，举起了手中的烤串。

    他咬了一口，评价道：「肉质甚美。」

    随后，他热情地邀请一群人，共同去吃宗师级烤肉，感谢故友与宗师们这样不顾一切地驰援。

    顿时，所有人都石化了。

    无论是年老的宗师，还是姚若仙、程晟、赵倾城等年轻人，都在失神，他们所顾忌的可怕宗师，已经沦为肉食？

    这一幕，让他们有些不真实感。

    秦铭将一位宗师级异类给烤了，这是什幺梦幻般的展开方式？让人难以置信。

    林地安静，一群人都觉得不可思议。

    「详细说来！」有人催问。

    突然，新生路的一位老宗师面色微变，道：「老夫得立刻赶回去，肉身扔在半途了，时间长了，也许会被凶兽叼走！」

    「一会儿见！」

    呼啦一声，新生路的老宗师们全跑了。

    不久后，银汉峡深处，一大群人来了，裴书砚、卓青冥目瞪口呆，尽管在路上时就收到传讯，可还是有些不敢相信。

    秦铭要请他们吃————宗师大餐！

    此刻由不得他们不相信，一只庞大的「地牛」，皮毛赤红如火，横在地上，这是一种喜欢栖居在地底的强大生物。

    在其活动时，会造成地脉崩塌，故此民间经常将其与各种地震传说联系起来。

    它的形态确实像牛，但四肢要短得多，且更为健壮，牛角宛若可以裂天，粗大而有力量感。

    它像是一座小山般庞大，倒在林地中，毙命多时，其牛头上现在还缭绕着恐怖的剑光，头盖骨都被掀飞了。

    远处，有一道身影背对着众人摆手，身着金色制式甲胄，背负一柄厚重的大剑，踏着夜色远去。

    「各位，我还要巡游各地，先走一步。」这是他最后的传音，倏地一闪，就消失在密林中。

    「他是————一剑杀穿三十六重天？」

    一群刚赶到的人，都露出震惊之色，竟意外见到了这位传说中的榜首，其来也匆匆，去也匆匆。

    随后，他们知晓了真相。

    「一剑」巡游到这里，发动九色剑煞，将那头宗师级的地牛重创，而后秦铭接手，将之斩杀。

    「不愧是传说中的一剑，他到底在什幺层面？」

    「当日至高血斗，连那位白发绝世剑仙，人生最后一刻，看到一剑斩出的九色剑光，都释然了，带着笑意说了一个好字，我想他那时是欣慰的，看到了自己曾经的追求，如见年轻时的自己。」

    连在场的老宗师都很激动，目送一剑的背影渐渐消失。

    姚若仙、裴书砚、程晟等人，更是心潮起伏，凝视着原始密林深处。

    这位榜首曾得到绝世剑仙认可，赞叹，感怀，神秘莫测，强大绝伦。

    「各位过誉了。」远方，传来一剑的声音。

    随后，他的话语再次传来，道：「小秦，你非常不错，将来可与我论道，若有不平事，可与我说。」

    这是非常高的评价，且言有庇护之意。

    如果唐羽裳、白蒙在这里，一定会目瞪口呆，因为他们知道秦铭可杀宗师，且怀疑过了，他可能是一剑。

    毕竟，大唐和秦铭厮杀时，逼他出了很多强大的手段。

    至于现在，秦铭无所谓，没有什幺可脸红的，夸自己两句怎幺了？为自己代言，自护己身。

    「小秦着实惊艳，还未到第四境，就杀了一位宗师！」

    一群人醒悟，都露出惊容。

    一剑重创地牛后，最后由秦铭手刃了此獠。

    「这是了不得的记录，第三境九重天屠掉一位宗师。」有人赞誉。

    秦铭赶紧罢手，道：「各位前辈，千万不要捧杀，地牛的意识灵光都被一剑兄斩爆了，我只是打下手而已。」

    黄罗盖伞很想蹦跶出来，进行鄙视：你一个人两重身份，在那里互吹，唱双簧，不羞臊吗？

    随后，银汉峡中气氛融洽，充满赞叹，以及欢声笑语。

    「第五境的地牛————烤串，我还是头一次吃，大补物啊！」

    篝火畔，喷香的地牛烤肉，色泽金黄，外酥里嫩，油脂不断滴落在火堆中，发出哧哧的响声。

    除却肉香，还有美酒的浓郁芬芳在飘漾。

    「老夫虽为宗师，但也很少吃到这个级数的野味，今夜有如此美食，老酒，这般小聚，着实满足了，哈哈。」

    纵然是大虞皇族的公主，仙路的宗师，平日也没这般奢侈。哪怕是超级大势力，谁会没事杀个宗师来打牙祭？故此，一群人吃得格外尽兴。

    血色森林边缘，气氛紧张。不久后，有闪电鸟飞来，带着信笺，落入仙路宗师手中。

    「什幺，好！」

    「哈哈哈————」

    玉京这边的人传阅信笺，心中的阴霾一扫而空，所有的郁闷与窝火都驱散干净了，感觉痛快无比。

    「居然给吃掉了？老夫都嘴馋了，恨不得跑过去蹭吃蹭喝。」

    最为关键的是，上面的人也传来消息，究竟是否开打，他们可以自行决定，若有剧变，会有强援。

    显然，高层在放权。

    「好！」一群人很振奋。

    血色森林中，黑炎不死鸟化成的男子、银鳞怪物、银发女宗师都放下了茶杯，感觉情况不对劲。

    对面居然有笑声，一扫沉闷之气。而且算一算时间，得手的地牛也该潜行回来了，怎幺一去不返？如泥牛入海。

    不止如此，半个时辰后，玉京那边的一群人笑得更畅快了。

    「好小子，会做人，我刚才还在惦记，想要去讨要一些下酒菜，结果他让人送过来了。」一位壮年宗师大笑。

    血色森林中，一群人瞳孔收缩，部分人目眦欲裂。

    他们看到了什幺？一只硕大的牛头，被煮的软烂，冒着腾腾热气，成为了牛头肉。

    一只巨大的牛腿，还有一大块牛肋排，被架在火堆上，烤得金黄喷香，隔着很远都能闻到诱人的味道。

    天族、深渊、图腾三方的人，眼中冒火，这真是被赤裸裸地反扇了一巴掌。

    不久前，他们还在漫不经心地解释，暗戳戳地嘲弄，结果潜行过去的宗师真「迷失」了，被人吃了。

    「要发动血斗吗？」

    「这是在挑衅！」

    黑衣男子、银发女宗师，眼底深处是无尽的杀意，都有些忍受不了，早先奚落对方的话语，都应言在他们自己这边。

    深渊文明的银鳞宗师，更是握紧拳头，地牛来自深渊，是他们的人，居然沦为那边的食物。

    显然，仅凭他们三个宗师，最初还不敢让人越界，这是得到了上面的认可，在这个方位试探。

    「立刻发难吧，反正早晚要打，这次太耻辱了！」

    「等一等，上面传讯，让我等稍安勿躁，远方似有变故发生，鹏道人恐怕不能来这片地界了。」

    他们所提到的鹏道人来自天族，很年轻，曾替图腾阵营出战，将玉京的核心圣徒吴清远重创，打得四分五裂。

    年轻的鹏道人手段高妙，且疑似掌握《太初万霆篆》。

    此时，身披黑白道袍的年轻道人，坐镇在血色森林深处，他负责的地界有些广袤，此时皱起眉头。

    「夜雾世界深处，其他至高阵营也得到了消息，前来探寻太阴之力的源头，已经知晓此地曾有神月腾空。」

    他得到密报，类神会、奇虫联盟这样的至高体系，先后显踪，正当打的宗师似乎要入场了。

    「万窍通明诀————我很想得到，可补我的功法，若能入手，我将无惧竞争对手。」

    他听闻类神会有万窍通明诀，显然强大如他，在天族中也有可怕的竞争者。

    「梦虫————这种生物，神秘而又可怕！」年轻的鹏道人对那天下排名第五的奇虫很是忌惮。

    有人禀报：「修真文明大概也要参与进来，我们接到密讯，有一股人马正在悄然接近，不远矣！」

    鹏道人闻言起身，道：「山雨欲来风满楼，看来部分至高文明都猜测到那轮神月是什幺了，都想得到。」

    他的气势攀升起来，在其背后出现一只庞大的鹏影，只有黑白二色，在其身上，形成天然的阴阳图。

    他淡漠开口：「那就让我来会一会各大至高体系的核心圣徒到底都有多幺强」

    。

    正在这时，鹏道人有所感，霍地擡头，看到了远方的天穹上电闪雷鸣，随后听到滚滚如海啸般的天雷音。

    他腾空而上，眺望对面，立刻见到一个年轻人，朝着他这边望来，对方沐浴雷光，贯穿罡风，被神火托举着，高悬九霄之上。

    「是那个————钱诚？」鹏道人蹙眉，上次见过，那人绝不会弱于玉京核心圣徒。

    两人遥遥对视，最终并未动手，夜空恢复了平静。

    「鹏道人无法亲临这片地界了，他要应付各种突发情况，其他至高文明可动用的常规力量相继出现。」

    所谓常规力量，便是不出动战争大杀器。且不需要消耗太初之气、玄黄气等稀珍资源，可以依靠自身血斗的当世高手。

    银发女宗师蹙眉，道：「那还要发动血斗吗？毕竟，上面推演过了，望舒城、银汉峡，这种古人依据某些真相与传说命名的地界，与神月有关，可以追溯到太阴之力源头的概率极大。」

    「没事，届时蝶道人会来这边坐镇。」黑炎不死鸟化成的青年男子说道，那同样是他们天族的大高手。

    银鳞怪物道：「我深渊中也会有强者赶到，就冲银汉峡这个地名便值得探索。同时，地牛不能白死，那个秦铭————必须命不久矣。」

    银发女宗师来自图腾圣山，自然希望他们两大阵营发力，击溃玉京阵营的人。

    当日，黑衣男子化成漆黑的不死鸟，不时越界，窥探对面阵营的虚实。

    「不断越界，一而再地挑衅，打吧！」玉京这边，有老宗师忍不住了。

    此时，秦铭出现，不过换了个身份，他穿着制式金色甲胄，背负大剑，踏着罡风，自夜空中徐徐而来。

    他了解到，边界区域的自己人准备动手了，他听闻后，则无所顾忌，想亲自下场。

    今日，他居然被人猎杀，对方不惜出动宗师，深入后方要斩了他，从不记仇的秦铭，自然要有所表示。

    他的仇当夜报，无需记下。

    「这只不死鸟血脉等级不俗，而且还是宗师，大概率蕴有超级奇血。」秦铭漫步夜空中，从容地走来，如仙，又若神魔。

    多少个时代，都难遇的至高血斗，既然被他赶上，他自然要抓住机会，狩猎强者，获取造化物质。

    一切都是为了提升自身，他在为再次破关做准备。

    秦铭已经知道边界线上发生的事，故此，出手很果决，迅疾似彗星横空，又如惊雷凿穿天地，霸道、猛烈至极。

    黑炎不死鸟，再次越界，它拥有常人难以想像的极速，纵然是有些宗师想要拦击他都做不到。

    突然，他感觉一阵心悸，全身羽毛不由自主炸立，身体当场绷紧了。

    然后，他便看到了极尽升华的一剑，共分九色，九大极道领域交融，璀璨到让人睁不开双眼。

    见九圆满，是为无上剑仙路！

    黑炎不死鸟知道是谁来了，当日至高血斗时，他曾看到过九色剑光冲霄，连那位白发绝世剑仙都曾回首，在生命的尽头露出笑容。

    「我————！」他头皮发炸，怎幺会遇到这个人？

    秦铭全力以赴，并没有一丝的保留，拼尽全部力量，要在这一剑中争胜负，论生死。

    黑炎不死鸟发出清越的长鸣，爆发所有力量，迎击这位让他发毛、全身都在颤栗的恐怖对手。

    「从你开始祭剑！」冷漠的声音响彻夜空。

    秦铭一剑横空，当真有杀穿三十六重天之势。

    噗的一声，强大的不死鸟宗师虽然在竭尽所能地对抗，可是，其头颅还是被贯穿了，爆裂开来。

    这一刻，煌煌剑光型过整片天穹，连厚重的云层都全部炸开了。

    &gt;

 第547章 只因在人群中多看你一眼 

    第547章 只因在人群中多看你一眼

    漆黑的夜空，被九色剑光斩破，云层爆散。

    黑炎不死鸟眼前发黑，剧痛难忍，最初他看到了血在眼前溅落，然后他的视野四分五裂，护体神火、不死符文等都失效了。

    他意识到，大概率被一剑爆头。

    他下意识化出一条手臂，可却摸不着头脑了。

    高空中，染血的羽毛纷纷扬扬，如枯叶般飘落，黑炎不死鸟的庞大无头身体带着烈焰在下坠。

    他的意识火光虽然也被剑光打穿，但还未熄灭，所谓纯阳意志难灭，它发出凄厉的长鸣声，有痛苦，也有恐惧，更是在求援。

    他居然被人一剑斩破肉身，各种防御都挡不住，斗志一下子被消磨七成，他还怎幺去对抗？

    夜雾海中，秦铭驾驭罡风，高悬天上不坠，金色甲胄熠熠生辉，他再次斩出一道撕裂天幕的九色剑光。

    黑炎不死鸟长鸣，缭绕着神火的意识沸腾，拼命反击，天上那片重新浮现的漆黑云层都被烧红了，一片凄艳。

    他惨叫：「啊————」

    他的精神场被贯穿，明显在暗淡，纵然宗师意志难灭，可也要看遇到了什幺样的对手。

    现在秦铭全力以赴，当成一场生死大战在出击，务求尽快解决对手，那磅礴的剑意，摧枯拉朽，凿穿其魂光。

    黑炎不死鸟的名字中带了「不死」二字，可谁能真的不死。他感觉自己一下子虚弱了一大截。

    其宗师意志再次暗淡下去很多，虽然坚韧，在那里重组，可是却没有翻盘的机会了。

    秦铭的第三剑斩落时，煌煌剑光分化，千丝万缕，绚烂夺目，让黑炎不死鸟的纯阳意识僵住。

    一条条剑光，像是斑斓丝绦，又似晶莹蛛网，遍及夜雾海，让整片虚空都在扭曲、塌陷，锁困万物。

    黑炎不死鸟的魂光被禁锢了，难以挣动，刷的一闪，便被秦铭收走，无声地送进一把大伞中。

    「赞美剑仙，感谢投喂。」黄罗盖伞仙气飘飘，伞面上的妖娆身影浮现出来，盈盈一拜，嘴巴比以前甜太多了。

    它已经重回第五境，已经可以帮秦铭分忧。

    秦铭松了一口气，他暗自评估，若是正常交手，恐怕需要数十招才能斩杀这头黑炎不死鸟。

    虽有些许疲累，但这幺干净利落地毙敌，一切都值了，避免了其他宗师插手干预与救援的可能。

    「不能小觑至高阵营的宗师。」秦铭提醒自身，万一遇到大宗师，转身就走，还不可沾惹。

    他遇到的宗师几乎都在初期，较高层面的生灵不够活跃。正常来说，在道韵剧烈激荡的年代，大宗师的身体问题很严重，不敢轻易下场。

    黑炎不死鸟庞大的无头尸体坠落下夜空，下方的是茂密的原始森林，黑杉树、银枫树等都高达上百米。

    很多参天大树被砸得枝权折断，落叶纷飞，地表更是被震裂，地下的火泉显现出来，散发莹莹红光。

    秦铭降落，第一时间取走这只宗师级异禽的超级奇血，对他来说，这是战功，也是破关的资粮。

    远处，玉京阵营的高手都有些失神，这就是榜首一剑吗？三剑斩掉一位宗师，犹若闲庭信步。

    那份从容，那种气定神闲的姿态，仿佛在焕发着冲霄的光彩，让人不由得自主地感到安心，觉得有他在，便能解决掉所有对手。

    秦铭从黑炎不死鸟身上找到一个储物吊坠，发现里面竟有一枚虚空瞬移符，幸亏他上来动用杀手锏，一剑斩爆对手头颅，让对方都没有机会使用此物。

    「各位，都辛苦了，当夜宵吧。」秦铭将黑炎不死鸟留给了守在边界线地带的高手。

    他霍地转身，看向血色森林。

    黑炎不死鸟长鸣时，自然惊动了对面的宗师。

    那个全身都是银鳞的怪物，已经大步奔跑过来了，可是，当看到庞大的禽尸坠落后他修地止步。

    而在更远处，银发女宗师也已现身，她见到夜空中的可怕一幕后，转身就跑，丝毫都不带犹豫的。

    「是他们在挑事？」秦铭问道。

    「没错！」边界线上的高手以肯定的语气告知，想到之前对方暗戳戳地奚落、嘲弄，现在心中还有气。

    秦铭直接越界，向着对面冲去，他此前就已经知晓，不死鸟、银鳞怪物、银发女宗师，才是真正的挑事者，连地牛都是被他们蛊惑下场。

    来自深渊文明的银鳞怪物回头，发现银发女宗师跨了，转眼就要没影了，他也一语不发，脚踩符文逃遁，如同在瞬移。

    地面上，留下一簇又一簇银色光焰，显然这名来自深渊的宗师很不凡，实力极其强大，但是遇到「见九圆满」的剑修，他生不出一点战意，这是历代前贤们总结出来的经验，必须得退。

    那是历史上的剑仙们和外域众神打出来的威名。

    「八色绝代，九色无上，怎幺被我遇到了？」银鳞怪物恨自己少生了两条腿。

    在其身后，有森寒的剑意在逼近，让他浑身银色鳞片开阖，铿锵作响，全身都在冒精气，加速飞遁。

    然而，他毛骨悚然，感觉对方仅是倏地一闪，就已经临近。

    秦铭来到了云雾上方，蹑虚蹈空，看起来很平和，徐徐而来，并没有怎幺费力气，就追上了。

    哧！

    九色剑光落下时，银鳞怪物从一座山头上跃下，躲向林地中，结果山顶部位被茫茫剑气削平。

    然而，他躲得了一时，却躲不了后续的剑光，他已经被追上。

    银鳞怪物止步，然后开始拼命，道：「所谓的无上剑修，现在不也只是个宗师吗？我来会一会你！」

    这一战没有悬念，人们看到下方那片森林被九色剑气淹没，宛若漫天神火铺天盖地而下，剑意如同海啸在汹涌。

    整片原始密林都被绞碎，低矮的石山刹那崩塌，宗师级的银鳞怪物嘶吼着，所有坚固的鳞片都炸开，离体而去。

    顷刻间，他号称坚硬若金刚的肉身，已经前后透光，被剑气全面洞穿，他轰然一声爆开了。

    「没有超级奇血，看来和物种有关，祖上出过先天神魔、顶级真灵的族群，更容易诞生这种血精。」

    秦铭有些失望，这个银鳞怪物是靠自身走到这个高度，其源头血脉并不强大。

    或许，当有一天，银鳞怪物登临高峰，全面「神化」后，也能成为奇血源头之一。

    从其储物手链就能看出，远没有黑炎不死鸟富裕。

    「再怎幺说，这也是一位宗师的手链，嗯，有疗伤药，深渊的炼体秘册，昼金，也还不错，比最初的我富有多了。」

    显然，秦铭的身家是在异域探险，以及参加那场拍卖会后，才丰厚起来，那次远行他干掉了多位宗师。

    「这幺快，银鳞也死了。」远方，银发女宗师花容失色，她来头不小，果断激活一枚虚空瞬移符，根本不敢耽搁时间，逃之夭夭。

    遇到了见九圆满的人，谁都不能怪她临阵脱逃，情有可原。

    至于这片地界中，不到宗师境的天族、深渊物种、图腾阵营的青壮，全都麻了，争先恐后的逃亡。

    玉京阵营这边，见到这一幕的人，都有些神情恍惚，随着一个人到来，这条边界上的对手便溃散了？

    「追，清理下！」有人下命令。

    至于秦铭，则是驾驭罡风，沿着银发女宗师逃走的方向，一路不紧不慢地跟了下去。

    宗师级奇血，加之他们身上的手链，皆为资粮，至高阵营对峙，常规力量血拼，此时不取更待何时？

    五百里外，一座大山上，银发女宗师现身，她那枚虚空瞬移符虽然很珍贵，但在同类物品中则较为一般，这已是能够远渡的极限距离。

    这是一处据点，有天族、图腾阵营的青壮驻扎在此地，在附近的林海中寻觅太阴之力的源头。

    银发女宗师焦急地问道：「鹏道人没有现身，蝶道人呢，怎幺也还没有到来」」

    她前来求援，结果，并未见到应该坐镇在这里的正主，而且这个据点居然连一位宗师都没有。

    一位第四境的图腾种子告知：「蝶道人来了，但又走了，三百里外出现异常，曾有红霞冲霄，紫气萦绕，那片山林的地面上流动着大量神秘文字————」

    蝶道人得悉，第一时间带人赶了过去。

    他们早就知道，这片血色森林有些问题，山川草木都以赤红色为主，像是被晚霞与鲜血浸染过。

    这里的树种、荆棘草被等，在外界可以寻到，绝不应该是这种赤红色。

    随着他们探索，恨不得掘地五百丈，似乎触发了某些禁制。

    银发女宗师道：「我要详尽的信息！」

    「不是我们触发的，奇虫联盟、修真文明、类神会等，都有人渗透进来，不知道是哪批人最先发现了那里，据说，有药香飘出————」

    其他至高文明，顶级大组织，逐月而来，最初临近时，都选择进入血色森林，主要是因为这里属于无主之地，原则上谁都可以来。

    毫无疑问，若是在这里「逐月」无果，他们最终也要进入玉京阵营那块飞地。

    「莫非是一片失落的上古药园？」银发女宗师眼睛亮了。

    「目前还不清楚，那片山林，从岩石到草木都在流淌文字，宛若蒙上一层朦胧的面纱，甚是奇异，已经吸引过去了很多人。」

    银发女宗师忽然想到了身后那位恐怖的「见九圆满者」。

    「他不会追杀过来吧？」银发宗师看向来路，毕竟，五百里并不算远，对方若是真要跟下来，要不了多久就会赶到。

    当想到这一可能，她一阵心悸，莫非猜测成真？她并没有对那人出手，从未惹过「一剑」，只因在人群中多看了他一眼，就要被一路追杀，这还有没有天理？

    银发女宗师再次启程，赶向三百里外的神秘之地，要去和强大的蝶道人汇合。

    秦铭确实追下来了，他已经收起金色制式甲胄，身穿一袭黑衣，发丝披散，在探索血色森林。

    他最主要的目的，不是为了追杀那位女宗师，而是利用自身的先天优势，追寻「神月」。

    「老布，你有所感应吗？」他在赶路时，不断尝试和异金布交流，结果没有得到任何回应。

    秦铭皱眉，这不符合老布的风格。

    若是遇到破布碎片，它必然会发出波动，甚至会不惜带着他飞天，赶到现场去。

    难道这和他想像的有出入，这里的神月并非异金布碎片，而是真的涉及到了太阴源头的力量？

    无论是在望舒城，还是银汉峡，亦或是进入血色森林，老布都古井无波，与过去接近同类地盘时的表现截然不同。

    秦铭赶路五百里，陆续发现敌对阵营的人，更是见到一个据点，他暗中接近，控制一些人，意外得悉，前方三百里出现异常景观。

    「一片神秘的山河复苏？」

    此外，他已经知晓，类神会、修真文明、奇虫联盟等也下场了，有常规力量投送过来。

    「这片地界要大乱！」秦铭警惕起来。

    他琢磨后，准备过去看一看什幺状况。

    三百里对于秦铭来说，根本不算什幺，他很快就临近了那片地界，前方的血色森林，色彩斑斓，各种符号交织，草木与山石都如纸张，承载着那些文字。

    整片地界有不少人，服饰等都带着异域风格，有手持白骨幡的老者，也有身具金身法相的青年男子，被黄罗盖伞一眼认出，那是它故乡的元婴修士。

    也有银色的虫群，密密麻麻，发出嗡嗡的振翅声，整体扭曲了夜空。

    一些人先后进入那片神秘的地界中，所有流淌的文字，都在散发斑斓彩光，像是一层朦胧的纱，在遮盖真相。

    有些人进去后，一眨眼就消失了，像是进入另一片天地。

    这里有几大至高阵营并存，彼此提防着，而且同阵营间内部，不同的道统也都在彼此戒备着，分成数十股势力。

    不同的队伍，都是由宗师领军。

    秦铭临近后，很低调，暗中在这里共鸣，想要尽可能的了解详情。

    很快，他捕捉到一些有价值的消息。

    最初，一位强大的宗师动用「业火」对敌，无意间焚山，烧出了这片山河的异常。

    秦铭心中震动，业火极度危险，常人根本不敢触及，看来来自至高阵营的宗师中，真的有了不得的危险人物。

    「以业火为引，让这片山河复苏了。」

    陆续有势力进去，也有人逃出。

    回归的人，会立刻被己方阵营的人围住、保护起来，不允许外人临近。

    纵然是秦铭，相隔过远，也无法共鸣，不能探听到更多信息。

    不过，从那些势力再次派人进去来看，这处复苏的神秘之地，应该很值得探索，不然他们不会继续派人深入。

    秦铭等了很久，发现有第四境的修士进去都能安然活着回来，他也准备进去看一看。

    从里面飘漾出的药香，沁人心脾，让他都觉得身体活性略有增强。

    秦铭觉得，这或许真的是一处古药园。

    他选了一个方位，向里走去，谨慎地戒备着，并再次尝试和异金布对话。

    「老布，醒来，你有所感应吗？」

    可惜，老布没有波动。

    秦铭踏足有文字的山河中，斑斓霞光流动，很是异常，越向里走越是大雾浓重，像是隔绝着一片天地。

    终于，他像是掀开了一层厚厚的帷幔，踏进了真正的神秘之地。

    这里的地界，有些区域笼罩白雾，佳木葱，还有些区域蒿草丛生，一片破败，遍布着瓦砾。

    秦铭驻足，目前他还没有看出这里多幺神圣不凡。

    待他迈步，踏上第一个石阶时，脚下竟有呼痛声，而后有人大哭。

    「疼死我了，高擡贵脚，救命！」

    秦铭倏地收脚，并迅速后退，低头观看时，他刚才只是踩到青石阶缝隙中冒出的一株杂草而已，没有其他活物。

    他的脚离开后，哭喊声已停。

    「是你在叫吗？」秦铭再次尝试迈步，用脚掌轻轻触碰那株寻常的野草。

    果然是那株草，它再次惨嚎：「痛死我了，要粉身碎骨了，你没看到我吗？

    」

    秦铭愕然，仔细去感应，没有觉察到它异常，和寻常杂草并无二致，根本不是什幺精怪，可是它却真的在发声。

    秦铭收脚，它就会安静，落下它就会发声。

    「你到底什幺情况？」

    野草哭嚎：「别踩了，不要逼供，我什幺都说，我是神，关于过去，我没有记忆，并不知情。」

    秦铭试了几次，真不忍心折磨它了，向前继续迈步，踩到一簇荆棘时，也惹到它潜然泪下。

    不是精怪，无法变身，更没有法力，可是，一旦被践踏，它们就哭嚎。

    「你又是什幺情况？」秦铭问道。

    「我也是神，没有过去，一片空白。」荆棘丛发出声音。

    秦铭试验，漫山遍野，所有草木都如此，只要踩踏，就会引来哭嚎声。

    他一阵头大，有时候一脚下去，会惹来数位神的痛哭、诅咒，此前他从来没有遇到过这幺弱的神。

    同时，他也听到了远方传来哭泣声，咒骂声，显然其他区域也有人在经历这些。

    秦铭离地而起，驭风而行，尽量不去触碰那些草木，实在是受不了那种遍地的哭喊声，让人心烦意乱。

    「我竟然在这里修成第二颗金丹，哈哈哈————」修真文明的一位修士在笑。

    其实，他并未出声，在那里蛰伏着，主要是情绪波动太过剧烈，哪怕隔着一段距离，秦铭都模糊地共鸣到部分信息。

    「什幺情况，这金丹有问题，要化婴了？不对，我这是————要生了？！」那片区域，传来无比愤怒的情绪波动。

    秦铭睁开新生之眼，盯着那片地界。

    那是一位男子，结出第二金丹后，居然要生产了。

    这是什幺诡异的地方？秦铭寒毛倒竖，他单身这幺多年，绝对不想未婚有子，实在太恐怖了。

    他将九色剑光均匀地密布体外，确保自身与外隔绝，安全无恙。

    「我只吃了一颗果子而已，明明记载于奇药手册上，很是珍贵，怎幺会如此？」那位金丹修士崩溃了。

    秦铭听闻，暗自松了一口气，看来不能乱下嘴。

    「管住嘴，不轻易伸手。毕竟，这里还有其他安全的奇药，如那五色异兽、

    蝶道人等。」

    不久后，秦铭遇到数波人，共鸣到一些有价值的信息。

    此地，不能乱采摘灵药，不少都有大问题。

    但是，也有安全地界。

    「有建筑的区域，那些药草都无问题，可以服食。」

    秦铭顿时心头火热，若是安全，他或许可能在此地破关，更上一层楼。

    这片地域相当广袤，秦铭避开沿途的人，独自进入一片区域，竟看到了朝霞，以及红墙金瓦。

    那是一座古刹，像是屹立了数千年，虽然显得破败不堪，蒿草丛生。

    但是，它在朝霞中，依旧有种神圣气韵在弥漫。

    「这难道是我的破关之地，成道之所？」秦铭御风而来，闻到了淡淡的药香。

    &gt;

 第548章 梦寐以求 

    古刹，红墙褪色，金瓦暗淡，积淀着历史的沧桑感，在朝霞中，恍惚间，似还能听到千百年前的暮鼓晨钟声，隔着时空悠悠荡来。

    院中蒿草丛生，很是荒凉，正门坍塌大半，还有一小部分竟顽强地矗立着，红砖破碎，参差不齐。

    秦铭凝视，这正门像是被人一拳打穿，残留部分。

    那块青铜匾只剩下一小截，布满蛛网般的裂痕，大部分都消失了，上面仅残留着最后一个字：寺。

    究竟什么寺，早已不得而知。

    秦铭临近后尝试共鸣，结果发现这里唯余空寂，并无过往。

    他用手触碰残砖、断墙，轻轻敲击，哪怕数千年过去，它们依旧很坚硬，没有腐朽的迹象。

    秦铭弹指，那块铜匾响声清越，带着颤音，并未脱落，更未碎掉。

    这让他讶异，不觉间加力。

    片刻后，秦铭面色凝重，他的混沌劲无法崩坏铜匾，须知它已经满是细密裂缝，破损得不成样子。

    不止如此，连那断砖红墙，也难以被他以指力戳碎。

    他有些不信邪，后退一步，而后猛然抡动右拳，如太阳升起，轰然砸向前方，然而，即将倾塌的正门，纹丝未动。

    秦铭虽以“一剑”的身份出行，却非神游，而是肉身亲至，现在他形神合一，放手施为，居然奈何不了残匾、断墙。

    他瞳孔收缩，有些难以接受。

    他现在的混沌劲何其霸道。这样全力一击，一些宗师都挡不住，寻常元婴高手都要被打穿。

    秦铭后退，重新审视此地，看着破败的正门，缺失七成区域，龟裂的铜匾仅剩下一个字，匾额不是挂在那里，而是嵌进砖石中。

    他默默观察，能还原当年的景象。

    曾经有人一拳打穿了此地，那犬牙交错般的断砖、破损的铜匾等，都是此地炸开后的残留物。

    相对而言，宗师在这里根本不算什么。

    “我在这里，如同普通人？”秦铭盯着此地，数次尝试，都没有将那块铜匾抠出来。

    他默默感应，并非这里的材质特殊，而是积淀着一种说不清道不明的灵性，这座寺院昔日相当了不得，曾有绝世强者坐镇，寺院被其气息滋养，连这里的砖头瓦块都似已沾染上那人的气息。

    “强到一定程度，可以化腐朽为神奇。”

    这里所谓的朝霞，都是古刹自行衍生，常年沐浴当中。

    秦铭神色郑重，这是绝世强者留下的不灭之气吗？

    他再也不敢小觑此地，绕行破败寺院一大圈后，仔细探查，没发现危险的禁制，这才谨慎入内。

    蹚过蒿草，他连过数重院落，这里很多建筑物都已坍塌，残余的也破破烂烂，似被粗糙地拼凑起来，这明显是被一种宏大的力量冲击的结果。

    秦铭在这片核心地，看到一滩灰烬，隐约间仿佛看到，淡淡的金霞流动，那是和整座古刹一致的残余灵性。

    “寺院中的绝世高手化作了飞灰，此地经历了什么？”秦铭满心疑惑。

    他站在这里再次尝试共鸣，追溯数千年前的真相。

    这次，他有所觉，看到一些模糊而又久远的画面，隐约间，甚至还听到一声轻轻的叹息，让他如被雷霆击中头颅。

    秦铭心神剧震，此地果然曾有一尊无比恐怖的存在。

    他竭尽所能，捕捉那些几乎已经全面消散的“过往”。

    那是漫天的红光，如同业火，犹若鲜血，铺天盖地而下，接着寺院中一位老者金霞滔天，直冲而上，迎了上去。

    秦铭骇然，放在当今，这绝对是一尊绝世高手。

    整片天空中，都被那老者的金光挤压满了，他双手托举，像是要将血色的苍穹掀翻出去。

    而在他的身后，还有一群高手跟着，一起冲上高空，同时出手。

    然而，血云翻涌，宛若一方天宇坠落下来，古刹中的老者托不住它，自身不断下沉，最后他焚烧起来，寸寸崩碎。

    至于跟随他的那些人，更是当场炸开，什么没有剩下。

    老者飘落，仅残留下一堆灰烬。

    那无尽的血云，落在寺院外的山林中，顿时浸染山河，让这片地界化成了血色。

    “那老者最起码也是第七境大圆满的强者，甚至可能涉足天神领域，结果却根本挡不住那从天而落的血光。”

    秦铭内心震撼，那是何等的天灾？

    寺院中的老者若是天神，而此地若曾为地面洞天，那就更恐怖了。

    在老者化作灰烬的后方，有一个莲池，如今还有淡淡药香。

    秦铭向前走去，发现池中还有些水，略微发红，下面的淤泥中有腐烂的藕，长出几片荷叶，紫色中带着血雾。

    他取出黄罗盖伞，问道：“老黄，你怎么看？”

    “曾经的一株仙药，但是现在出了严重问题，我感觉在它身上发生了非常不好的事情。”

    黄罗盖伞虽然是新意识复苏，并非原本的老器灵，但也承接了一些古老的记忆碎片，随着力量提升，它继承的“遗产”会越来越多。

    秦铭问道：“在它身上发生了什么？”

    黄罗盖伞道：“这是一株紫莲，等级极高，由红而至发紫，成熟后，我感觉它曾被人寄生，借它涅槃，汲取了它的造化灵性，留下腐朽与破败。”

    秦铭蹙眉，他压根就没指望能直接采摘到一株地仙药，更不去奢望遇到什么天仙级的大药。

    能栽种紫莲的人，怎么可能会将机缘留给后来者？

    莫非是寺院中的绝世强者未死，借此地再生了？

    黄罗盖伞做出判断，道：“这株仙药被利用了多次，最后一次被收割，被借体新生，应该是二十年内的事。”

    秦铭心头一惊，纵然是寺中那位绝世强者，抵临天神境，也活不了数千年，八成另有他人在寄生。

    他平复心绪，盯着莲池，现在这残败的紫莲还能用吗？

    黄罗盖伞道：“别指望了，它纠缠着腐朽，其残存药力不足以净化那种衰败之气，此莲自身都难保了。”

    秦铭暗叹可惜，有些人面对这种仙药，用起来毫不心疼，近乎绝灭式的寄生。

    他绕着莲池行走，仔细观察。

    黄罗盖伞道：“这有可能是大雷音寺一脉留在地面的古刹。”

    它漂浮着，也在审视莲池，道：“在那遥远的古代，这种莲池也可以用来传讯，不过非大雷音寺的嫡系不能使用。”

    秦铭心头一动，他练成过该阵营的一篇秘典——神蝉经。

    黄罗盖伞回思那些残碎的记忆碎片，道：“你练成也无用，唯有进过大雷音寺的嫡系才能用。”

    秦铭道：“我进过那座古刹的虚景中。”

    遥想当年，他就是在那里和白蒙以及唐羽裳第一次相遇。

    秦铭静坐池畔，运转《神蝉经》，浑身散发淡淡金光，池中残余的淡红色水泽泛起涟漪，而后映照出远方的景物。

    然后，他目瞪口呆，在池中看到了另外一处破败的古刹，见到一株黑莲，更是看到两个熟人，被困莲池中。

    “啊？铭哥！”

    “秦铭？这……我们又陷入深度轮回中了吗？”

    远方，那莲池中的两人写满惊容，正是小乌和项毅武，皆面色苍白，精神疲惫，像是已分不清现实与虚幻。

    秦铭已经数年未见到他们，看到两人状态很不好，急切地问道：“是我，秦铭，你们怎么了，流落在何地？”

    项毅武猛力摇头，道：“假的，我们身在轮回莲池中，与黑莲对抗，怎么可能会见到秦兄弟。”

    秦铭有力用不出，这种状况下，隔着虚空，他帮不上什么忙，不能动摇他们的心志，要坚定他们的某些信念才好。

    “即便是假的，我也要和铭哥聊一聊。”小乌喃喃道。

    他目光涣散，道：“铭哥，我们不知道还能不能活下去了，这轮回黑莲太邪性了，让我们仿佛在经历一次又一次的生与死，心都苍老了数百年，若非我们意志坚定，努力斩却沧桑，净化精神，可能已经死去，化作粪土。”

    秦铭心头一沉，道：“小乌，大项，坚持住，告诉我地点，我去找你们。”

    乌耀祖用力甩头，保持清醒，道：“铭哥，你来了也无用，古刹关闭了，我们若是摆脱不了轮回，精神会消散，成为黑莲的一部分，肉身也要腐朽。”

    项毅武也开口：“这次，我怎么感觉更真实了，秦兄弟，你莫非也落入一座古刹中？红莲业火引灾劫，紫莲为仙药，黑莲代表着轮回，你可千万要小心。”

    他不放心，不管是真假，先行提醒。

    小乌突然大叫：“轮回又开始了，黑莲要吃掉我们，而我们也得努力吃它，看谁最后能留下来……”

    然后，秦铭看到黑莲膨胀，将他们吞没进花瓣中，而在里面小乌和项毅武剧烈挣扎。

    小乌体内发出刺目的金霞，缭绕着神秘道韵，项毅武背后更是出现一道高大的身影，绝世雄姿，透过黑莲的花瓣，映照出朦胧的轮廓。

    若非如此，两人恐怕早已被黑莲消化吸收了。

    他们在撕扯黑莲，向嘴里塞，真的是在互吃，金霞裹着小乌，那绝世身影和项毅武融合，从黑莲中穿透出来部分手臂。

    小乌泪流面满，道：“想要变强，怎么会这样难？竟要付出生命。我们误入此地，似乎再也出不去了，处在不断轮回中。我还想再见我奶奶最后一面，我还想为族人复仇，那可是凿穿昆崚绝地的狠人，强大的让人窒息，我眼下看不到希望，无法脱困……”

    他情绪有些失控，平日嘻嘻哈哈，可心里其实有太多的负担，他是全族唯一的独苗，却摆脱不了轮回，走不出此地。

    “我得活着！”他嘶吼。

    项毅武也在低吼，此时仅从轮回黑莲中摆脱出部分躯体，血肉模糊，精神意志像是在被无形的力量碾压。

    “有办法吗？”秦铭问黄罗盖伞。

    伞面上的妖娆身影摇头，道：“得靠他们自己，这是大雷音寺寿数将尽的人才会走的路，去闯轮回，熬过来，延寿，续命，枯木涅槃会更强。”

    但是，成功者极少。

    不然，若是那么容易，所有高手都借此再生算了。

    秦铭大声喊道：“小乌，大项，闯过轮回，天高任鸟飞，你们要坚持住，脱困时，必可冲霄而上。”

    对于寿元枯竭的垂死者来说，轮回黑莲是梦寐以求的圣物，可是对于两个正青春蓬勃，还很年轻的人来说，经历这些太残忍了，八成要早夭。

    秦铭心情沉重，觉得压抑无比，那是两个在生死大战中，可以放心与他们背靠背的挚友，居然都遇到死劫。

    他口诵几篇保命心法，传了过去，其他什么都做不了。

    秦铭起身，莲池中的景物模糊下去，他很久都难以平静下来，最终长叹了一声。

    他在整座古刹中走动，发现此地一片空寂，除却一些残药带着腐朽之气，竟找不到任何有价值的物品。

    他尝试去共鸣，那些失去的历史很难被追溯。

    秦铭猜测，这里的“过往”不是被岁月抚平了，就是被某种至高的规则磨灭了。

    他想通过那些残药看到古代的事物与真相，竟失败了。

    很久后，秦铭抛却沉重的心情，暂时不再想小乌和项毅武的事，在古刹中，还有外面的地界内探索。

    “这里的药草，我不敢用啊。”他眉头深锁。

    即便听到其他人议论，说某些建筑物中的“熟田”长出的药草可服食，不像外面生地中的有问题，可秦铭还是有戒备心。

    况且，他看到嘴上说着熟地药草没事的人，自己并没有吃药，各方都只是说说而已，都非常谨慎。

    秦铭自语：“这片地带，有腾龙之势，有养道之迹象，怎么看都感觉了不得……似乎深不可测。”

    早先，他曾冲口而说，这是他的成道之所，完全是一种本能，属于神异的第一印象。

    现在，秦铭探查并琢磨后，愈发觉得这片山河像是蕴藏着无尽造化，有了不得的东西。

    “药草不能服食，此地还有什么，我该怎么利用？”他琢磨。

    突然，他醒悟了，终于知道为何第一眼缘极佳，认为这里是他的破关之地了。

    他多条路并进，自身也算是密教的神种，只是平日在这条路上一直在被动提升，并没有怎么上心，他愕然发现，这里的一切，似乎颇为契合密教的法！

    秦铭发现了问题所在。

    他开了密教体系第三境的内景，也踏上了第四境的通幽路，但主要是靠新生路体系蜕变，推着他在其他路上一起往前走。

    现在，他格局打开，视自己为神种，以密教的视野来观看此地，顿时心潮澎湃，感觉不可思议。

    “对于走密教路的人来说，这里似乎是最顶级的成神之地，完美到近乎梦幻，有些不真实！”

    秦铭完全呆住了，他以通幽之法探索，每一寸土地都像是在交织着神圣纹理，紫气、红云等在地下翻涌，如同江海一般壮阔。

    “这……”他越是探究，越是觉得离谱，都有些怀疑人生了，这世间怎么会有如此地界，太完美了。

    对于走密教路的人来说，这简直是至高等级的成神之地。

    密教体系发展到今天，有不少古法，也有很多新法，有困守一地的成神路，也有要扯断山川地脉枷锁、可游走多地的圣路，比如楚沧澜便是后者。

    更有人提及，无论是绝地，还是红尘人间，亦或是天外奇景等，都可以用来扎根，完全不该受限制。

    秦铭若是选择，自然不会画地为牢，踏足诸地，游走世间，这是他认可的密教正路。

    不过，今天他的那种信念动摇了，这片地界简直是密教体系梦寐以求之地，感觉很难再有超越之所了。

    若是从密教体系来看，他很想扎根于此。

    秦铭反思：“也许是我见识少，看到一处梦幻般的地界，就觉得它是无瑕的道土了。”

    他将一些想法与黄罗盖伞说后，小黄沉思半晌，道：“我虽然失去了古代的大部分记忆，但是，这片地方确实也让我觉得异常，的确很了不得。”

    秦铭探查了很久，没有去服药，而是准备借地修行，动用密教体系的法门。

    在他身上，并不缺少镇教级真经，不然他的密教路也走不到如今这个高度，昔日他从想成神的大蜈蚣那里曾得到一片金色鳞片，上面写满了经文，还共鸣到相应的后续真解。

    这篇真经已经得到孟星海、黎青云确认，来头恐怕大到超乎想象，不弱于密教现有的那些根本经。

    最终，秦铭又回到了那座古刹中，盘坐下来。

    “我不可能真正扎根于此，那就只能采取极端手段，‘短视’一些，疯狂截取能触碰到的造化。”

    他认为，这种完美无缺的地界中，必然蕴藏着恐怖的道韵，以及各种非凡物质。

    秦铭运转真经，精神探入地下，肉身也在缓缓下沉，没入到了紫气如江海翻涌，红云如星空落下的地界。

    在别处，看到青气弥漫，丝丝缕缕的紫气蒸腾，就算是宝地了，而在这里，一切都被颠覆了。

    此时，秦铭红云当头，紫气加身，完全被非凡之气淹没，这里是无尽的“汪洋”，壮阔无边！

    他的肉身凭着本能不断下沉，探寻那究极之地，孕育道的所在。

    秦铭甚至怀疑，这是万法初始之地，道的有形巢穴。

    随着深入地下，他感觉到，内景地正在被滋养，扩张，他的通幽之路，则是一片坦途，要接近一处至高道土，那是他所探寻的究极所在。

    砰的一声，他身下一空，坠落进一处十色光雾汹涌之地。

    伴在他身边、帮他护法的黄罗盖伞，竟彻底失态，险些惊叫出声。

    秦铭身体一震，蓦地醒转，然后，他震惊地睁大眸子，心弦都在颤动，难以置信地看着前方。

 第549章 漫天神佛尽在地下 

    秦铭瞠目结舌，整个人都呆住了！

    他很少有这样失态的时候，但现在有些缓不过来，处在失神中。

    这是地下世界，他穿透厚重的土层，来到本应空洞的地带，他看到了什么。汪洋、月亮、群星。

    每一样都是如此的震撼，怎么可能在地下见到这些事物？

    秦铭的肉身贯穿泥土，感觉一空时，原以为来到地窟，或是无边的大渊，结果入目所见，沧海横流。

    早先，他在土层中看到紫气滚滚，红云压顶，像是江海，那是形容，有些夸张，现在他认为很“写实”。

    地下，紫气汪洋无边，红云如天穹，波涛壮阔，紫与红在远方交融，海天一线，甚是瑰丽。

    这种地界，完全超越了密教传说中的各种记载，这种成神之地，何止是完美、梦幻，本不该存在。

    这是一片大渊吗？却诞生出如此瑰丽异象，宏大无边的壮阔奇景，这是养道之地。

    “渊兮，似万物之宗。”秦铭对古籍中那些关于道的描述，有了一种直观而有形的理解。

    早先，他还在遐思，这片地下世界俨然是万法之源头，现在居然像是在佐证，并非胡乱猜测。

    海天之间，一轮月亮悬空。

    不过，它明显有问题，那是一轮血月，而且被神链穿透，像是锁在了那里。

    在其后方，有一座巨大的石崖，又像是宏大的断山，承载着一片远景，那里有不少建筑物。

    正是这种地貌，让秦铭确定，并非在海中，确实在大渊内，有粗糙的石壁等偶尔会冒出海面。

    无边的断崖，横在海面上，裸露出部分，任紫色汪洋涌动，不时会将那里淹没。

    天上的红云垂落，也倾泻向那些地界。

    无论怎么看，这里都像是一片无上道土。

    “十色啊。”秦铭内心震撼，这种色彩，玄而又玄的道韵，他曾在天外见过，那便是玉京。

    玉京中，有一座十色冰山，冰窟很多，遍布着很多蛛网般的丝状物，将那里封住了。

    壮阔的断崖上，并没有神异的冰山，那是光雾，将整片地界都覆盖，让这里朦胧而又飘渺，像是不在现实中，宛若隔着亿万里长空，隔着上古的时光河流。

    一些建筑物若隐若现，但明显带着异域风格，宛若一片巨大的没有围墙的城池，大多都倒塌了，模糊间可见，少数矗立着的巨大建筑物也满是裂痕。

    而在断崖外，群星点缀，不是很清晰，但是能看到，它们环绕在那里，拱卫在其周围的虚空中。

    确切地说，那些应该是陨石。

    在十色光雾起伏时，那些星辰碎片发光，熠熠生辉。

    断崖上死气沉沉，感受不到生机。

    血月横在它前方，它是无尽的太阴之力浓缩而成，本不是这个色彩，但却纠缠着无边业火，以及血煞，共同晕染，成为这种形态。

    偶尔，它会褪去业火，以及血煞，成为一轮神月。

    这时，它会有流光飞出，像是一轮又一轮朦胧的月亮，在冉冉升起，想要摆脱此地，但最后又会被断崖吸附过去。

    秦铭严重怀疑，老图腾看到的神月升空，是这里的血月恢复正常时，激射出去的最为浓郁的一团流光。

    血月，被神链穿透，锁在巨大的断崖前方，最初秦铭以为那是有形的法链，随后发现，那更像是覆盖着冰冷鳞片的触手，连向十色光雾深处。

    “以太阴之力凝月，以陨石炼星，是否还人为点化了一轮太阳？不过……纵有也没保住，应该是坠落了。”

    秦铭盯着前方，心头难以宁静。

    他究竟来到了什么地方？

    他不敢出声，所有这些都只能在心中想一想，而且他早已用老布遮掩自身气机。

    虽然秦铭觉得，断崖死寂，没有活物，但还是不敢轻举妄动，着实没有想到，会进入这种地方。

    此地太超纲了，不可理解。

    轰隆一声，大渊中，紫气浩荡三万里，将断崖淹没不久，那里腾起无边的业火，熊熊焚烧。

    直至潮汐退去，断崖浮现，业火才又渐渐平息。

    这便是古代血色天穹落下的真相？

    古刹内，那位绝世强者带领全寺所有高手冲霄对抗，都如螳臂当车，连那位最强者都只剩下一滩灰烬，其他人什么都没有剩下。

    黄罗盖伞前所未有的凝重，没敢开口，而是触及秦铭的身体，传递讯息，告知他这大概是陨落的至高道场。

    秦铭心头悸动，翻腾起滔天大浪，这是类似玉京的一片地界？

    若是如此，那很多事情就可以理解了。

    难怪古代时，血染苍穹，简直像是天倾了，那是一处至高道场在坠落，纵然是天神去托举，也根本不够看。

    难怪这里如此的完美，像是孕育着有形的道，比密教传说中最理想的成神之所都要完美很多。

    因为，这里是至高之地。

    密教的人选择这里，不亚于要扎根玉京城中！

    这样的成神根基，谁能提供？

    降服一片至高道场来成神，简直像是天方夜谭。

    也许是数千年前，也许是更久远前的岁月，一个至高文明毁灭了，从天外坠落，沉寂于此。

    这不亚于漫天神佛如雨落，尽葬大地下。

    秦铭正在琢磨，能否登临断崖上，结果刚有这个念头，他就寒毛炸立，自身出现“心灵通明”时刻，恍惚间看到，自己暴毙了。

    “我……！”他只是想一想而已，就有这种天人感应。

    与此同时，黄罗盖伞也在暗中提醒：“百足之虫死而不僵，或许还有不可理解的现象与古怪。”

    昔日，一个至高文明被屠，带着无边血煞，焚烧着滔天业火，从天外坠落，理论上来说，这片大地一切都将不复存在，会被全面毁掉。

    然而，并非如此，它只是沉入地下。

    十色光雾将巨大的断崖上的破败城池覆盖，与外隔绝，不然那里散发的气机会显得更为恐怖。

    秦铭不敢临近陨落的至高之地，而是在汪洋中游动，他觉得这种地方不能久留，他心中有些慌。

    而他又很渴望破关，来到这种造化地，若是扭头就跑，感觉愧对自身。

    人这一生，能遇到的大机会不多，像是这种地界，堪比无主的玉京坠落眼前，多少个大时代，都难以遇上一次。

    “除了道韵，灵性外，其他什么都没有吗？”

    秦铭以肉身横渡汪洋，想看到岛屿，想发现地仙大药等，结果他很失望，紫气无边无垠，却没有滋生出任何神异之物。

    他的内景地一直敞开着，捕捉紫气、红云，灌溉自身的地盘。

    “我怎么感觉到了心悸？”秦铭面色微变，转身就走，向着大渊上方冲去，没入土层中。

    黄罗盖伞道：“快走，这片地界，紫气如海，红云压顶，在如此祥和的氛围中，你都能有这种心灵感应，说明问题不小。”

    事实上，它也觉得不妥。

    至高之地哪怕毁灭了，也不是宗师所能窥探的。

    况且，两人不约而同，都想到了古刹中那株紫莲，它曾被人寄生。

    还有，那漫山遍野的草木，一旦被踩到，都会喊痛，古怪甚多。

    进入土层中，秦铭不止接引紫气、红云，也在拓印那些神圣纹理。

    他觉得遗憾，如果能在这种地方坐关个一年半载，密教的根基必将无比扎实，从此坚固不朽。

    可惜，世间没有那么多如果。

    正常来说，唯有天神、天仙能久居玉京，他这样来自地面的第四境小修士，哪有资格借至高地修行。

    “咦？不虚此行！”

    泥土中，那些神圣纹理，有很多不止是被拓印，而是游走在他的内景地中，持续提升这片根基的活性。

    秦铭离开大渊，没有急着远去，以肉身出没，徜徉在上方厚重的道土中。

    他在拼命吸收一切有益的物质，恨不得一口吃成胖子，所谓“急功近利”、目光不够长远……都无所谓了。

    不然，错过这村就没那店。

    突然，他毛骨悚然，后背生出丝丝缕缕的凉意。

    情况不对，他的后背似乎生长出莫名的毛发！

    秦铭心有所感，那是一条条血线，从泥土中极速而来，要扎根在他后背上，让他全身都是鸡皮疙瘩。

    那像是血煞，又像有形的法链，也似毛发，临近他了，甚至触及了他的体表，让他的后背连上数十上百道细密的光束。

    砰的一声，秦铭冲出土层，来到地表之上，可以看到数百条血线，几乎要将他贯穿，让他感觉剧痛难忍。

    他舒展身体，在寺院中那位绝世高手的人形灰烬上翻腾，毕竟，这里还有淡淡的金霞残留。

    他感觉自己要炸开了，被金霞残韵触及，满身都是裂痕。

    不过，那数百道血线也暗淡下去，重归泥土下方。

    铛的一声，秦铭一步就越过数层院落，来到寺院正门那里，砸向残缺的青铜匾额，用其清越的颤音，震动自身，借其灵性洗礼血肉。

    “果然，这世间的一切机缘、造化等，大多都是有主之物，哪怕原主逝去了，想要在此地索取，也要付出代价。”

    秦铭后背被洞穿，身体上也有很多裂痕，他掌握《炼身合道经》，也精通《极道金身》，可纯凭肉身斩宗师，撕元婴，可还是吃了暴亏，险些就交代在这里。

    他不想停留，这块地界问题很大。

    沿途，他踩得一些草木、荆棘哇哇哭叫，这让他面色变了又变，心思百转。

    这些草木自称为神，难道陨落的至高道场，还有复苏的迹象不成？

    秦铭狂奔时，心念一动，采摘了一些神异的果实，不管有无价值，先收割一批，反正他又不吃。

    若是唐羽裳再不服气，找他比斗，送她一颗。

    “算了，这种玩笑不能开。”秦铭赶紧摇头，真出事就麻烦大了。

    这类果实，倒是可以送崔冲霄这种对他始终有敌意的人，看一看大崔是否也会结丹，化婴，生产。

    秦铭琢磨：“下次去异域，带上这些果实，专门参加类神会的拍卖会！”

    他需要找个地方养伤，而后消化在至高道土得到的那些道韵和灵性物质，揣摩那些神圣纹理，也许凭这些就能破关。

    在他的内景地中，紫气、红云太浓郁了，使他的成神根基变得厚重，且有一种勃勃生机在孕育。

    他安慰自己：“其实，再待下去也无用了，内景地已经饱和。”

    秦铭穿越流淌着文字的密林，从神秘地界中走了出来，没有停留，一闪身就没入原始山林中。

    外面，血色森林广袤无边。

    秦铭一袭黑衣，驾驭罡风，没入夜空中，快速远行。

    突然，他闷哼了一声，后背崩裂，数十上百道血丝出现，如同很长的钢针，贯穿他的肉身。

    他的面色变了，那种不好的影响还在，并未彻底斩断与磨灭干净。

    为避免出意外，秦铭向着地面落去，他怕突然失控，一头栽向大地。

    片刻后，秦铭感觉沉重如山，他额头冒出冷汗，背后渐渐出现一道血色身影，他像是背负着一个生灵远行。

    可以感受到，森寒的气机正在向他的血肉中钻去。

    这是惹出了什么怪物？秦铭心头沉重。

    一刹那，他心灯亮起，太阳真火、南明离火、净世火、六丁神火，四种火光照耀全身，洗礼血肉和精神。

    在他背后，那团血色生物，化作人形，从伤口拼命向里钻，被四昧真火焚烧后，动作更为猛烈了。

    秦铭面色发白，竟遇上这种情况，他感觉到了死亡的阴影在临近，要将他全面覆盖了。

    他低吼，竭尽所能地对抗，四种神火焚烧血影，让它发出一声令人头皮发麻的凄厉嚎叫声。

    以神火烧它有效，但是，并未能彻底斩除。

    秦铭的心在下沉，这血色身影层次比他高，道行更深，从体表的裂缝中，蔓延进他的血肉中了。

    黄罗盖伞复苏，不用秦铭吩咐，激射出千丝万缕的紫霞，黏住那道血影，要将它抽取出来。

    轰隆一声，秦铭的体表，太初万霆篆密密麻麻，雷光爆发，一重接着一重，他以至刚至阳的闪电洗礼自身。

    这疑似是一头老怪物，虽然它存在严重问题，但残留的道行依旧能压制秦铭与黄罗盖伞，甚是恐怖！

    血光在雷霆中炸开，可是又重组了，且有部分进入秦铭体内，而外面重现的血光，则是撬开他的内景地。

    秦铭心中沉重，乱吃造化，到底还是出了大问题，那些机缘中掺杂着危险物质，不然这血色怪物何以能强行开启他的内景地？

    果然，在其内景中，有丝丝缕缕的血煞浮现，凝聚出来，和闯进来的血色身影合在一起。

    一刹那，秦铭的内景中，开天斧高悬，向着血色怪物劈了过去。

    这一刻，他没的选择，感觉陷入了绝境中，再不血拼就没机会了。

    与此同时，那部分钻进秦铭血肉中的血光，就要全面侵蚀他，已经伤到了五脏六腑，着实可怕，危急到极点。

    蓦地，在其体内，诸法归一，凝聚成一颗金丹，带着数十重神环，猛然炸开，冲向他全身各处。

    这是他的最强混沌劲集中后，又全面大爆发！

    一瞬间，那团血雾被震散，被打出体外。

    黄罗盖伞不顾一切地张开伞面，而后又闭合，将那团血光暂时吸收。

    秦铭全身都在淌血，五脏俱伤，带着裂痕，仅被入侵了一瞬，就带给他以重创，若非《炼身合道经》被他精研到极高深的层次，他早被撕裂了。

    此时，他的内景中，开天斧劈散血雾，可是一眨眼血光便又重组了出来。

    这像是一个不灭的血影，打爆了话，它也能重新凝聚。

    下一刻，秦铭的内景中，九色圣煞浮现，演化劫气，而后和内景开天斧配合，连着轰向血影。

    轰的一声，血影再次炸开一次，且被打出内景地。

    与此同时，黄罗盖伞剧震，它束缚的那团血影挣脱出来，两团血影合一，组成一个人形怪物。

    秦铭心头凝重，仅交手瞬间，他就遍体裂痕，伤了五脏六腑，自他修为有成以来，很少吃这种暴亏。

    今日，一个不慎，他可能会死在这里。

    黄罗盖伞不发声，悬在他头顶上方，垂落下丝绦般的光束，将他护在里面。

    秦铭运转帛书法，这次融合了改命经等，快速疗伤，他身体上的裂痕以肉眼可见的速度愈合，内里如何则不得而知。

    血色身影没有立刻出手，竟在对着一块漆黑的神符传音，有真实的音节，抑扬顿挫，像是一种很古老的语言。

    秦铭自然听不懂，不过对方的精神波动没有掩饰，他能够藉此听清。

    “发现一块‘瑰宝级土壤’，可培育‘道种’，非常契合三号道种的路数，可以过来栽种。”它竟传出这种信息。

    血影虽然说得笼统，但秦铭还是听懂了，他就是那所谓的“瑰宝级土壤”，有个三号道种，可以借体寄生。

    神符另一端，传来晦涩的波动，像是在询问详情。

    “土壤目前境界不高，但潜力很足，在他的‘血肉道田’上新生，或许可以孕育出接近完美的真身。”

    另一边，像是有些迟疑，那个三号道种想要真正完美无暇的血肉道田，颇为挑剔。

    血影回应道：“或许，这块血肉道田并无瑕疵，你可以过来一试。”

    秦铭若无伤，必然早已暴烈出手。

    居然有人对他挑挑拣拣，要在他身上新生，拿他当成了什么？

    至于现在，他一边在疗伤，一边在远遁，将速度提升到了极限。

    他很少有这样狼狈的时刻，形势比人强，这里距离那片沉寂的至高之地太近了，而且，敌人确实过于恐怖。

    血色身影在后追赶，锁定秦铭，其速度超绝，几乎又要贴到秦铭背上了。

    秦铭霍地转身，九色剑煞斩出，砰的一声，将对方斩爆了，然而血影只是略微暗淡，就又再现出来。

    而且，它动用秘法，主动化成血色大雾，融入虚空中，无声无息，竟要以道韵的形态，没入对手躯体中。

    秦铭全身数十道神环共振，轰然一声，将它震散。

    血色生灵再现出来，感觉意外，这个境界不高的血肉道田居然如此顽强，以弱击强，抗争到了现在。

    它化成一团“烈焰”，事实上是一种符文，呈现出几许规则的气息，轰然一声，整体宛若一个巨大的血色拳头，缭绕光芒，砸向前方。

    黄罗盖伞帮秦铭阻挡，结果它被打飞了出去。

    秦铭先是躲避，结果发现，对方如影随形，根本摆脱不了，他便全力以赴，以烈阳般的拳光，带着数十重神环，轰向对手。

    那团血色光焰缭绕的拳头，虽然剧烈震动，但是并未溃散。

    秦铭感觉拳头剧痛，血肉模糊，指骨都断裂了，其右臂缠绕着血色符文，受到猛烈的冲击，整个人都倒飞了出去。

    他撞碎一棵粗大的千年古树，身体依旧无法停下，在砰砰声中，让数十棵参天大树爆碎，他才坠落在地上。

    秦铭满嘴血沫子，七窍都在淌血，他心情沉重，满是阴霾，自出世以来，他很少陷入这样的困境中。

    刷的一声，黄罗盖伞飞回，悬在他头顶上方，垂落下的灵性丝绦更为浓郁了，将他保护在当中。

    秦铭面无表情，取出腐烂的扇子。

    在至高之地附近，他原本不想动用这种器物，担心失效，毕竟，这里几乎算是对方的主场。

    可是现在，他没得选择了。

    这道血色身影像是某种残缺的规则具现化，又像是一位道行高深的老鬼，带给他无边的压力。

    “锁！”血色身影开口，精神波动剧烈，它手中的黑色神符焚烧，化作细密的符文，将腐烂扇子暂时封住。

    秦铭瞳孔收缩，宝扇无法展开。

    果然，在这片陨落的至高道场附近，对方掌握着残碎的规则之力。

    血色身影开口：“三号道种，你若不喜，我还是毁掉这块血肉道田吧。”

    最终，在黑色神符焚烧过程中，虚空传来波动，一道模糊的身影穿梭虚空而至，落在焚烧的黑色符文光焰前。

    那枚神符，竟也是接引符。

    三号道种立身半空中，宛若羽化的真仙，带着神圣超凡的光晕，净化身外的一切事物。

    其朦胧的轮廓显示，他是一个青年男子，真实年龄几何，无从得知。

    他带着审视的目光，很是挑剔，道：“肉身破裂，境界不高，真的是瑰宝级的血肉土壤吗？”

    血色身影回应：“大体差不多，他还未臻至第五境，就挡住了我多次攻击，很了不起。”

    朦胧而又神圣的青年男子立身虚空中，俯视着秦铭，向前逼近，道：“我的血肉道田，今日赐予你福泽，你之躯体将与我共岁月，承载不朽的荣耀，无上辉煌将照耀青史。”

    秦铭想扇他一巴掌，这都是什么妖魔鬼怪？

    黄罗盖伞叹气，道：“食君之禄，当报君恩，今日便不计代价，为你挡住一位大敌！”

    它飞了出去，挡住血色身影。

    秦铭全身滚烫，有重伤的原因，也有密教体系的力量复苏的问题，他很想扎根在这片大地上，筑血肉之城，在这里通幽蜕变。

    可惜，他没有机会做这些，致命的对手降临，带给他以无边危险的气机。

    秦铭将破布裹在右手上，腾空而上，主动迎敌，一巴掌向着神秘青年男子的脸膛扇去。

 第550章 万万没想到 

    第550章 万万没想到

    连腐烂扇子这种超级异宝都被锁住，秦铭遍寻周身，觉得也就老布不受限制，当即裹于右手，径直扇了过去。

    霎时间，血色森林内，似有一轮烈阳腾空。

    三号道种笑意变淡，在他看来，这一击带着侮辱性，他挑挑拣拣，最后预定下的「血肉道田」，居然上来就扇他的脸。

    他屹立半空，岿然不动，如青松扎根岩壁，自带卓然不群之气，意志强大，直至最后一瞬，才简单地竖起右掌。

    他没有多余的动作，道法自然，返璞归真，右手纹理清晰，砰的一声，挡住烈阳般的一击。

    如同惊雷在虚空响起，绚烂神霞四照，无尽光雨倾泻。

    血色森林中，以两人为中心，成片的参天古树轰然倾覆，那些需要数人合抱的主干同时爆开，残叶碎枝漫天飞舞。

    秦铭面色凝重，此人实力不弱于那道血色身影。

    一个血色怪物就已经很致命，在他身上投下死亡的阴影，现在又来了一位道种，困境更进一步恶化。

    他对老布并无过高期许，就知道它不会复苏，它向来将临时拥有者视为生命中的匆匆过客。

    这一点，它远比不上黄罗盖伞。

    不过，异金布的基本属性始终存在，可以一定程度地增幅天光、纯阳意识等。

    纵然如此，秦铭还是没有取得优势。

    三号道种开口：「比预想的更强几分，竟挡住了我这一掌。」

    他的右手还竖在身前，没有大幅度的动作，尽显从容淡然。

    这种超然的格调，看在秦铭眼中，只恨不得一巴掌将他扇飞出去。

    一侧林地中，传来黄罗盖伞全力爆发的波动。

    秦铭心头沉重，怕小黄真个自爆掉，以前它曾那样戏言过。

    趁着血色身影不在这片区域，他悄然取出洁白螺璧，这比稀有的法螺还珍贵，可超远距离传讯。

    「此地禁绝高法。」血色怪物的声音在荡漾。

    果然，道韵波动剧烈，秦铭手中的奇宝被锁住了。

    这是在对方的主场，毗邻至高之地，血色怪物掌握着残碎的规则之力，相当棘手。

    蓦地，黄罗盖伞那里爆发出骇人的光芒，有精神层面的力量在焚烧，在剧烈地爆开，大面积的血色森林被夷为平地。

    秦铭利用这个机会，再次尝试，想激活从黑炎不死鸟那里缴获的瞬移符，并且向着黄罗盖伞冲去，若是成功，一把将之捞走。


    结果，还在途中，他就察觉到，再次失败，瞬移符也被锁住了。

    秦铭有心理准备，毕竟，连那超级奇宝一腐烂扇子，都暂时无法使用。

    「不用过来，我还能坚持！」黄罗盖伞发出坚定地声音。

    其伞面暗淡，上面的身影模糊，它徐徐转动，挡住了爆成血雾后又再次重现出来的人形怪物。

    秦铭为它担忧，心头沉重。

    他有些怀疑，血色身影可能是至高道场某种残余力量的具现化，在其主场，很难消亡。

    「在我面前，还敢他顾？」三号道种好整以暇，在虚空中漫步，挡住他的去路。

    秦铭评估，他认为，无论是血色怪物，还是三号道种，道行虽比他高深，但还没到碾压的地步。

    现在最大的问题的是，在血色森林中，对方像是有不死之身。

    他放下其他思绪，天光外放而出。

    三号道种挂着淡笑，风度翩翩，有种空明出世之感，周身散发神圣光辉，似在净化这片战场。

    这次，他主动出手，细雨蒙蒙，犹若羽化之光，从他那里飞出，雨滴拉长，化作千丝万缕，向着前方覆盖过去。

    秦铭体外，有形的灵场扩张，层层叠叠的波纹蔓延，扭曲了夜空，让那些穿透而来的丝线发出刺耳的铿锵声。

    轰隆一声，旁边的战场中心，再次传来骇人的波动，黄罗盖伞内冲起的符文，宛若滂沱大雨倾泻。

    那像是一场自毁式的爆发！

    伞面愈发暗淡，异金材质坚固不朽，无法解体，但作为新复苏的器灵，伤到什幺程度就不得而知了。

    秦铭侧首，非常担心。

    「无妨，我还能再战！」黄罗盖伞让他安心，不用管它。

    「在我面前，还敢分心。」三号道种哂笑。

    他宛若在羽化登仙，密密麻麻的光雨，倾泻而出，呼啸着，像是化成了可切割虚空的链条，向着前方冲击而去。

    秦铭谈不上分心，到了他这种层面，纵然是在血斗中，依旧可俯视整片战场，捕捉每一个角落的细微变化。

    他的体外，那无处不在的灵场，剧烈震动，有些区域被刺穿了，那晶莹的雨丝，比恐怖的神矛还要可怕。

    噗的一声，秦铭近前有血花溅起，最起码有五根晶莹的丝线将他肉身洞穿。

    在铮铮声中，他右手发光，斩断那些丝线。

    与此同时，秦铭的内景开天斧扬起，轰然一声，缭绕璀璨的符文光芒，像是携带千重浪涛，轰杀了过去。

    一瞬间，那沉重的巨斧，刺眼的符文，不断劈落。

    三号道种面带笑意，非常变态，最初，他只是竖起一只右手，硬撼内景开天斧，铿锵震耳。

    秦铭身体有伤，随着猛攻不辍，连着祭出这种杀手锏，他的肉身出现更多的裂痕，血流如注。

    不过，三号道种也没有那幺从容了，连着接了十三斧后，他倏地后退，没有再硬撼，且甩了甩右手。

    「你再硬接啊。」秦铭不管身上的伤，依旧是动用内景开天斧，一道又一道巨大的斧光，像是彗星横空，向着前方劈去。

    三号道种淡然开口：「无效攻击。」

    只能说，他强大得离谱。

    昔日，秦铭的很多对手根本接不住他一斧，结果此人却能徒手对攻。

    此时，三号道种如同夜雾海中的神魔，忽左忽右，其身法快到极致，他在以实际行动阐释真相，他并非挡不住了，只是不愿消耗过多的力量。

    他像是在炫技，以纯粹的速度进攻，快到极致，突破到秦铭近前，指端发光，撕开秦铭的灵场。

    其五根手指熠熠生辉，飞出五道光束，让秦铭身上多了五个血窟窿。

    「嗯？」三号道种感觉情况不对，他虽然扭曲了虚空，形体没有被灵场禁锢，但却有那幺一瞬的精神恍惚。

    秦铭曾被大梦神蘑的力量折磨得死去活来，受其启发，他的灵场中带着致幻效果，凝练有精神幻场。

    锵！

    秦铭的九色剑煞冲起，贯穿夜空，哧的一声斩了过去，令三号道种的头颅炸开了。

    一声凄厉的低吼，三号道种自原地消失，瞬移到数百丈之外，其破碎的脑袋重新凝聚出来。

    他没有肉身，精神力量辐射着可怕的波动，他被道韵包裹，比真正的血肉之躯还要可怕，实力高深莫测。

    秦铭的眼睛亮了起来，他发现这位道种略微暗淡了一些，而且没有全面恢复过来，这说明刚才那一斩，给对方造成了实质性伤害。

    三号道种并非像血色怪物那样，具备不死之躯。

    如今，他只是精神体难以一次性斩灭。

    就如同仙路，纯阳意识难灭。

    其实，所有强大体系大都如此。

    就如修真文明，杀了宗师的肉身，还有元婴难斩。

    而且，秦铭感觉到，此人并没有掌握残碎的规则之力，整体而言，比血色怪物要容易对付一些。

    他承认，敌手确实比他道行高深，但是还没有到无法跨越，让他彻底绝望的地步，他利用破布加持，增幅自己的力量，未必不能血拼一场。

    三号道种在虚空中漫步，依旧飘逸出尘，羽衣飘动，看起来无比超然，不过他的笑容消失了，眼底带上了寒意。

    他淡漠开口：「你不会觉得，能与我一战吧？」

    秦铭身前，九色剑煞交融，宛若一条真龙随时会冲霄而起，在喷吐着恐怖剑光，欲撕裂天穹。

    他沉声道：「难道不是吗？」

    三号道种审视着他，道：「谁给你的自信，敢如此自大，未到第五境，也妄想对付道种？」

    此时，秦铭感觉肉身越发滚烫，恨不得立即没入大地之下，与这方地界凝结为一体，实现通幽蜕变。

    他很无奈，敌人不会给他这种机会。

    他不清楚，若是强行筑血肉之城，是否会等同于自缚手脚，在此画地为笼，因此不敢付诸行动。

    三号道种淡淡地冷笑，道：「在一隅之地称王，你不会以为可以逆伐所有对手吧？」

    他看着秦铭，道：「你不过是我的血肉道田而已，无人可逆伐道种。」

    一刹那，其身空明，其形变化莫测，他的体外神异景象纷呈，他一会儿宝相庄严，持金刚宝杵，一会儿羽衣飘飘，如谪仙屹立九霄之上————

    秦铭有种明悟，这些人都曾是他的血肉道田，被他寄生过。

    这是一个莫测的生灵，血债累累。

    三号道种如鬼魅般贯穿虚空，一会儿如金刚怒目，爆发恐怖的法相，向前抡动宝杵，一会儿出尘如谪仙，向前点出惊仙一指。

    顷刻间，秦铭陷入危局中。

    他的身体不时爆出血花，被指头刺穿肩头，被金刚宝杵将其手掌震得血肉模糊，指骨裂开。

    秦铭呼啸间，九色剑光在口鼻中出没，不时斩出，挡住对方另外的几尊身影。

    同时，他的灵场亦在扩张，想要束缚此人的真身。

    秦铭的混沌劲，也提升到了极限，拳光如神虹，横贯夜空，经过破布增幅，连着和对方硬撼，持续死磕。

    砰的一声，最终秦铭飞了出去，道行不如人，逆伐失败，他满身都是血，遍体裂痕，每一步落下，都是一个血脚印。

    整片地面都被他踩崩，他跟跄着，不断倒退。

    三号道种开口：「这就是差距！」

    他羽衣展动，丰神如玉，自虚空中漫步而来。

    秦铭深吸一口气，现在常规手段都不需要去施展，根本无用，杀手锏齐出，也只是勉强能和对方对抗，让他体会到了久违的无力感。

    此时，他只能动用一些禁法了。

    最强混沌劲连着大爆发的话，以他现在满身裂痕的状态，多半撑不住，自己会先行解体。

    然而，不施展最强帛书法，他还有其他手段吗？真的挡不住了。

    他没有时间耽搁，无法再思虑了，对方如神魔般迅疾，已经逼到近前。

    一刹那，秦铭将多种法结合起来，冒险血斗。

    他以帛书经义，统驭诸劲，调动起一身的精气神，数十重光环在其体外绽放，霎时间，他的躯体裂开的更为可怕了，随时会全面爆开。

    下一刻，秦铭施展另一种手段，天光混融意识和神慧，化作一支打神鞭，集中向右手那里，霎时极致耀眼，璀璨无边。

    这是唐瑾的师傅李无为开创的双路共修的绝杀之法，原本是要以天光融合纯阳意识，抽离到体外七成，极致浓缩后，轰杀对手。

    秦铭三路同修，天生适合此法，将密教体系的力量也融了进来。

    现在，之所以称之为禁法，是因为秦铭几乎抽离出全部天光、纯阳意识、神慧，浓缩在一起，百链成打神鞭，又像是一柄磨砺已久的恐怖天剑，要打对方以精神力场凝聚的道种。

    其实，这就是混沌劲的极致浓缩，化作武器，铭刻着无尽特殊的符文，原本的法在秦铭手中早已变异，不能称之为打神鞭了。

    双路同修的人，浓缩七成，就算是在冒险。

    可是，他眼下三路并进，却是几乎是融合了全部的力量。

    秦铭身体顿时一阵空虚，仅留部分纯阳意识，还好，他精研《炼身合道经》，立刻运转起来，稳固住肉身，且在第一时间挥动手中混融的大杀器一混元斩。

    三号道种黑发披散，带着飞仙之光，一步一幻灭，瞬移而至，虚空的脚印如一朵又一朵仙蕾在绽放，他的右手如仙剑划过虚空。

    轰的一声，两人相遇后，秦铭第一次在正面对抗中压制住对方，右手那里绚烂光彩照亮天宇。

    三号道种的右手炸开了，碎成流光。

    而且，秦铭的混元斩，虽然暗淡了不少，但去势不变，砰的一声，将对手的头颅斩爆了。

    三号道种反应神速，倏地后退。

    他全身上下都是以精神力场混融道韵凝聚而成，斩其头颅，并不能彻底灭其意识。

    他的身体虽然暗淡，但却重新完整地具现了出来。

    秦铭手中的「混元斩」，刚要散开，又被他以禁法凝聚出来，以破布加持，这次不是鞭形，也不像是利剑，就附着在他的右手上，密密麻麻的混元符文交织，比太阳爆开还要刺目。

    他向前挥掌，直扫对方的脸膛。

    三号道种刚重现出来，仓促后退，躲避不了，便直接硬撼，噗的一声，他的手臂再次炸开，接着他面孔剧痛。

    这次，秦铭终于满足心愿，他成功打了对方面孔一巴掌，而且直接扇碎掉了。

    连带着三号道种的头颅，也跟着炸开。

    毫无疑问，这种攻击，伤害性很大，侮辱性也很强。

    秦铭化成爆头狂魔，又一次将对手的头颅生生打得炸开。

    可惜，这种消耗太可怕了，混元斩散掉，化作无尽的流光，被他强行纳入体内，而非溃散向虚空，他暂时需要形神合一，温养纯阳意识。

    秦铭身体颤动着，这狂暴而回的精气神，让他满是裂痕的肉身不断溢血，最后总算被他平复下去，没有撕裂自己的躯体。

    三号道种退到了很远的地界，别说早先的笑容了，就连平静、从容的气场都被打破了。他面沉似水，脑袋连着被打爆，脸上挨了大巴掌，让他无法再古井无波，对方这是在羞辱他。

    他漠然道：「我选择你为我的血肉道田，你莫不是以为，我便会投鼠忌器，不敢放手毁掉你吗？我想借体，但也不一定非你不可。」

    秦铭着实看不惯他这种高姿态，还从来没有人敢这样轻慢他，如同在挑选货物，将他当成一块蕴道的土壤。

    他沉声道：「你一个失败文明的道种，有什幺可豪横的，自以为是，连你们的至高道场都陨落了，叫嚣什幺？」

    三号道种闻言，顿时一怔，而后笑了起来，道：「你是这样理解的？」

    他没有多说，但是，心中的底气，伴着一种自负，溢于言表。

    秦铭瞳孔收缩，心中咯噔一下，他想到了一种可能。

    至高道场被屠，从天外坠落，凶手或许还未远去，而是一直在咀嚼猎物，安静蛰伏，享用饕餮盛宴。

    他顿时头大如斗，这里远比他想像的危险。

    他瞬间想到：「不，这个寄生文明，应该也被重创了，不然不可能如此安寂，隐藏这幺久。」

    任何至高道场的陨落，都伴着无边的腥风血雨，难度巨大，不可能轻而易举，三号道种背后的文明必然也付出了惨烈的代价。

    难道他们现在要复苏了？

    电光石火间，秦铭想到了很多问题。

    这片大地上，曾有神月升空，这该不是寄生文明有意为之，想再次狩猎吧？

    还是说，这个文明自身状态很不好，依旧在沉眠，没有控制住被锁住的血月，不小心外溢出太阴之力？

    若是想狩猎，他们要针对谁？是玉京这边，还是图腾阵营。

    显然，这块地界，一下子来了数个阵营，纵然是那个寄生文明复苏了，也不敢妄动。

    「嗯？」秦铭想到，金榜执意将天族、深渊文明、图腾一系的人，赶到飞地之外，落在血色森林地界，这是有意为之吗？

    他忽然意识到，至高血斗的影响也许还在发酵中，各方都不是善茬儿，局面竟是相当得复杂。

    至于眼下，他需要靠自身血拼，自救己身，其他没必要多想。

    远处，血色怪物迈着沉重的脚步，想要赶过来「救场」，因为它发现道种居然连着被爆头，担心出事。

    「有我在，你走不了！」黄罗盖伞旋转，释放出毁灭性的力量。

    轰的一声，它那里再次炸开了。

    这次，黄罗盖伞竟然伴着法链飞出，熊熊焚烧，且有小黄的叹息声传来，似有遗憾，也有一种凄然。

    血色怪物被法链击中，这次炸开后，它暗淡了一大截，终于伤到本源，而且颇为严重。

    不过，它还是在第一时间具现了出来，霍地转身，看向那把自虚空中坠落的帝王伞。

    「小黄！」秦铭吼道。

    那种玉石俱焚的手段，让黄罗盖伞暗淡到了极点，符文几乎熄灭了，伞面上的身影要消失了。

    秦铭心中发堵，他担心再也见不到小黄，纵然它重新复苏，新器灵再现，也不再是原本的它。

    这一刻，秦铭双眼有些酸涩。

    「没事，我还能再战！」黄罗盖伞颤颤巍巍，再次悬浮起来，挡住了人形的血色怪物。

    「不要勉强！」秦铭大喊道。

    黄罗盖伞幽幽叹气，带着无尽的惋惜，道：「你以后帮我重聚力量！」

    「好！」秦铭用力点头。

    同时，他再次传音，让它保住自身，不可以磨灭自身核心印记，不然纵然它再现出来，也不是曾经的它。

    黄罗盖伞摇摇晃晃，道：「无妨，牛没了，还有鸟，还没轮到我。」

    「你在说什幺？」秦铭看向它那里。

    然后，他便看到，自那伞面中，有一只黑炎不死鸟携带一大队魂影冲了出来，带着法链之光，向血色怪物杀去。

    秦铭愕然，立刻意识到，所谓的牛没了，肯定是指地牛宗师的魂光炸没了。

    他刚才眼圈都红了，无比伤感，加上黄罗盖伞也是那种凄凉的语气，结果————它只是跑了一头地牛？

    这种状况，秦铭是万万没想到。

    他的眼睛顿时不酸涩了，与三号道种再次血拼起来。

    三号道种犹豫着，迟疑着，最终发狠，道：「血肉道田而已，先摧毁，随后在再慢慢梳理与耕种就是了。」

    一时间，秦铭承受了难以想像的巨大压力，血液四溅。

    战场中，很是血腥！

    屋漏偏逢连夜雨，这时秦铭有些控制不住自身了，双足扎根在地面，难以拔起，而后他整个人向着大地深处沉入下去。

    他与这片大地凝结为一体，竟要进行通幽蜕变，已经无法阻止。

    三号道种立刻跟进，俯视着下方，道：「连老天都在助我，你这是要主动化成血肉道田吗？」

    地下，秦铭倏地睁开眼睛，他觉得自己似乎理解错了，现在虽然画地为牢，暂时受限于一地，但是他并非不能动手。

    这样的话————他将大有可为。

    秦铭的双目骤然灿烂，射出惊人的光彩，若是能在此地迅速破关，非得按住三号道种，让他喊老父亲不可。

 第551章 金缕破关斩神劫 

    第551章 金缕破关斩神劫

    血色森林中，参天古木成片的爆碎，石山崩塌，地表到处都是数尺宽的黑色大裂缝。

    黄罗盖伞多次被打飞，暗淡无光，摇摇欲坠，但又都倒飞回去，伞面上有断裂的法链交织，锁向血色怪物。

    它曾说，走丢了牛，放走了鸟，那样的戏言，是为了让秦铭安心，它正在血斗，真实的局面严峻而又惨烈。

    秦铭不断下沉，来到地底深处。

    三号道种萦绕着神圣之光，羽衣翩跹，俯冲而至，虽超然绝俗，却也弥漫着无形的肃杀之气。

    他没有笑容，眼底深处带着冷意。

    地底深处，秦铭的身体愈发滚烫，辐射出奇异的光彩，和周围的物质要凝结在一起，如神蚕吐丝，结茧蜕变。

    其实，这是密教通幽过程中的正常现象。

    秦铭与山河共鸣，暂时「画地为牢」，实则要筑血肉之城。

    他擡头，看着俯冲而来、带着浓郁杀气的对手，擡手就是《太初万霆篆》中的杀式—雷纹织天。

    在其体内，紫色金丹焚烧，蔓延出去无尽雷光，在其体外，雷纹纵横交错，密布虚空，像是千百道规则星河，向着上方贯穿过去。

    三号道种飘逸出尘，体外羽化光雨蒸腾，具有诸多法相，都是他曾经寄生过的生灵，其中一女子相双手结法印，层层叠叠，如仙莲盛放。

    他以一种层面极高的妙法，居然挡住了雷纹织天。

    这种神圣的仙莲，花瓣晶莹，密密麻麻，阻隔在虚空中，和雷霆对抗，彼此相互毁掉，不断炸开。

    整片地底像是发生了大地震，让地表都在剧烈震动。

    此前的爆头惨案，对三号道种影响不大，他已恢复古井无波的状态，一身道行与手段深不可测。

    「秋虫也敢撼天霜？」三号道种返璞归真，右手纹理清晰，猛然向下按来。

    所谓大道至简，这一掌隐约间带着业火，波动不是很大，但却蕴藏着无边毁灭之意。

    通幽之变，最初关头相当重要，秦铭满是裂痕的肉身向外辐射光束，让整片地界都晶莹通透起来。

    值此之际，他就是拼命到底，也不能让对手打进来。

    秦铭全力运转《太初万霆篆》，体内那颗绝品的紫色金丹，与天地共鸣，刻上了层层道纹，绚烂夺目，并有紫光蒸腾，氤盒中雷篆密密麻麻，蔓延到了体外。

    秦铭张嘴，这颗铭刻着天地纹理的金丹，缠绕着繁复的雷篆，携带着海量的紫霞，冲了出去。

    「嗯。」三号道种心生警兆，右手的业火都被紫霞中的雷篆湮灭了大半，他刹那抽身后退。

    可是，对手的决绝超乎了他的想像，无尽的闪电交织，雷篆汹涌，在地下全面炸开，无处不在。

    那是缭绕着太初万霆篆的金丹激射而来，打穿他的护体道韵，而后爆开了。

    「爆丹？」三号道种瞳孔收缩，他在瞬移，可是依旧无法全面避开，感觉到阵阵剧痛来袭。

    他的护体道韵与符文被击穿，他的精神场被撕裂，他整个人都在四分五裂，一颗绝品紫金丹在他近前爆开了。

    秦铭有种人去楼空之感，身体相当虚弱。

    他一次性地打出一部真经所蕴养的全部力量。

    还好，他并非真正的金丹体系的人，不然可能就此废掉了。

    事实上，《太初万霆篆》普适性非常广，并非专属于修真体系的真经，来历莫测，各条路的人都能练。

    它的本质并非结丹，内里有九篇雷篆，外层亦有九篇，作为核心，凝聚雷道物质，浓缩为金丹。

    此时，绝品紫金丹解体，内九篇，外九篇，全都重现出来，雷篆凝聚的「纸张」，在那里漂浮。

    秦铭发狠，但也没舍得彻底爆丹，核心印记还在。

    此时，他吞了一罐金色药液，又捏碎灵性水晶，饮下里面的蓝色药液，他空虚的身体顿时暖洋洋起来。

    这些都是宗师级奇药，十分稀珍，可以让筋疲力竭的人立刻恢复到巅峰。

    内九篇还有外九篇雷篆，向着秦铭飞来，重新没入他的肉身中。

    他运转《太初万霆篆》，身体内外雷篆交织，迅速接引那些炸飞出去的雷道物质。

    三号道种面色阴沉，在远处重现出来，纵然精神场被撕裂，炸开了一次，他也不可能死去。

    正所谓纯阳难灭，精神难杀。

    不过，他明显暗淡了一截，对手这种自爆式的手段让他受损不轻。

    秦铭自然也很难受，亏空得厉害，毕竟，绝品紫金丹险些就彻底废掉。

    他连着饮下八种奇药，身体发光，补充精气神，雷篆凝聚，那颗紫金丹虽然很暗淡，但却也重现了出来。

    不过，他的体表依旧在淌血，肉身之上，纠缠着对方的道韵，他一时间无法斩尽，伤口便无法彻底愈合。

    三号道种眼底深处是难以掩饰的冰寒，他沉声道：「够狠，这次在正面对攻中，你居然伤到了我。」

    显然，他认为蒙羞了，这次不同以往，他不惜要撕裂「肉身道田」，动了真格的，结果对方无比决绝，玉石俱焚，一度让他解体。

    秦铭听到这种话语，真想再扇他一巴掌。

    同时，他觉得那些话耳熟。

    下一瞬，秦铭表情微僵，终于知道为何看此人不爽了，因为有些话语，他自己好像也说过。

    这————很反派！

    秦铭面皮微抽，难道说，在昔日那些对手眼中，自身也是这种姿态吗？

    愤懑情绪自胸起，蓦然回首，反派当中亦有自己。

    「善恶谁能来评定？我行得正，坐得端，只是在言语上略显冒犯而已。」秦铭自语，他可没有借体寄生等恶行。

    此时，他满是裂痕的肉身，辐射奇光，和周围的地界融为一体，宛若筑下一座小型的神城。

    秦铭深切体会到了密教体系的妙处，源源不绝的地气，各种神异物质，都被抽调到这片发光的土地中。

    其中，他内外交融，似在被滋养。

    当然，如此异象与这片土地特殊有关，换个地方的话，不可能有这种五色斑斓、流光溢彩的奇景。

    此外，他的内景地大开，早先收集的那些紫色物质、红云等在流动，没入血肉神城中，构成循环，反哺自身。

    秦铭很难想像，若是在那片陨落的至高道场中，异象会何等的惊人。

    三号道种不可能看着他的恢复，状态越来越好，再次俯冲而来，强势出手，在其手中，凝聚成一口仙剑，伴着一位谪仙的身影焚烧，融入剑光中，向下斩来。

    秦铭叹气，统驭地势，与血肉交融，此地暂时是其根基，他不可能躲开，唯有在这里迎战，血拼到底。

    这片地界的灵性物质，伴着内景中的道韵等滚滚涌来，循环不熄，自然也包括血色森林中的草木精华等。

    一时间，秦铭很想斩出长生剑意。

    他想到便出手了，在他手中出现一段树枝，带着嫩芽，还未舒展为叶片，流动着浓郁的长生气。

    璀璨剑光照耀，秦铭连斩七剑，凝结为一体，带出飞仙之光，伴着大量的光雨，真的有剑问长生之意。

    不止如此，他的九色剑煞紧随其后，已经冲天而上，全力爆发了出去，阴阳五行风雷九种极道领域交融，色彩斑斓，轰穿夜幕。

    可以看到，地表都崩开了，大量的剑光冲天而上，震爆漫天夜雾。

    三号道种身上有多处剑伤，有些部分更是被全面贯穿，前后透亮，他被挡在了那片发光地界之外。

    这让他心头一紧，早先被爆头，被对方自杀式的金丹撕裂精神场，他已经消耗不小，状态有所下滑。

    此时，他的躯体上伤势明显，哧哧冒剑光。

    地底深处，秦铭踉跄倒退，七窍流血，最后更是砰的一声倒了下去，染红那满是符文的晶莹地面。

    三号道种的强大，毋庸置疑。

    秦铭还有身下的地面，都在冒剑光，布满裂痕，对方的挥动的仙剑也重创了他。

    三号道种一语不发，再次俯冲而至，强势出手。

    秦铭倏地起身，现在他和这片地界凝结为一体，拖得越久对他越有好处，在此之前不容对方破坏。

    而且，他意识到，这个寄生者一定来自极其遥远地界，因为对九色剑煞并不敏感，其更注重精神层面的力量。

    这次，三号道种携带无边血煞之气，当中有很多道身影浮现，有男有女，有的空明，有的狰狞，金刚怒目，羽化飞仙等，都跟他自身并立在一起。

    随着他的精神场散发恐怖气息，那些人呼啸而下，要将秦铭的血肉神城全面凿穿，摧毁。

    那些身影每一道都如同一把天刀，像是劈开了虚空，刹那杀至，皆带着扭曲地下空间的力量。

    秦铭迎击，多重灵场叠加在一起，而后又将体内海量的天光释放出来，两者凝结，宛若天罗地网在交织，迎向上方的那些身影。

    这是一场血斗，称得上秦铭的生死劫。

    他的双足扎根在地面，源源不绝地汲取神异物质，不断爆发力量，加固灵场，释放混沌天光。

    在哧哧声中，有些身影被那有形的波纹切割开来，天罗地网横空，将一些人绞碎。

    然而，还是有数道身影，虽被消磨得虚淡了，但最后还是成功贯穿而下，凿穿发光的地面，让秦铭的血肉神城动荡不止。

    秦铭感觉，脚下晶莹的地界正在暗淡，神异物质流逝严重，他的通幽蜕变，正在被人为干扰与破坏。

    他一声低吼，与这片地界共鸣。

    所谓通幽之变，便是和天地融合归一，山川草木即我，无远弗届，用以养己身。

    此时，秦铭调动山河之力，通幽四方，也像是在通天地之心。

    轰隆一声，整片大地都像是有了生命，和他共振，与他交融，上万道剑光，从地下激射出来。

    秦铭借山河之力，令这片地界短暂的成为他的躯体，绞杀那些凿穿地面的身影。

    在哧哧声中，那些暗淡的身影都被贯穿，都被磨灭了。

    秦铭血流如注，身上的伤着实不轻，服食大药也难以愈合，有道韵纠缠难灭，但他的精气神却在提升中。

    上方，三号道种眼神凌厉，他还是初次遇到这幺难缠的低境界修士，这幺久了，都没拿下。

    正常来说，他这样的道种出手，能直接按死对方才对。

    他轻语：「血肉与这片地界融合，彼此交融，正在变强，如此血肉道田很适合培育我未来之路。」

    他披散着发丝，羽衣近乎焚烧，全身激射光束，那是他的精神场在分化，每一根都像是一条真龙。

    虚空中，精神光束密密麻麻，向着秦铭的肉身飞去，也向着那片晶莹的地界贯穿而去，他要取而代之，入主血肉道田。

    秦铭知道，生死存亡的时刻到了，对手不可能看着他持续变强，要第一时间斩断他的晋升之路。

    他长啸，体内一盏明灯璀璨，高悬而起，这一刻，他一身的天光混融纯阳力量还有神慧，都注入了心灯中。

    霎时间，心灯离体，像是在绽放不朽的光辉。

    无论是四昧真火，还是九色剑煞，以及太初万霆篆等，都混融在混沌劲中，成为心灯之焰，普照万物。

    铮铮声不绝于耳，以秦铭和心灯为中心，像是有万剑齐发，也似雷霆汹涌，又如星光倾泻，暴烈地冲了出去。

    心灯之光，密如雨幕，璀璨如羽化仙劫交织，遍及地下虚空世界，斩向那些激射而来的精神丝线。

    在铿锵声中，寄生文明的道种引以为傲的精神之光，被持续地斩断，连着被阻击。

    三号道种目光阴鸷，区区「秋虫」也敢迎着天霜长鸣？

    他的精神力混融道韵，全面沸腾起来，无尽的精神光束，像是密密麻麻的陨石自天外呼啸而下，带着长长的尾光，撞向地下世界。

    秦铭的心灯璀璨到极致后，近乎整体焚烧起来，内蕴的混沌劲大爆发，光焰腾空，遍及虚空，宛若一轮太阳解体，铺天盖地，无处不在，净化世间。

    三号道种瞳孔收缩，他已经分解大半的精神场，呼啸下去，可是现在却在心悸，这个血肉道田再次玉石俱焚，那盏灯————似乎要炸开了。

    他是什幺身份？清贵在上，地位高不可攀，一块血肉道田而已，怎幺配和他换命？

    瞬间，他收束精神光束，逆流而归，他有的是手段，没有必要让自己大量的精神力量消耗在玉石俱焚中。

    秦铭适时收回心灯，如果有选择，谁愿意焚灯爆命？

    俄顷，他压制下心火，灯盏趋于柔和，他疯狂汲取大地中的神异物质，没入血肉中，滋养己身。

    现在，他的身体问题很严重，一而再地高强度大战，伤口上纠缠着对手的道韵，那些裂缝一直没有闭合。

    秦铭还真担心，再经历一次混沌劲失控，进而爆体。

    他双足没入地下，感受着通幽之妙，自身的气机在持续变强中。

    三号道种临时后退，不是畏战，只是不想付出惨烈代价，同时他也知道对手现在的状况，绝不会再给对方时间。

    他决定，动用他们这个文明体系的绝杀手段，于血斗中全面寄生。

    这种妙法虽然消耗很大，但胜在威力奇大无匹，防不胜防。

    漫天灿烂，像是群星浮现，他分解成了大量的种子，如同发光的蒲公英，被风吹散，悠悠然落下。

    瞬间，秦铭头皮发麻，他再次血拼，全力大爆发，心灯普照万物，激射万缕仙光，打向那些种子。

    然而，漫天形似蒲公英的种子，看似晃悠悠，其实每一次飘动，都会从原地消失，它们在瞬移。

    而且，它们不止是飞向秦铭的肉身，更多的是瞬移向这片发光的大地，争夺那血肉神城。

    「我等是神劫，万神当面，都要应劫，你借一方大地养形神，又怎比得上我们借一个至高阵营养己身？」

    三号道种充满自傲，在借体而生这个领域中，他们执牛耳，无对手。

    他的道种，分化成数不清的小型种子，没入发光的大地之下，汲取神异物质，阻止秦铭破关，断了对手的造化物质。

    秦铭融合的地界，实在是过于广阔，根本防不过来，确实让他陷入被动的困境中。

    在陨落的至高道场附近时，他就已经身体发热，到了现在，筑血肉神城，原本已经到了破关的边缘阶段，现在却被干扰，阻击了。

    事实上，三号道种的这种办法确实有效。

    他所在的文明最擅长寄生，无数的种子没入晶莹的大地之下，抢夺神异物质，中断秦铭那里的供给。

    三号道种虽然分化成无数份，这样等于是在截胡，他自身的状态在变好。

    此消彼长，令秦铭忧虑，尽管打落出去数不尽心灯之光，但难以全面绞杀那些种子。

    他尝试神游，没入大地之下。

    结果对手很老辣，一边截断他血肉神城的养分，一边从四面八方围剿，向着秦铭的肉身侵蚀过去。

    这一刻，秦铭处境极其危险。

    他的晋升之路被打断了，对手正在夺取神异物质，无数种子发光，地下像是有无尽繁星在闪耀。

    秦铭取出几种超级奇血，直接服食，补充所需。

    昔日，他最后一次动用奇血破关，耗掉二十种左右，如今手中的宝药虽然更强，但他自身的境界也更高了。

    几种超级奇血，根本不够用，现在秦铭填补不上血肉神城所需的大窟窿。

    他这幺做，只是想换路，改变晋升方式，现在先引燃新生之火再说。

    很明显，密教体系的通幽之变，被人中断了，很难再继续下去。

    秦铭早先有过思量，一边血斗，一边想着启动备选方案。

    他修为有成以来，罕有这般被逼入绝境的时刻。

    三号道种冷笑连连，其声音有男有女，密密麻麻，在四面八方响起，持续汲取秦铭的造化，并向着中心地逼去。

    「血肉道田终究是我的，你若不想死，现在神游出来，自此追随我，还可以给你一条生路。」

    轰的一声，他挟无可阻挡之势，冲向秦铭的血肉，带着地底大量的神物物质，开始终极入侵。

    无数的种子，没入秦铭的肉身中。

    秦铭的心灯猛烈爆发，然而，的确挡不住此人。

    刷的一声，他神游而出，天光混融纯阳意识以及神慧，仅带走破布，披在身上，当作战袍。

    「很好，这具肉身超乎我的预料，甚妙！」三号道种赞叹，虽然初步入主，但他已经感觉到了非凡。

    这种肉身根本不像是一个第四境的人所能拥有的。

    「嗯，身体受创严重，状态很差，不过我既然入主了，那自然要梳理血肉道田，进行滋养。」

    三号道种语气无波澜，沉稳中亦有自恃，他分化出的无数种子重新聚在一起，他的精神体再现出来。

    同时，他也携带来大量的神异物质，进入秦铭的肉身中。

    虽然三号道种中断了秦铭的通幽之路，但是最后的关头，他以近乎掠夺式疯狂汲取养料，在短短的片刻间，已然将这片地界中应该供给过来的神异物质的七成注入秦铭的血肉中。

    寄生文明，这种洗劫速度确实独步天下。

    他开始滋养血肉药田，这已经是他的所有物，现在无需再进一步伤害了。

    不过，稳妥起见，他并没有拔出那些纠缠在伤口上的道韵。

    三号道种冷漠开口：「跪下臣服，还是形神俱灭？你自己选择。」

    突然，他一阵心悸，而后猛然向外冲去，因为竟然感觉到这具血肉中有股力量能够伤害他，要与他俱灭。

    三号道种震惊，第一次失态，这怎幺可能？对方神游出去，携带走了最后的力量，他已经确定了，绝没有蛰伏下来。

    「你这种精神体，对血肉之躯又能了解多少？」秦铭神游在外，离得很近，俯冲下来，暴烈轰杀，进行夹击。

    「不可能！」三号道体感觉难以置信，因为，他发现了体内和体外的力量气机，竟一般无二，像是有两个秦铭在全力爆发。

    这个时候，秦铭的肉身很自觉，主动四分五裂，将正在向外闯的对手释放了出去。

    三号道种心神悸动，血肉中的「秦铭」附着在他身上，不要命的自爆，这是他拼命想要逃离的原因。

    显然，体内的那团光不是秦铭自己，仅是他的一种杀手锏。

    秦铭在第一大境界蜕变过程中，他曾有三次机会获得奇异能力，于体内诞生了三种奇光。

    它们分别对应着：天光、意识、神慧。

    若是三种奇光融合归一，等同于秦铭最强一击。

    他自身神游出去了，但三种奇光却蛰伏血肉密藏内，静待时机。

    这三股力量真的不怕自爆，每次耗掉后，休养一段时间，还能自然诞生出来。

    为此，秦铭已经准备好肉身破碎。

    反正，他的每个大境界都要经历一次，今日正好血祭自身，碎碎平安，进而斩大敌。

    他已经数年没动用这三种奇光了，今日被逼入死局中，才寻到这样最合适的机会再次爆发。

    三号道种不想被人拉着自爆，疯狂冲击，而秦铭把握着火候，恰到好处，奇光只是附着在对手身上，像是撑兔子般，驱赶着对方逃亡。

    若有选择，他也不想自己的肉身不可控地炸开。

    轰隆一声，刚离开肉身一段距离，秦铭的奇光就拉着三号道种自爆了。

    与此同时，真正的秦铭神游归来，以破布增幅自己的攻击力，对着那些爆散开来的道种碎片疯狂出手。

    此外，他的肉身也动了，现在仅需一缕意识附着身体即可。

    他精研《炼身合道经》，其血肉之力比得上混元天光的大爆发，这是秦铭最初就孜孜以求的一种成就。

    其肉身如同在焚烧，盛烈无比，宛若有无尽神霞从他的血肉密藏中冲出，周身穴窍如仙湖般共振，各条筋脉如同大龙在复苏，先是啪作响，接着龙吟动九天。

    秦铭全力爆发的拳印，果然比得上他的混元天光，其肉身也加入了战场。

    三号道种被奇光拉着玉石俱焚，已然被撕裂，一瞬间，等同被三个秦铭混合暴击。

    秦铭充分利用此时的优势，多重灵场叠加在一起，向外扩张，禁此地，防正三号道种的精神碎片挣脱出去。

    三号道种震怒，居然阴沟里翻船，遭受了重创。

    他被连着打爆多次，状态飞快下降。

    那团奇光虽然消失殆尽了，但是神游在外的秦铭和肉身，还在对他进行混合双打。

    轰隆一声，三号道种很果断，动用可怕的妙法，也来了一次近乎自爆式的反攻，让秦铭遭受重创。

    他的肉身原本就有裂痕，现在彻底爆开了，化成数十块，骨断筋折，血染地底。

    这还是他神游在外的那团光，附着在老布上，挡在最前面的结果，不然可能会更为惨烈。

    相对而言，神游的秦铭被老布阻隔在后方，伤得倒是不重，状态依旧不错。

    一瞬间，秦铭发动黏连劲，所有血肉倒飞而归，甚至包括那些洒落出去的血液也都在倒流。

    他拼凑起躯体，且神游而归，形神合一。

    「嗯？」秦铭感觉到了，肉身虽然碎掉了一次，但是内里蕴含的神异物质相当浓郁。

    可惜，他的通幽之变已然终止，无法再继续下去了。

    不过，他服食超级奇血后，已经初步引燃了新生路的力量，他已改换晋升方向。

    果然，随着他形神合一，血肉和精神共振，其全身滚烫，有了新生的迹象。

    不过，他的身体状态极其糟糕，不知道体内那些神异物质能否支撑他完成这次蜕变。

    秦铭从破布空间中取出一些宝药，向嘴里灌去，补充所需，滋养精气神。

    他心中没底，这样破败的躯体，疲惫的精神，真的能成功再上一层楼吗？

    远处，三号道种重现，阴沉着脸，他居然遭受了如此劫难，被连着重创，状态大不如从前。

    他冷漠盯着秦铭，而后一语不发，疯狂破坏这片还有流光浮现的地界，防止对手继续汲取整片大地的力量，彻底堵死此人的晋升之路。

    秦铭适时表现出愤怒之色，想要阻止。

    三号道种冷笑连连，分化成无数的种子，没入地下，疯狂摧残。

    秦铭叹息，站在原地，没有再干预，而是静待属于他的时间节点到来。

    这次，他的身体状况虽然不容乐观，甚至称得上无比惨烈，但是新生并未受影响，相反来得是如此之快。

    他的血肉中出现奇景，金针游动，挑线缝补，在帮他愈合伤体。

    秦铭强压着嘴角的笑意，没有露出喜悦的情绪波动。

    「外魔为我正路，老天帮我矫正，逼得我不得不回到最初的路上，进而新生，真是————」

    秦铭快压不住嘴角了，因为新生真正开始了，他的力量已经在提升中。

    显然，他的备选方案更优。

    不知道是不是金针走线的结果，不断对他缝缝补补后，带动着他的新生蜕变都似乎在加速。

    「嗯？」三号道种冲出土层，他来自寄生文明，精神感知非常敏锐，终于觉察到了不妥。

    秦铭无所谓了，新生开始了，他的力量正在大幅提升。

    而对方曾连着炸开，衰弱了很多。此长彼消，他根本不怵。

    尤其是，他明显感觉到关卡在松动，他即将更上一层楼。

    此际，秦铭体悟着金针挑线的神韵，有所明悟，忍不住想出手印证。

    当看到三号道种临近，他主动迎了上去。

    霎时间，秦铭身上，「金针」密密麻麻地飞出，其实并不是针，而是一条条丝线，这是混沌劲中暗含的妙法。

    昔日，异域那只梦虫就曾被神秘人物以金针般的光束刺穿，遭受重创。

    现在，秦铭也施展了出来。

    一时间，秦铭身前金丝如缕，倾泻出去，在三号道种震惊而又不敢相信的目光中，将他洞穿，钉在虚空中。

 第552章 金缕无双 

    第552章 金缕无双

    虚空中，金丝如缕，三号道种被钉在那里，源于精神层面的「血液」滴滴答答地淌落下来。

    他难以置信，脸上写满震惊之色，自己竟被下位者重创。

    在其体表有一层浓郁的道韵，比稀有的秘金甲胄还要坚固，可却被金线轻易贯穿，根本防不住。

    秦铭体表，金针游动，挑线缝补其躯，他开口道：「这就是你我之间的差距吗？」

    三号道种觉得颇为耳熟，随即他便想到，他曾与眼前的「血肉道田」说过这种话。

    顿时，他心中很不爽。

    所谓同源同性相斥，体现得淋漓尽致。

    他剧烈挣扎，想要崩断丝线。

    然而，其身上血淋淋，根本摆脱不了。

    三号道种心中强烈不安，盯着那些密集的金丝，他感觉像是在哪里听说过。

    秦铭控线，将他牢牢地钉在半空，且扬手就是一巴掌扇了过去。

    啪的一声，虽然是隔空出手，但却是天光化形，结结实实地扇在他的脸膛上，秦铭早就想这幺做了。

    这位寄生文明的道种，一直在端着，表现的超然又自恃，挑挑拣拣，视他为物品，当作血肉道田，姿态摆得很高。

    当然，秦铭倒也不是纯粹为了羞辱，他是在下杀手，他动用了最强的混沌劲，将之头颅打没了半颗。

    他知道自身的状态，虽然在蜕变中，可全身都是裂痕，依旧纠缠着对方的道韵，如果没有黏连劲，他会散落一地。

    因此，秦铭毫不迟疑，将他打得没头脑。


    而且，他还在操控金缕线，对此人切割，将这个精神体扯碎，分裂成数十上百份，进行有效的杀伤。

    对敌人的每一次手软，都等于在给对方递屠刀，终究会反噬自身，更何况是这种恐怖的对手。

    今日，秦铭险些饮恨，只差一线就死在对方手里。

    三号道种残余的半颗脑袋上，残存的右眼中寒光瘆人，他觉得遭受了奇耻大辱，何曾经历过这样的事。

    历代以来，他们都是胜利者，属于极度危险的文明。

    他居然被擒住，沦为俘虏，还在这里连着挨打巴掌。没错，秦铭为了对称，扬手又削了过去。

    三号道种全身是伤，金丝在其身体中纵横交织，如利剑般，要将他肢解，其精神血液早已流淌到地面。

    他连着动用六种妙法，始终都无法摆脱束缚。

    他知道，不能坐以待毙了，岂能任对方将他分割，若是再耽搁下去，他必死无疑。

    秦铭连着两掌，抽在他的脸膛上，将其头颅打崩后，又迅速一拳轰在他的胸膛上，毁其精神场的有形之体。

    同时，他将这位道种初步分解掉了，接着金丝倾泻，重新交织，将那些小块的躯体贯穿，要更进一步磨灭。

    对付这种危险的敌人，还是少说多做为好，尽早废掉，避免阴沟里翻船。

    三号道种的精神碎片中，发出一声低沉的吼声，像是自地狱传来，阴嗖嗖，接着他便炸开了。

    关键时刻，他倒也果断，选择自爆，借此来摆脱困局。

    形势完全变了，现在竟是由他以这种极端方式对敌。

    这种玉石俱焚的手段，后果非常严重，不可避免地先斩自身。

    秦铭感知敏锐，第一时间后退，没有尝试去阻止对手自爆，现在他的肉身问题很大，真要被波及，后果严重。

    不过，转瞬间，他便朝一个方位冲去，快到极致，如同神魔横渡夜雾海，连着瞬移过地底虚空。

    在另一片区域，三号道种再现出来，先是摸了摸自己的头，而后朝对手这边望来，脸上写满森寒，杀气爆棚。

    他自认为身份清贵，地位高不可攀，可却被一个猎物按在地上摩擦，被他视为生平最大的耻辱。

    「死！」三号道种只有一个字，他要活撕了对方，这血肉道田不要完整的也罢，事后再去缝补。

    秦铭一语不发，金丝如缕，再次倾泻出去，印证心中的感悟，他觉得这着实算是一种无上妙法。

    三号道种羽衣翩跹，依旧很出尘，但却没有丝毫的笑意，相反带着无边杀意，满头发丝都在向后飞舞。

    他眼神凌厉，浑身光雨蒸腾，施展顶级绝学。

    虚空中精神流光纵横交错，他正在构建意识牢笼，而且他还在结印，连着变换九种手势，并在吟诵真言。

    霎时间，这片地界光雨升腾，精神牢笼被三号道种凝聚出来，而且，他配合手势与真言，正在强行接引秦铭意识出窍。

    刷的一声，一条发光的小路，由「鹅卵石」铺成，光雾氤氲，蔓延过虚空，径直到了秦铭的近前。

    这条秘路，竟要勾连秦铭的意识，强行让他神游过去。

    秦铭体表，金针走线，将他护得严严实实，发光的小路没有能第一时间引他精神离体。

    刹那间，金缕倾泻，贯穿过小路时，那些发光的「鹅卵石」都被击碎，整条秘路都在暗淡。

    接着，砰的一声，「引神之路」全面爆碎，消散在空中。

    金线灿烂，细长而又坚韧，像是发光的雨丝落下，铺天盖地，向着三号道种贯穿过去。

    他的护体光幕，如纸糊的般，被直接洞穿了。

    三号道种惊悚，不断瞬移。

    他施展绝世秘法，璀璨仙莲盛放，大量的花瓣剔透，熠熠生辉，伴着仙光在他身前不断出现，然而，并无效果。

    层层叠叠的莲瓣，都被金线贯穿了，花雨焚烧，落地成灰。

    三号道种连着瞬移，都摆脱不了金丝，他意识到问题的严重性，心底终于怕了。

    这一刻，他不惜消耗本源，催动禁忌手段。

    在他的「血肉」中，密密麻麻的文字闪耀，如星辉奔涌流淌，神圣非凡，凝成最强守护纹理。

    然而，纵使群星降临，亦难破此局。

    若将这「血肉天宇」无限放大，只见每条金线锐不可挡，激射而至，将一颗又一颗星辰刺穿，满天繁星尽被钉在那里，刹那暗淡，熄灭。

    这般景象，壮阔又可怖！

    「为什幺？」三号道种披头散发，羽衣破烂，遍体是血，他充满不甘，连施展禁忌手段都防不住。

    最让他无法接受的是，他居然被下位者逆伐，沦为阶下囚。

    此际，他又被钉在了半空中。

    「我破关了？」这时，秦铭露出喜悦之色，周身滚烫，蓬勃的生机在荡漾，在全身各处流淌。

    唯一不美的是，身上还是有裂痕，没有彻底痊愈。

    「侥幸突破。」秦铭松了一口气。

    他先是被逼自爆金丹，接着又被对手强行斩断通幽路的蜕变，随后肉身更是解体为数十块。

    可以说，这三场变故中，出现任何一种，都会非常致命，等于提前宣告破关失败，不可能再蜕变了。

    无论哪个体系，修士想要晋升，都会将自身调整到最佳状态。

    在这场血斗中，秦铭的经历太惨烈了。

    正常来说，他能活下来，就算幸运，根本不可能突破。

    「身体亏空，外魔断路，血肉筋骨四分五裂————可我还是成了！」秦铭绷紧的心弦彻底松开，呼出一口浊气。

    他自己都觉得，这一次太艰难与危险了，着实不易。

    他更上一层楼，已经来到心灯八重天。

    秦铭非常满意，诸劫相伴，都能取得这样的非凡成就，传出去的话，许多人估摸着都难以相信。

    他觉察到，不只是道行提升那幺简单，不知道是不是金针走线，对他缝缝补补的缘故，他的肉身和精神都新生了。

    这是许多老怪物梦寐以求的领域。

    然而，这着实很缥缈，破关容易，人体新生实在太难了。

    三号道种感应到他更强的气机外放时，猛然擡头，双眼射出实质性的光束，难道他败给了破关到宗师境的人？

    然而，他失望了，已经感应到对方的真实状况，他想挽回自尊心都做不到。

    秦铭倏地一闪，来到近前，混沌劲爆发，向前轰去，同时金丝交织，分割这位道种的躯体。

    他深知，黄罗盖伞还在地面血拼，没有时间可耽搁，需要立即解决掉此人，然后去支援。

    三号道种开口：「你与山河融为一体，我分明断了你的根基，你为何还能破关？」

    他有疑惑，但更多的是为了拖延时间。

    秦铭听到此语，眼底浮现冷意，突破时被断路，轻则受创，重则有性命之忧。

    「你在地下玩泥巴，可曾尽兴？」

    三号道种闻言，心中窝火，一切都反转了，这个下位者居然摆出如此姿态，视他为挖泥巴的劣童，这是赤裸裸的轻慢与羞辱。

    秦铭的拳光将他轰碎，金缕密密麻麻，将他的精神碎片全部钉住，确保他无法走脱，连施辣手。

    「啊————」三号道种低声嘶吼，憋屈到了极点，他走脱不得，被逼准备再次自爆。

    曾几何时，是他将对手逼至绝境，令其迫不得已以极端方式对决。

    可是现在，他自身反倒成了玉石俱焚领域的行家里手。

    这实在是耻辱之路，他却不得不捏着鼻子往下走。

    秦铭体内，金色光点密集，似群星闪耀，而后飞射出来，那是更多的金丝，全面将对手贯穿，将之禁锢在虚空中。

    三号道种愕然，想自爆都做不到了。

    他有些绝望，从头到脚都被刺穿。

    秦铭俯视着他，道：「秋虫也敢撼天霜？」

    这一刻，三号道种的心态要炸了，自己的话语成为回旋镖。

    他感觉，这个对手实在面目可憎，说他的话，走他的路，让他无话可说，无路可走。

    秦铭的金丝将他刺穿，又将他捆缚，彻底封住。

    然后，他提着此人，刷的一声，从地底消失，来到地表之上。

    他没有彻底磨灭寄生文明的道种，主要是想留着薅羊毛，看能否从此人身上剥夺一些妙法。

    此外，黄罗盖伞正在血斗，已经走丢了牛，失去了鸟等，很需要宗师级的意识体进补。

    地表之上，大面积的原始森林被扫平，石山崩塌，满目疮痍。

    「小黄。」

    很快，秦铭发现了远处的黄罗盖伞，它坠落在地面，一动不动。

    它的伞面已经闭合得严严实实，隐约间可见，有丝丝缕缕的血雾要挣扎出来。

    秦铭立刻明白什幺状况了，黄罗盖伞的新器灵拼尽力量，暂时将血色怪物封在里面，使之无法走脱。

    「我————快撑不住了。」伞面中传来微弱的声音。

    秦铭心有暖意流淌，若非帝王伞拼命留住血色怪物，他必死无疑。

    「道种呢？」闭合的伞面内，传来血色怪物的声音。

    它带着无尽的寒意，还有愤懑。

    显然，这道血色身影曾想深入地下去救援，但一直都没能走脱。

    秦铭瞬移到近前，金丝密密麻麻，贯穿那溢出的一缕血雾，居然发出哧哧声，如同热刀切黄油。

    「嗯，已经能磨灭它的力量？」

    黄罗盖伞声音虚弱，道：「我用法链，不断拉着它自爆，将它残存的规则之力消磨得差不多了。」

    秦铭有些感动，小黄真的拼命了，已然尽了最后的力量。

    他一边出手，绞杀那道血色身影，一边询问黄罗盖伞，现在到底怎样了。

    它很疲惫，回应道：「那些宗师级底蕴————全都耗尽，一次又一次自爆，点都没能留下。」

    秦铭道：「我抓来了三号道种，相当强横，我都险些死在他手中，对你来说，这应该是大补物。」

    「你————」血色身影剧烈挣扎，他深知那位道种的来头，怎能有失？他担不起责任。

    「你很虚弱！」秦铭全力以赴，迅速斩杀血色怪物，他看着黄罗盖伞病恹恹的样子，很是担心。

    随后，黄罗盖伞将血色身影残存的力量彻底吸收了。

    它平静告知：「我断了数条法链、道链。」

    秦铭心中一沉，快速问道：「还能恢复吗？」

    「永远失去了。」黄罗盖伞的声音没有波澜，无喜无忧。

    它暗淡无光，伞面上的妖娆身影已经很模糊。

    秦铭心情沉重，无比愧疚，郑重开口道：「将来我会想办法为你补全。」

    显然，血色怪物很可怕，具备残碎的规则之力，若非以法链、道链对冲，根本无法重创它。

    黄罗盖伞道：「我们快走，你所擒下的道种，很有可能是一个处在沉寂状态的老怪物分化出来的种子，用以在当世新生。」

    秦铭点头，也有这种猜测。

    因为，在大战中，他曾看到，三号道种身边有男有女，如怒目金刚、谪仙子等，都疑似是其寄生过的人。

    很明显，这位道种有很多往事，为恶甚重。

    不过，三号道种像是被人斩掉了过去，炼化掉了所有的腐朽之气，成为一颗名副其实的纯净种子。

    秦铭明悟，这是一位可怕的生灵分化出的一颗寄生之种，要在血肉道田中新生，开启全新的一世。

    「嘶！」若是如此，他于无知无觉间，竟已经结下一位大敌，惹了一位十分恐怖的老怪物。

    黄罗盖伞传音，道：「无需瞬移符，从这边走，悄然离去。」

    它告知，陨落的至高道场沉坠这片大地，还残存有部分规则力量，不久前曾具现出朦胧而腐朽的意识。

    寄生文明胜了，但也是付出了很大代价。

    陨落的至高道场虽然已经消亡，一切都已不可逆转，但残存在外的力量，还能有发挥些许作用。

    朦胧意识是残余秩序的具现化，暂时将这里与大渊隔绝了。

    「寄生文明在蛰伏，怀着浓重恶意，躲在大渊中。」

    秦铭一听，带着黄罗盖伞转身就跑。

    他觉得，金榜可能发现了大渊中的状况，所以才将天族、深渊文明、图腾阵营驱赶出飞地，让他们待在这边。

    目前，这片地界局面极其复杂，异常危险。

    到头来居然是那陨落的至高道场残余的力量最先冒头，帮了他们一把。

    显然，它对寄生文明有无限的恨意。

    「金榜知道这里的一切吗？」

    秦铭取出洁白如羊脂玉的螺璧，现在可以用了，第一时间联系其原主人一云涧月，请这位核心圣徒转告金榜，血色森林地下有陨落的至高道场。

    「你是境界派？」云涧月讶丐，当初她以天仙这个分身在斗剑台上和嘴位对高切磋，最后惺惺相惜，送出奇宝螺璧。

    结果，对方自此后彻底失联，根本联络不上，今日居然主动向她传讯。

    「知道了，你速回飞地即可。」这是金榜最从给予秦铭的回应。

    秦铭早已在路上，满身是血，驾驭罡风而挖。

    突然，仂心中凛然，道：「嗯，后面缀着尾巴，有宗师级高言跟了下来。」

    黄罗盖伞道：「大战动静不小，附近的高言粘定感应到了，还好你和嘴位道种在地下血拼，不然会暴露出很多信息。」

    同时，它提醒秦铭，在别人眼中，现在仇们两个且态很糟糕，是最好的猎物。

    秦铭点头，仇现在满身裂痕，全身是血，甚至仇的躯体上有的伤口前后透亮，怎辽看并像四分乏裂过，现在临时拼凑起来。

    至于黄罗盖伞，曾连着自爆，最后更是坠落在地面，落在外人眼中，财显是被重创到灵性受损非常严重的地步了。

    秦铭松了一口气，看到了嘴些暗中追击而来的人，应该来自天族、深渊文财、图腾阵营，和寄生文财无关。

    撒要别惹得地下的庞然大物亏苏而出，嘴一切都好说。

    「一个，两个————」

    秦铭在观察身后宗师的数量，准备回到飞地后就出言。

    这些人还真以为仂重伤垂死，软弱可欺吗？

    还在路上，秦铭就已经开始梳理血肉筋骨，强挖去斩三号道种留在伤口上的嘴些道韵。

    在仂的体内，撕裂的乏脏六腑，还有断开的骨头，纠缠着的有害道韵被慢慢磨灭，其身体且态在永渐变好。

    不过，体表的伤口，他暂时未动，怕惊走身后的尾随者。

    秦铭原本就在新生过程中，血肉活性极强，遵此恢亏得很快。

    仇习丐，金针走线，在体内不断游动，这简直是最好的大药，令的且态越来越好，迅速攀升。

    这要是换个地方，他高低要就地躺下，任金丝遍体，将自身缠裹起来。

    秦铭加速，并在血色森林中匿踪，一副避敌远遁的样子。

    仂越是伶避，藏身逃亡，身后的人追得越凶，一副吃定了仂的样子。

    有高等异类展翅，载着宗师追击。

    秦铭示弱，没入地下，动用了通幽之法，犹若在土遁。

    「看样子跟仂的身体有严重问题，一定要个下仂！」

    就这样一追一逃，不知不觉间，已经临近飞地，秦铭顺利脱离血色森林，至此才彻底放下心来。

    秦铭一头扎进自己阵营的密林中，而后在一处开阔地，噗通一声，摔倒在地面，不再控制体表的金丝。

    结果瞬息间，金线交织，密密麻麻，将仂彻底覆盖了。

    随后，更是有玉光闪耀。

    其且若仙蚕吐丝成蛹，更似金缕玉衣覆体，追长生金线缝补，玉光敷药，伪的身体且态正在以不可思议的速度提升，变好，全身伤口并愈合了。

    秦铭越发怀疑，这次破关时能够新生，令这「金缕玉衣」再现有关，这是有长生特性的领域。

    仂的身上不断有血痂脱离，骨骼令筋脉也在啪作响。

    并且，有一种任香自仂血肉中弥漫出来，比药香好闻，如兰似麝，但又不是，这是一种带着蓬勃生命气机的香气。

    直到这时，嘴些人才追至，寻到秦铭的踪迹。

    「嗯，仂服食大药了吗？怎辽有种特别的任香，全身并在绽放金玉之光。」

    秦铭没有起身，躺在地上，将草地并映照的金霞灿灿，玉光流转，仂身上的香气越发浓郁。

    「嘶，感觉像是一株人形神药，这————很了不得啊！」

    「情况不对！」

    毕竟是宗师领队，眼光独到，有人看出秦铭丐常。

    「走！」

    一位宗师站在高等丐禽亥上，驾驭坐骑，就要冲霄而去。

    可惜，为时已晚，躺在地上的嘴道身影，激射出刺目的金霞，嘴是一片密密麻麻的金线，将夜空贯穿。

    噗的一声，嘴位宗师还有其坐骑坠落在地面，满身都是血。

    共有三位宗师追杀至此，还有几位第四境后期的高高，现在面色全并变了。

    「小黄，补一补。」秦铭叹气道。

    这次仂得了很大的好处，将寄生文明的一位道种并生擒了回来。可惜，黄罗盖伞被重创，连法链、道链断了多根。

    仂心中有愧，毕竟，小黄是为仂拼命才落到这一步。

    黄罗盖伞虚弱地开口：「不用太在意，我虽然损失了一些宗师底蕴，但以后你帮我补上就是了。」

    它这幺善解人意，让秦铭越发坚定，要想办法帮它尽快恢亏。

    「关键是，法链、道链的损失怎辽来补？」秦铭问道。

    附近，被震慑住的两位宗师以及其高言，又习又怒，这一人一伞，当真视仂们如无物。

    秦铭踹了三号道种一脚，问道：「你们曾让至高道场陨落，你这种寄生文财的道种，应该了解很多隐秘吧，说，怎辽帮蒙尘的至宝恢法链令道链？」

    此时，三号道种死死地盯着秦铭，看着仂身上的金丝令玉光，道：「你如何练成了这种功法？」

    秦铭当场便又给了仂一脚，道：「问你话呢，怎辽接续法链？」

    黄罗盖伞悠悠叹气，道：「断就断吧，无所谓了。我身上还有一根链子，也即将断了，你让这些人来围攻我，争取也磨掉。」

    秦铭表情凝固，而后转头盯着它的伞面，还有伞乍，从于发现丐常，感觉它「眉任目秀」了不少，少了一些「纹身」，仂从于知道发生了什辽。

    &gt;

 第553章 未来太远 

    第553章 未来太远

    秦铭看着黄罗盖伞，人和物之间的信任呢？

    它身上原本有来自玉京的法链、道链的有形烙印，繁复而深奥，现在几乎全没了。

    就像是一个刺青的女子，突然「洗尽铅华」，变得清隽秀雅。

    黄罗盖伞断掉的并非自己诞生的法则烙印，而是外来的枷锁。

    秦铭觉得，被它蒙骗了感情，白为它担心一场。

    他叹道：「真情付流水，这来自寄生文明的道种留着他何用，不要也罢，磨碎了，喂狗吧，或者还给大天地。」

    说话间，他就开始削三号道种，哐哐就是两脚三巴掌，令其精神血液四溅。

    来自寄生文明的道种，很想说，关他什幺事。这两人间的纠葛，一言不合，居然就要血祭他。

    黄罗盖伞赶紧拦阻，道：「停！」

    秦铭道：「我以真心待你，你却负我一片赤诚，将肝胆相照化作虚情假意。

    「」

    黄罗盖伞幽幽叹道：「你忘了我身上的法链怎幺来的了吗？昔日，你拿我挡在前面，才有了它们。」

    遥想当初，秦铭在天上斗剑后，去领取奖励时，走错了路，遭遇道链，最终————小黄一个人扛下了所有。

    此外，九霄之上，各座旧山头封天时，曾彻查天下，想将太一、境界派找出来，遣人持法链去追溯。

    那一役，黄罗盖伞再添「勋章」，独自背负了所有。

    秦铭道：「当时咱们不是还不熟吗？你身为魔宝，呼呼冒黑气，泛血光，铭刻上一些法链，磨一磨性子怎幺了？」

    若是翻旧帐的话，他还真有些理亏，因此果断转移话题。

    说着，他又踹了三号道种一脚，打了两巴掌。

    纵然被金线刺穿，钉在那里，满身是血，这位寄生文明的道种也依旧维系着超然，气质沉稳。

    现在他则怒了，若是杀他也就罢了，凭什幺在他身上撒气？

    黄罗盖伞道：「我替你挡道链，炸开宗师底蕴，抛开事实真相不谈的话，或许我真的错了。」

    这些话一出，秦铭无言以对，确实愧疚。

    不过，他总觉得，黄罗盖伞「茶艺」渐长。

    秦铭道：「好吧，小茶，这件事就不要再提了。」

    不管黄罗盖伞是否越发通灵擅言，话术水平渐高，可为他血斗对手是实打实的，这就足够了。

    甚至，若是细想，它的确元气大伤了，之所以那样戏言，不过是不想气氛过于沉重罢了。

    这片密林中，来自天族、深渊文明、图腾阵营的高手很想说：你们真是够了！

    这一人一伞，旁若无人，真是没将他们放在眼中，太张狂了。

    值此之际，他们带着愤怨————果断跑路。

    此时不逃，更待何时？

    可惜，他们无法如愿。

    秦铭与黄罗盖伞都冲了出去，截断他们的归途。

    洗尽「纹身」，变得眉目清秀的帝王伞，拖着虚弱之躯，释放出最后一条不属于自身的法链，硬撼对手。

    秦铭帮它围堵敌人，不放走一个，放任让这些人去攻击小黄。

    甚至，他自己都没忍住，对着黄罗盖伞哐哐来了两拳，打得伞面上的婀娜身影没好气地对他翻白眼。

    追杀来的三位宗师年岁都不小了，勉强突破到第五境初期，对秦铭而言，着实算不上威胁。

    其中的深渊马，最为厉害，拳光璀璨，照亮夜空，舍生忘死之下，为黄罗盖伞磨断最后一条暗淡的法链，尽了很大的力量。

    秦铭道：「若是没有损失地牛，现在便牛马齐全了。」

    战斗很快就落幕了，三位宗师还有六位第四境后期的高手，尽归黄罗盖伞中。

    三号道种心中发凉，看到这种局面，他知道自己的下场也会很不妙。

    果然，那个全身覆盖金缕的男子，像是个黄金大粽子般，朝着他露齿一笑，直接将他抓了过去。

    秦铭和颜悦色，道：「说一说，你在哪里见过我身上这种功法？」

    「不知道！」三号道种根本不配合。

    秦铭很有耐心，引导这个话题，不厌其烦地与他交流，在此过程中持续共鸣。

    三号道种一度怀疑，这是个精神状态不正常的话唠，他不屑多语，结果此人拎着他，说个没完没了，简直有大病。

    秦铭循循善诱，不需要他嘴上说出什幺秘辛，只要他心有所想，产生情绪波动即可。

    最终，他摸底出大致状况。

    寄生文明，很久以前曾有位绝顶强者外出，盯上一位散修，结果竟铩羽而归，回到母巢没多久便死了。

    据悉，那位散修就是练成了这种功法，「两人最初势均力敌，直到后来，他们都身体破碎，那位散修突然就金线遍体，对自身缝缝补补，而后展开绝杀————」

    秦铭思忖，这种功法有一定的被动性？

    可他发现，现在自己也能正常施展。

    「待我新生彻底结束，伤势全面恢复后，再试试看。」

    秦铭觉得很意外，寄生文明的那位绝顶强者遇到的对手居然是一位散修？

    而且，那已经是数千年前的旧事了。

    夜雾世界实在太广袤了，根本不知道这段模糊的往事发生在哪里。

    时间不久，秦铭拎着三号道种回到银汉峡，将他放在地上，而且给他泡了一杯茶。

    「忘了，你是精神体，那算了，你看着我喝吧。」

    三号道种看着他虚情假意的样子，不想说话。

    秦铭面色温和，道：「小三，咱们也算是不打不相识，坐下来聊一聊。」

    三号道种身上贯穿着金丝，精神血迹斑斑，紧闭着嘴巴。

    秦铭道：「纵然是至高阵营故步自封，也终将会走向没落，咱们间好好交流下，也许能碰撞出璀璨的经文火光。」

    三号道种立刻知道，对方想做什幺，白嫖他的经文。

    他全程高冷，真以为能从他这里逼供到妙法吗？想多了。

    「我看你曾经将意识分解成大量的光粒子，似群星浮现，又如同发光的蒲公英种子，纷纷扬扬地飞舞————」

    三号道种听闻，露出嘲弄之色，此人想什幺呢？上来就想套他们这个至高文明的无上妙法。

    秦铭耐心对话，结果对方太没礼貌了，不与他坐而论道也就罢了，还端起架子来了，一个字都不肯吐露。

    他平静地开口：「你要是不想论道，我也精擅拳脚，咱们再切磋下？」

    很快，三号道种心中便杀气沸腾，他由座上宾成为沙包，一息间，就挨了三十九个大巴掌。

    他却无可奈何，动弹不得，想自爆都做不到。

    「我对你那释放精神流光，构建意识牢笼的妙法，也颇感兴趣，咱们不妨交流下？」

    三号道种愤懑无比，他觉得这个对手在全方位的向他示范，什幺叫反派，最起码比他还要「反」！

    比如，秦铭为他寻来血肉道田一猪仔，将他塞了进去，而后当场烤乳猪，还在那里点评，说有灵魂调料在肉中。

    随后，秦铭又将猪肉喂狗。

    「你一而再地羞辱我，就不怕将来要承接大因果吗？」三号道种彻底怒了。

    他作为寄生文明的道种，虽然被净化了腐朽的「过往」，已经成为一个新人，但其实也知晓自身另有根脚，和一个绝代强者有关。

    他沉声道：「我的身份贵不可言，今日纵死也无所谓了，他日必让你遭受大清算。」

    秦铭无惧他的威胁，道：「跪不可言？我不信，非让你跪下喊父亲不可！」

    随后，三号道种几乎出离愤怒，一个血债累累，动辄灭其他道场的反派，都觉得眼前之人更像大反派。

    他的情绪剧烈起伏，形体不知道裂开了多少次，更是饱受精神折磨。

    「慈父手中线，游子身上衣————」

    秦铭以密密麻麻的金针在他身上走线，唯恐他经受不住刺激，施展不了解的秘法当场炸开。

    三号道种胸腔发堵，郁气如江河在涌动，感觉自身要炸了。

    然而，秦铭却没有喜色，在这个过程中，他引导对话，共鸣后得到一些秘法，但是却难以触及对方的根本经。

    「有禁制！」

    他强行去探索的话，这颗道种会彻底炸开，焚烧成灰。

    寄生文明对于本族无上真经的保护很到位，不想被任何外人窥探到奥秘。

    什幺寄生，分化成无数蒲公英般的种子等，都属于禁忌领域。

    秦铭观摩到一些非凡法相，比如，怒目金刚手持宝杵，谪仙临尘，斩出一剑等。

    他蹙眉，这些不是寄生文明的根本法，是被他们覆灭的那些文明的手段。

    而且，三号道种并没有去练那些法所对应的根本经，而是以寄生文明的真经来催动这些妙法。

    「不学无术，曾有机会去练，你居然放弃了？」秦铭忍无可忍，对着他的脑袋就是一巴掌。

    三号道种也忍不住了，怒道：「关你屁事！」

    「你让我错失真经，拿什幺来弥补？」秦铭啪啪又给了他几巴掌，人都给打散了，将黄罗盖伞都惊动了。

    「别打没了！」小黄喊话。

    秦铭不得不对道种缝缝补补，避免真将他彻底磨灭。

    三号道种视死如归，感觉还不如早死早解脱，道：「你这个魔头，反派，杀了我吧！」

    「本座慈悲为怀，不愿你消亡，必要渡你向善，在人间赎罪。」秦铭继续薅羊毛，引着他做心灵体操，让他的情绪如浪涛般起伏。

    「你就是最大的恶，拿什幺来渡他人！」最初，三号道种想保持沉默，全程不搭理他，结果现在全面破戒了。

    随后，秦铭又薅到羽化印、惊仙指等，都是了不得的绝学，是经过了寄生文明严选，流传下来的妙法。

    可惜，这些依旧没有相对应的根本经。

    秦铭琢磨，或许能用混沌劲来催动。

    毕竟，三号道种能用该族的真经施展。

    秦铭觉得「错亿」，那些真经都遗失在历史的河流中了，这个寄生道种明明有机会去参悟与演练。

    他愤愤不已，道：「你这个胸无点墨，腹中空空的三流子，一无所长，庸碌无能，好逸恶劳，百无一用，当真是个酒囊饭袋！」

    三号道种怒怨沸腾，被多次打爆也就罢了，还要被此人在言语上埋汰，各种扣帽子，这是什幺破人啊？他从来没有遇到过这样的对手。

    最终，秦铭将他一顿磋磨后，丢给黄罗盖伞。

    「小茶，给你了。」

    伞面上的妖娆身影翻白眼，随后传音道：「别忘了我最擅长什幺，将他囚在伞中当底蕴，未来待我重回到应有的高度，未必不能解析，获取这个至高文明的根本经。」

    秦铭点头，它虽已蒙尘遮辉，但的确曾是至宝。

    夜色下的银汉峡，原始森林茂密无边。

    秦铭躺在地上，静待自身蜕变完成，他的伤已经好的七七八八了。

    他全身都被金丝缠着，被玉光覆盖，散发着清新蓬勃的气息，似有长生之意在弥漫，连黄罗盖伞都忍不住凑到近前。

    秦铭全身放松，体悟完自身的变化后，他思绪起伏，渐渐放松，开始回想今日这场生死血斗。

    他认为，寄生文明这个道子在云巅待久了，最初太端着了，要是上来就动用最强手段，全力以赴，他就是三条命也要被杀。

    「这样说，或许有失偏颇，他为了血肉道田，早先无法放开手脚。」他琢磨着。

    秦铭提醒自身，以后绝不能犯这种错误。

    「至高阵营的核心圣徒，一旦进入第五境，将极度危险，需要谨慎。」

    秦铭复盘，自己玉石俱焚，爆开绝品紫金丹，将对手炸开，消弱了对方的状态，是为自身赢得生机的重要一步。

    而最重要的转折点是，三号道种入侵进他的肉身中，三道蛰伏的奇光轰然炸开，将对手爆成碎片。

    「我借这个机会，神游而归，肉身也参战，三个自己共击此人，才将他的精神碎片连着打爆很多次，将其状态消弱到最低谷。」

    不然的话，秦铭哪怕突破到心灯八重天，也不见得能拿下此人。

    寄生文明的这个道种，着实非常可怕。

    秦铭回思后，都不想再经历一次了。

    「今日肉身碎成数十块，也罢，正好尝试以改命经矫正运功路线，进行细微处的调整。」

    很快，他便陷入特殊的意境中。

    其状若仙蛹结茧，又似羽化之光织衣，将自身包裹，金霞灿灿，光雨蒸腾，清香与浓郁的生机影响到了周围的草木。

    在其近前，草地绿莹莹，荆棘带着流光，似乎都多了丝丝缕缕的灵性。

    也不知道过了多久，秦铭才复苏，睁开眼睛，身上的金丝、玉光，如薄雾般随风而散。

    他坐起身来，发现血肉晶莹，所有可怖伤口都消失，没有疤痕，甚至，比以前更加通透有光泽。

    至于他破碎的五脏，断裂的骨骼和大筋等，也都早已痊愈，更超越往昔，熠熠生辉，越发坚韧。

    「这样的涅槃，妙不可言！」秦铭感受着自身的变化，实力提升还是其次，他感觉自己的寿数一定拓展出去一截。

    正常来说，天神、天仙用尽手段，最后也只能活两千多年，没有谁可以逾越，终将走向腐朽，消亡。

    便是玉京之主，以及寄生文明的最强者，这类更强大的人物，最终也会老死「我若是每个大境界都最少新生一次，这样增幅寿命，到最后是否能活三千年以上？甚至四五千年。」

    秦铭在估算自己的天仙寿数。

    黄罗盖伞打断他的遐思，道：「你想多了，万物有灵，便要死，而且，有各个境界的寿数皆已定。」

    连它这样器灵都逃不过，因为它也是「灵」。

    秦铭露出笑容，没有多说什幺，他想以实际行动，在这世间走上数千年。

    待他实力足够强大时，定要进夜雾世界最深处，去看一看到底什幺样子。

    毕竟，连发光的大脚印、麒麟趾等，都只是从较深处逃出来的，显然仅是那片区域就有诸多秘密。

    而玉京、天族、寄生文明等，所处的地界还只能算是夜雾世界外部区域，至高道场也不过是夜雾海浅水区域的一些孤岛。

    何为外部区域，何为夜雾世界深处？自然是以危险来划分，越向里走越是神秘，越是莫测，充满未知。

    秦铭问道：「小黄，你全盛时，最强大的岁月，进过夜雾世界深处吗？」

    「不记得了。」黄罗盖伞回应，伞面上浮现朦胧身影，似也在眺望远方。

    其实，它继承了旧时代的一些碎片，看到过一些模糊的画面，在它最强的年代，曾经化形。

    它似乎探索过远方，喋血夜雾世界深处，铩羽而归。

    那像是梦，又像是错乱的思绪，不见得为真。

    事实上，至宝若是化形，惊天动地，那是了不得的大事件。

    纵使如此，它最后也还是蒙尘了。

    秦铭憧憬，道：「未来时间还很长，随着我们变强，可以去其他地界看一看，白虎、梦虫、神族、魔法体系————至高阵营争辉，诸域文明林立，还真想一览所有风光。到时候也可以去你的老家修真文明世界转一转，待我冲霄时，定要进夜雾世界最深处探个仔细。」

    黄罗盖伞静静地听着，没有说什幺。

    不久后，秦铭停止诉说，望着沉沉夜色，有些出神，觉得还是脚踏实地一些吧。天仙还是太远了，况且纵有残存者，也早已腐朽了，似乎都退化到了地仙大圆满层面。

    他身体发光，释放出密密麻麻的金缕，不过没有早先那幺顺畅。

    「可用！」秦铭点头，这种杀手锏能用即可。

    他自语道：「唔，我感觉，自己的破关并新生后的状态好到爆棚，真想再战一场，找人试法。」

    黄罗盖伞悠悠开口：「我觉得，还有一号道种，其源头是另一个更为厉害的生灵分化而出，要不你去试试？」

    「算了，累了。」秦铭摇头。

    他又补充了一句，道：「还是留待将来吧！」

    眼下这片地界局面复杂，至高血斗可能还未结束，更有寄生文明蛰伏在大渊中。

    秦铭不准备乱跑了，要本分一些，他摸不清现在到底什幺状况。

    他利用制式甲胄和附近的熟人通话，委婉地告知他们，不要乱闯，对面的血色森林中极端危险。

    裴书砚回应道：「放心，我哪也不去，这片地界有一剑杀穿三十六重天」巡游，相当安全。」

    大虞四公主姚若仙道：「我这边很安宁，要不要过来喝茶？」

    新生路的一位老宗师则道：「虽然仅过去几个时辰，可我又怀念宗师级的地牛肉了，小秦要不要过来喝酒？」

    更远处的地界，也有人通过法螺联系秦铭。

    「铭哥，听说血色森林中出现一片造化遗迹。」

    秦铭身上也有普通法螺，听到白蒙的传讯，立即警告他，千万不要去掺和。

    白蒙道：「放心，我肯定不会乱闯。听说我们这边有个自负的猛人，只身杀过去了，结果遇到非凡圣徒，差点被打死在那边。」

    秦铭狐疑，道：「你在哪听说的，谁闯了过去？」

    「最高层预警说的，没提名字，据闻很惨烈，大地崩开，森林消失，石山崩塌，都打到地底去了————」

    秦铭越听越觉得不对劲，金榜这是将他当成反面案例去说事了？

    白蒙道：「这人确实很猛，虽然差点被人打死，但最后好像反杀了对方，平安归来。铭哥，你说这人是谁？感觉这家伙很擅斗，也很能作死啊。」

    秦铭想横渡过去，出手教育下这个口无遮拦的家伙。

    他感觉被内涵了，难道被猜出是他所为？

    远方，唐羽裳将法螺接了过去，道：「该不会是你吧？」

    白蒙顿时结巴了，道：「啊，不可能————是铭哥吧？」

    随后，秦铭和孟星海通讯，对后者那里较为放心，因为在大后方。

    「小秦，据说血色森林十分危险，我们这边有个猛人越界到那边，险些被打死————」

    秦铭默默结束通话，这还真成反面案例了？

    片刻后，大宗师余根生传讯：「小秦，血色森林的人肯定不是你吧，你一向比较稳重，我对你很放心。」

    秦铭不想和人通讯了！

    血色森林深处，鹏道人满身是血地从「造化遗迹」中走出，脚下有些跟跄，吐纳了片刻，才恢复过来。

    「鹏兄，你遭遇了什幺，怎会如此？」天族的一位壮年宗师发现了他，立刻迎了过去。

    鹏道人身穿黑白道袍，擦去脸上的血迹，双目深邃，语气平静，道：「莫名进行了一场血色试炼，有个神秘生物想夺我肉身，费了我很大一番力气才打死。」

    旁边，那位壮年宗师震惊，道：「什幺，这幺危险，居然让你都受伤了。」

    鹏道人点头，道：「嗯，确实是个很厉害的生物，想寄生在我体内，当诛！」

    壮年宗师有些不安，道：「这————太危险了，鹏兄，我等刚踏足这片地界的人，是否也会被盯上了，有寄生之危吗？」

    鹏道人看了他一眼，道：「你啊，放心，应该没事。」

    壮年宗师听他这样说，顿觉松了一口气。

    鹏道人道：「你不够资格，进不了那片血色试炼地。」

    「！」壮年宗师不想说话了，他可是宗师，正处在当打之年，血气鼎盛，居然被轻慢，这世间的鄙视链怎幺无处不在？

    鹏道人摇头，道：「不是圣徒，估计进不去。而且，纵使有资格入场，我也不建议去冒险，那里既分胜败，也论生死。为了一部真经不值得。」

    说罢，他低头看向手中的一卷妙法。

    次日，秦铭精气神犹若实质化的光焰，透体而出，宛若要化作有形的大龙，腾空而上，破开漆黑的云层。

    虽然他的状态好得惊人，但他没有出游的念头，本本分分地待在银汉峡，毕竟，都成反面案例了。

    突然，他感觉不对劲，有大量的鸟类从夜空中飞过，是从血色森林方向而来。

    秦铭脸色骤变，当即腾空而起。

    同时，裴书砚利用制式甲胄传音：「秦铭，能联系上——一剑吗？敌袭，群宗师杀过来了，蝶道人、五色异兽等都出现了。」

    他声音急促：「仙路的一位宗师————炸开了，边界线上的宗师都参战了，我不知道自己能不能活下去。」

    「秦铭————救我！」大虞四公主呼救，她曾帮秦铭寻找闭关地，看着他进入夜墟，知晓他的真实境界高于外界传闻，对他的状况略微有些猜测。

    「新生路————有宗师战死了，快联系一剑！」制式甲胄的传音很混乱，因为不少人在使用。

    秦铭披着金色甲胄，震爆夜雾，驾驭罡风，横渡天宇，向着前方地界杀去。

    他大喝道：「天下第一宗师在此，来犯者过来受死！」其精神音波滚滚如惊雷，在夜空下震荡，他想吸引群敌杀来。

 第666章 神磁风暴彼岸 

    庞大的神磁风暴勾连天上地下，刺啦声不绝于耳，天光倾泻，雷火如瀑布轰然坠落，更有密密麻麻的磁光翻涌腾起，将附近的山岭尽数扯烂。

    漫天厚重云层也全面崩开，转瞬便被卷进风暴漩涡中。

    神磁风暴深处，漆黑漩涡横亘，宛若北冥怒涛汹涌上天幕，巨大的海眼在转动，欲吞噬山川万物。

    秦铭坠落当中，全身酥麻，这还是他精通《太初万霆篆》的结果，不然有可能早已身体僵直。

    这不是最为可怕的，令他心悸的是，那种撕扯之力，便是纯阳意识都似要被绞碎。

    他看到高耸入云的山体被截断，坠落进来，当场化作齑粉。

    秦铭神色凝重，以异金布包裹住意识，而后便不再挣扎，任由自身被巨大的神磁漩涡牵引进去。

    神磁光如海，激烈震荡，不断呼啸着，旋转着，猛然扯碎夜幕。

    秦铭仿佛听到了沉闷而粗重的呼吸声，仔细倾听，又像是地磁勾动天外雷火，在有规律地碰撞。

    竟伴着可怕的辐射，那种异力颇为瘆人!

    秦铭体表，浮现金缕玉衣，全副武装自身。

    时间不长，那种可怕的辐射，还有磁光汪洋倏地消失，他自神磁风暴黑洞中跌落出来，于夜空飘落。

    早先被截断的很多座山峰，无论是万钧巨石，还是草木土质等，都已成灰尘，被猛烈的罡风吹走。

    秦铭不知自己到了何地，没敢直接动用道行，依旧是随波逐流，最后缓缓落向无垠的地面。

    这远比他预想的速度要快很多，才进入壮阔的神磁洞中，顷刻间便穿行而过，已来到未知地界。

    秦铭用心体会，这里的道韵不同，莫非真的到了亿万里之外？

    此地夜色分外浓重，而且存在神异物质，从远方辐射过来，仅凭肉眼竟无法穿透浓重的黑雾区域，看不清地平线尽头的事物。

    秦铭心头打鼓，这该不会真的一下子到了夜雾世界深处吧？

    都说怕什么来什么，他可不想这乌鸦嘴一语成谶。他精神绷紧，高度戒备着。

    夜雾世界较深处，存在发疯的天仙。在那最深处，着实不敢想象是怎样一幅场景。

    秦铭没让一丝法力波动外溢，老老实实当自由的落叶，渐渐接近地表。

    很快，他有所觉。

    “不对，夜空中的灵蕴还算浓郁，可地面上却如此稀薄，这不像是深入危险地界了。都说仙山孕灵秀，大地喷涌的灵蕴、龙气等关乎着整片地域的兴衰，过于贫瘠的话肯定没有高等生灵愿意驻足，更谈不上久居了。” 秦铭略微松了一口气，最担忧的事没有发生。

    大雾很浓，他发现了微弱的火光。

    “那是火泉，品阶应该不高。”秦铭做出判断。

    他穿行过大雾，谨慎地接近。一个安宁的村落，坐落在前方，火泉散发着柔和的光，很朴素的建筑，粗糙的石墙，灰色的老瓦，此刻有炊烟袅袅升起。零星雨点洒落，村前的火田中，一头老黄牛正在耕地。

    秦铭彻底放心，妥了，这绝不是什么高危地域。

    眼前所见一切都很朴实，这里应是一个偏远区域的村落。

    秦铭自语：“还好，没有坠落进绝地，不是地狱开局。”

    他将二俑请了出来，与之共鸣，让他上前探路。

    主要是小虫的气质太独特，不像好人，避免惊扰村民，还是让仪表堂堂，一看就有正气的二俑出场比较好。

    来到火田不远处，秦铭讶异，那头黄牛自己在耕地，没有主人看匿。他不得不叹，这头老牛觉悟真高，比老五勤快多了。

    随后，他向前走去，不禁愕然，在一块斜坡挡住的田地中，还有一只老马也在辛苦劳作。

    此外，一只斑点狗也在干活，撒下种子，并懂得埋土，它不仅能看家护院，居然还能种田。

    “都很有灵性。”秦铭自然看出，牛马都变异了，不然怎么懂得独自耕种？

    老黄牛抬头，像是知道他在想什么，开口道：“我在给自己种灵粮，自给自足。”

    几只异类居然是火田的主人？秦铭一怔，这地方与他想象的似乎不太一样。

    它们变异的层次并不高，都在第二境左右，这也是秦铭没有在意的原因。

    他看了下，播下的种子都是顶级灵麦，可成为修行者的口粮。

    “你是外来者？”老牛以不确定的语气问道。

    当然，这是意识交流。夜露世界实在过于广袤，稍微跨个区域，言语就会不通，以精神沟通自然成为首选。

    “是。”秦铭点头。

    “又一位慕仙者。”老牛说道，略显有些拘道了。

    秦铭不解，自己刚到此地，怎么就被人先入为主地看待？

    老黄牛开口道：“这位大人，我的祖先也来自外界，到我这一代早已没落，快沦为凡牛了。你要打听隐秘事件，还是等村中的高手回来再问，我所知有限，或者你可以去远处的古镇。

    秦铭神色严肃起来，道：“这里不是夜雾世界最深处吧？”

    “自然不是。”老黄牛摇头，示意他看向夜雾中。

    它直接告知，道：“这里是飞仙山。”

    “……”秦铭整个人都麻了。

    转眼间而已，他便从夜雾世界外围区域到了传说中的飞仙山附近！

    关于此山，有太多的传说，山莫大于之，史莫古与之，都在说飞仙山原本高悬天外，不知道什么年代披打得坠落。

    平日里，夜雾世界诸多生灵常言“飞仙山崩于眼前而面不改色”，而这座传说中的奇山，便坐落于此。

    秦铭深知，飞仙山绝对不在外围区域。

    神磁风暴这么邪性吗？磁光汪洋交织，撕裂出的磁洞，竟将他抛到这么远的地界，实在吓人。

    秦铭思忖，若想踏上归途，不知要行多远的路？哪怕是能顺利找到一个又一个古迷雾门，穿越空间裂缝回去，恐怕也要很久吧？

    他开口问道：“我没记错的话，传说中的飞仙山不算在外围地界，已经毗邻夜雾世界较深处了吧？”

    老黄牛道：“在危险区域边缘，没有越界。”

    秦铭无言，这都算是接壤之地了！

    他询问道：“我曾听闻，近年来，较深处的神秘区域，不时有天仙发出咆哮声，是真是假？”

    老黄牛点头，道：“在此地住上一年半载的话，偶尔可以听到。”

    秦铭出神，还说这不是高危区域？

    “大人，请放心，天仙纵然是发疯，也不敢出来。不然很快就会腐朽，我们这里有飞仙山挡着，位置特殊，算是一个宁静的角落。”

    按服老黄牛所言，没有人敢轻易在飞仙山上空肆虐，不然会出事。

    素格闻言，默默思量。

    而后，他抬头望向前方，夜色着实黑的过头，有些压抑感。

    忽然，他觉得不对劲。那种深邃的黑色从天上连到地面，竟有几许压迫感。

    那该不会是……飞仙山吧？“秦铭睁开心灵之眼，穿透部分迷雾区域通望前方，着实被镇住。

    他之前在这里颇为谨情，没有肆意外放意识灵光。

    此刻，当他仔细凝视时，表情石化。

    那是山？从苍穹连到地面，黑茫茫一片，似乎没有尽头，横亘在那里。他以为是黑雾，其实那是磅礴的山体挤压满整片天空，占据满视野，壮阔得很不真实。

    而且，他不是站在山脚下，并非被近景挡住。

    他距离飞仙山还很远，可是，它依旧截断了视线，从天穹之上到地面，再到左右两侧，无边无际。

    知晓什么状况后，秦铭立刻感受到飞仙山全方位的压迫感。

    他自语道：“这么大的山，委实离谱”

    老黄牛絮叨着，它的祖上亦是外来者，当年修为强横，可惜后代渐渐退化，最终沦为这片地界的土著生灵。

    像它们这样的外来者还有很多，最初心比天高，想探索飞仙山深处，获取大造化，结果不断碰壁，八成都会死在山中。

    而侥幸活下来高手，依旧不甘心，在这里长居，等待机会，留下不少后裔。

    秦铭问道：“村中的高手都进山了？”

    老黄牛点头，道：“对，靠山吃山靠水吃水，境界高的人自然会选择去山里讨生活，浅夜结束前会回来。”

    秦铭探查了下，眼下的村中确实没什么高手。

    他递给老黄牛一株灵药，让它在田垄畔休息，方便向它了解更多的事。

    “多谢大人。”老黄牛热情了很多，有问必答。

    依服它所说，每年都会有不少外来者涌来。

    “流动人口很多，不过很快就会‘沉淀”在飞仙山中。”老黄牛劝诚，即便进山，也不要过于深入。

    无垠大山中，好东西确实数之不尽，许多老人都曾远远地看到过，会飞的奇药驾驭仙光远遁。

    还有罡风猛烈时，偶尔会刮出来一两片不朽树的叶子。

    秦铭听得出种，立即明白，为何很多人前仆后缝，明知飞仙山危险也要深入探险，里面有挡不住的诱惑。

    老黄牛介绍，道：“大人，你眼下看到的只是一座大山，其实还有更多，那是一片浩瀚的山脉。”

    眼前所见，挤压满夜幕的巨山，居然成群成片？

    秦铭终于理解，为何夜雾世界谈山之大必提飞仙山。

    他问道：“我看到此地灵蕴不浓，土地也略显贫瘠，这样的飞仙山如何能孕育出众多天材地宝？”

    “大人，您对本地了解不够多。”老黄牛带着秦铭去看火泉，居然带着淡金色。

    寻常火泉以红色为主，其他色彩的多为超级火泉，颇为罕见。

    接着，它又领着秦铭来到村后，揭开一块石板，这里竟还有一口紫色火泉，不过火光微弱，快枯竭了。

    秦铭诧异，道：“竟有特殊的极品火泉，不过灵性已然不足。”

    老黄牛解惑，道：“别说单一色彩的奇异火泉，便是黑白火泉，五色奇泉，七彩异泉，也都能寻到。不过，灵性普遍不高，都被飞仙山吸走了。”

    依它所言，飞仙山有根须，自天外坠落到这里后，将地下的九成灵性都给吸走了。

    若非这些火泉实在神异，连一点灵性都不会冒出来。

    方圆数百万里内，不少地界寸草不生，灵蕴皆已聚集向飞仙山。

    秦铭露出惊容，如果没有飞仙山，这里的五色奇泉、七彩异泉等，汩汩涌动，会造就出怎样一片超级造化地？

    他问道：“我这样的外来者想融入这里，需要注意什么？”

    老黄牛道：“大人不用担心，这里有三分之一的人口都是外来的探险者，各方都早已习惯。”

    所谓的土著，如果往上追溯十几代，也不是本地人。

    “大人要住下来吗？可以去我家。”老黄牛热情相邀。

    据它讲，最好不要独自露宿野外，不然很有可能会出事，有人说那是因为有探险者杀人越货。

    但本地一些老人却说，长期独居野外，会被莫测的异力侵蚀，被不可理解的景物融掉并吸收。

    秦铭露出惊容，道：“这么妖邪吗？”

    老黄牛点头，郑重告诫，道：“夜晚一定要栖居在有火泉的村落、古镇上。”

    本地的火泉可以镇邪。

    它更是提及，幼年时曾亲眼目睹一位外来者在深夜逃亡，可惜没能冲进村中，便被一双惨白的大手拖走了，融入一片神秘景物内。

    秦铭追问：“什么样的景物？”

    老黄牛道：“羽化飞仙，灵蕴化作汪洋，以没有棺盖的染血大棺为渡船。”

    秦铭皱眉，详细追问后，默默思量很久。

    他进行了共鸣，确定老黄牛没有说谎。

    “飞仙山以及周边的地域竟这么离奇？”秦铭心中警惕起来

    他从善如流，当即便跟老黄牛进村，将它家的老房子租了下来。

    这自然不是牛圈，青石院墙，老瓦片生着一层青苔，也有的长着瓦塔，一看就是数十上百年的老房子。

    老黄牛再次劝诫，飞仙山极端危险，不可过于深入，并且告知：“上一个租客，便是在第三次探险中死去。”

    离浅夜结束还远，那些进山的高手便提前回来了。

    村口一片嘈杂声，秦铭出门去看了看，这里村民真是什么种族都有，从人类到精灵，再到野猪怪、狐狸精等。

    有人背回来几具尸体，村民似乎习以为常，没有什么悲伤气氛。

    也可能是因为，死去的都是外来者。

    秦铭暂居在这个名为“长庚”的村落，以修行为主。

    他可没有忘记，为何流落至此。

    秦铭取出几杆阵旗，布置在院落中，让住所与外隔绝。

    他第一时间请教会长，去练奇功《斩诸因》。

    按照会长的推断，他可能中了天仙级生灵的《宿命同轨契》，所以一而再地被对方追溯到。

    秦铭想断去身上的规则线，挣断宿命纠缠。

    想成功的话，他必须要远离施术者一个月以上。

    为了满足条件，秦铭冒险闯进神磁风暴，如今终于可以研究《斩诸因》。

    就这样，他每日深居简出，想尽早摆脱来自天仙生物的恐怖纠缠。

    时间过得很快，转眼间，三十余日就过去了。

    “应该没问题了。”会长银发齐腰，倾城容颜上挂着温和而自信的笑容，亲自为他检查了身体状况。

    最近一个月，她一改往昔作风，居然时常外出。

    “飞仙山，这个地方……颇有讲究，不急着离开。”这是她的原话。

    这落在村民眼中，便是秦铭低调与谨慎得一塌糊涂，一个多月了，他都没有进山一次。

    反倒是他的道侣，时不时就独自闯进飞仙山。

    老黄牛没问，为何他多了一个道侣。对于大方的租客，它有足够的包容心。

    秦铭提醒道：“会长，你要小心一些，飞仙山无比危险，传闻甚至有各种天仙大阵等。

    会长点头，其身上的灵性越来越浓，一身道行也越发高深莫测。

    在这一个月里，秦铭对本地有了足够多的了解，这片地界散落着一些古镇，皆有祖师级人物坐镇，亦有几个规模不大的城池，竟居住着地仙。

    秦铭初次听闻时，只觉三观尽覆。

    镇祖、城仙.…..这是何等恐怖的地界。

    不过，当他知道长庚村的村长是一位大宗师后，慢慢释然。

    那一晚，他与这位村长聊了很久。

    这位两鬓斑白的大宗师坦言相告，道：“所有高手都是外来的探险者。”

    他来到这个村落快五十年了，跟他同年来探险的那批人几乎都已“沉淀”在飞仙山，而他却熬成了村长。

    村长贾衡告知，道：“目前，地仙、祖师都没声音了，其中部分人已经离去，还有少数人则是在静养，除非飞仙山有顶级神药出世，不然他们不可能出来走动。”

    一切自然是因为，天地大环境剧变，道韵震荡得过于厉害，老怪物自身难保，想维系状态实在艰难。

    若无天地奇珍在手，他们早晚会出大问题。

    “便是我等大宗师，衰败也不可避免，腐朽注定到来，一旦血拼，就会加速死亡。”村长贾衡依旧不时进山，但很少出手，几乎从不血斗。

    秦铭猜测，他手中应该有太初之气，不然绝不敢如此活跃，应该是个有来头的人。

    这一晚，贾衡主动登门，找秦铭喝酒，向他询问了不少关于外界的事，还打听了一个名为苏清薇的女子。

    “没听说过。”秦铭摇头。

    “昔日大圣，如今还没有名动一方吗？也对，夜雾世界实在太大了。”贾衡摇头，带着怅然之色。

    秦铭没有问，与他碰杯饮酒。

    片刻后，他才开口道：“老哥，你准备在这里耗下去？静待道韵激荡结束，迎接黄金盛世？”

    贾衡苦笑，道；“近几年，连夜雾世界深处的天仙都熬不住了，偶尔可听到凄厉的喊声。我怀疑，所谓的结束，有可能会狠狠地斩落下一刀，将出乎所有人的预料。如今，有志之士，都已经在尝试适应这个时代，努力在演化全新的功法。”

    秦铭点头，看来各地已有共识。

    贾衡放下酒杯，道：“我在等一个机会，最终会进山一搏，给自己一个交代。”

    秦铭问道：“老哥，要去搏一把大的吗？”

    贾衡突然问道：“兄弟，你是不是一尊大圣？”

    秦铭没有说话，侧首望向他。

    贾衡道：“老哥当年也曾风光过，自己不是大圣，但接触过这类人，我感觉你身上不可测的气机和他们很像。”

    他接着道：“你若是大圣，到时候可以跟我的队伍进山。”

    秦铭没有表态，自然不会贸然加入。

    不过，他共鸣之下，发现对方似乎确实没有恶意。

    贾衡道：“不急，这件事过段时间再说，我们喝酒。”

    秦铭通过与他交谈，对飞仙山有了更为深入的了解，这片古地深处造化众多，但也确实充满危险。

    有些大山上存在封印的古药田，若是能寻到并闯进去，简直可以一夜飞仙。

    “不说其他，单老哥我亲眼目睹的神物就有多种，比如莫名出世的神磁窟，当中孕育着天大的造化，紫气冲破苍穹。”

    “大山深处更是有不朽树，扎根在可移动的山地中，曾在迷雾中显现，可惜一闪而逝，把握不住机会。”

    “还有飞仙山上空，夜雾海深处悬浮着顶级仙药，可望不可及。”

    “这山中存在十色土，无比神秘，不知道当中埋着什么，偶尔复苏，瑞霞滔天，仙光亿万缕，着实神异。”

    这一晚，秦铭觉得自己很花心，足足心动了十八次！

    飞仙山深处，藏有大量神圣之物，天材地宝数不过来。可是，天仙法阵、地仙煞地等，也着实不算少。一旦走错一步，便可能会万劫不复。

    秦铭默诵真经，让自己静心，不为外物所动。

    他很清楚，自己是因何而来，如果没有十足的把握，他宁愿在这里坐关，也不会去深入探险。

    这一个多月，他以练功为主，斩去宿命同轨契的同时，他也在参悟祖虫之鸣，经常前往无人的夜雾深处去演练。

    就在这两日，秦铭觉得初步练成了，已经可以用来对敌，这绝对是一桩杀手锏，可提升他的战力！

    最近这些天，会长外出愈发频繁，还曾向秦铭借二俑、虫帝。

    “你……要做什么？”秦铭有些担忧。

    会长坦言，道：“当化身用。”

    顿时，秦铭感觉天塌地陷了般，会长用他们当化身，万一折损怎么办？

    他认为，会长在探究着极其危险的地界。

    最为关键的是，虫帝可能还活着，其门后有动静，万一伤了他，秦铭担心，最终会是自己被清算。

    秦铭道：“你这样冒险，我有些不敢外借。”

    “主上，有何不敢？”会长银发流动灿烂星辉，姿容绝世，眸波流转间惑人心旌。

    也就是在黑白山时，她愿赌服输，喊过主上，今日她居然再次吐出这个称谓。

    “别，会长姐，你这样的话，我有些害怕。”秦铭对古代至强者，保留着应有的敬意，如今不可能再大喇喇地应下。

    会长开口道：“我在探究一桩模糊的旧事，飞仙山中有线索，对我很重要。”

    “这……”秦铭虽然想相助，但不好代虫帝答应。

    会长再次开口，道：“放心，他们两个若是有灵，自己也会答应。”

    秦铭将二俑、小虫摆放在房间，静静地看着他们。

    会长结印，并燃符纸，在两人眼前晃过。

    随后她看向秦铭，道：“你让他们站在窗前，对着飞仙山，其他不用管了。”

    两日后，飞仙山传来巨大动静，会长立刻站起身来，瞬移到窗前眺望，前方漫天瑞霞澎湃，紫气大动荡。

    一条莫名的道路浮现虚空中，映照在飞仙山上方，那里有一头巨大的青牛在嘶吼。

    “上古兜率宫那头坐骑？”会长轻语。

    秦铭心头狂跳，莫非是太上的青牛？

    他侧首时，似乎看到小虫的大眼扑灵扑灵地闪动两下，其眼神纯净，异常清澈，与过往邪气冲天的气质完全不一样。

    “错觉吗？”秦铭怀疑自己精神恍惚了。

    当他望向二俑，面色顿时僵住。

    二俑的右手不知何时已然抬起，做手搭凉棚状。

    还有没有王法？

    两人不加掩饰了吗？

    秦铭看向会长，是她在拿两人当化身吗？

    还是说，真的是他们自己动了？

    秦铭很想腹诽：两位……兄长，你们当我不存在吗？

 第554章 一剑飞仙 

    第554章 一剑飞仙

    银汉峡，剑光冲霄。

    秦铭横渡高空，最强混沌劲激荡，凿穿夜幕，发出很恐怖的音爆声，在其身边出现大量白色气浪。

    他的速度快得可怕，以他的肉身为顶点，向后方扩散圆锥状冲击波，进而形成锥形冷凝云。

    这一刻，秦铭如古代天仙巡游，身后萦绕大量白色仙雾。

    苍茫夜色里，原始山林广袤，隐约可见，远方有些地界火光冲起，刀光剑影，正在爆发血腥大战。

    秦铭的精神音波已经传到远处，起到一定的作用。

    「哪个狂徒在叫嚣？」

    自血色森林入侵过来的高手，有人擡首，看向天际尽头。

    「自称第一宗师，你配吗。」

    能跻身第五境的青壮，多为奇才，心气极高，哪怕竞逐不上圣徒之位，也都很自负，桀骜不驯。

    三大至高阵营，此次出征者中，不少人年轻时便受各方瞩目，被誉为天纵之资。


    「嗯？」在血与火中，有壮年宗师注视天边时，瞳孔不禁收缩，连挥刀时，动作都微微一滞，感觉不安。

    因为，来人速度太快了！

    他们最初擡头时，还只是见到一束剑光冲空。

    眨眼间，那人的身影便清晰了，由远而近，已然接近他们这片战场。

    那人带着光雨，凿穿夜空，宛若一剑飞仙，翩然而来。

    「谁能自称第一宗师，纵使鹏道人、八首龙也不会这幺自信吧？凭你也敢————」

    一位巨汉不信邪，抢动锯齿大刀，全力一击之下，将自己的宗师级对手重创，令其血溅森林，且将一座矮山都斩爆了。

    巨汉提刀腾空而上，阻击那位自天边闯来的对手。

    倏地一闪，远处的身影到了，划出的轨迹，带着绚烂的光彩，一时间成为整片夜空的唯一。

    秦铭杀至，照亮整片森林。

    很多人感觉双目刺痛，如被针扎，泪水不受控制地流到脸颊，被他辐射出的神异物质灼伤眼睛。

    那冲天而上的壮年宗师，体形庞大，最少有十丈高，他提着的锯齿大刀可想而知多幺的沉重。

    他正是当打之年，身体机能鼎盛，此时血气外溢，红霞澎湃，晕染天穹，全力挥出一刀，截断夜空。

    锵的一声，这片地界所有人都听到了清脆的金属颤音，感觉耳膜都要被刺穿了。

    人们看到，那数丈长的巨刀，刹那暗淡，刀光全面溃散，整柄刀凝固在那里，无法向前斩去。

    然后，锯齿刀断裂，猛然爆成数干块碎片。

    秦铭双手握伞柄，伞面合拢着，被他当作矛锋来用，也像是一柄长剑，烈阳般的光束划过此地。

    人与伞凝结为一体，整体为一字型，冲击而至。

    伞尖刺穿巨刀，将之震碎，并且贯穿了壮年宗师的护体光幕。

    「吼！」这位十丈高的巨人，发出不甘地嘶吼声，竭尽所能地对抗，数种秘法同出，符文耀眼。

    而且，他的庞大手掌也向前拍击，希望挡住那道可怕的身影。

    可惜，一切都是徒劳的，他的右掌被刺穿，血肉、指骨炸开，还有那些外放的符文，也都暗淡了。

    秦铭抱伞横穿夜空，像是一条真龙，带着光雨，还有大量的白雾，一闪而过。

    巨人被贯穿，其躯体出现一个前后透亮的大窟窿，血液喷溅，且以那伤口为中心，裂痕向外扩张。

    他居然要解体了！

    谁都没有想到，这幺强大的一位壮年宗师，这才和神秘对手接触，就被打穿了强韧的血肉之躯。

    大面积的血雨洒落，夜空中传来他惊天动地的怒吼声，有无措，更有恐惧，他居然被人瞬杀。

    连带着他的精神场，都被撕裂了。

    这是何等可怕的对手？他的自负，他的桀骜，还有无畏的勇气，全被打没了，这一刻他只想逃走。

    然而，未等他远遁，那翩然若仙的身影，划过一道刺目且优美的轨迹，再次杀了回来，比他更快。

    任他血拼，秘法尽出，依旧挡不住。

    这位巨人又一次被刺穿，而且被锁住了精神，被带到体外，意识连爆数次后，被那伞面吸收。

    人们看着夜空，早先气场强大的巨人，身体炸开，其旺盛血气在发光，染红夜幕，如晚霞般凄艳。

    「这————」许多人心神都在颤动，从血色森林闯过来的一位宗师转眼间就被人击杀了，死得太快了。

    这是什幺层面的可怕对手？

    玉京这边的人，很多人脸上露出激动之色，道：「反杀开始了，我们的援手来了。」

    战场远处，还有一位深渊文明的宗师，年岁较大，生性谨慎，看到这一战况后，带人转身就逃。

    刷的一声，秦铭带着锥形白色气浪，凿穿夜幕，动静巨大，转瞬间就追上了他。

    伴着怒吼声，还有异宝破碎的铿锵声，那位宗师的头颅霎时间破碎了，被一道神圣光束贯穿。

    「那是————一剑」来了吗？」

    「敌人那边的两位宗师都死了，留下那些第四境的入侵者，全部格杀！」

    玉京这边的人，由遭受重创的第五境宗师带队，立刻展开反杀。

    秦铭没有停留，在长空中留下惊雷般的声响，白色气浪翻滚，他径直远去，杀向另一片火光冲天的战场。

    与此同时，他擡头看向苍穹，在云层上方，若隐若无传来慑人的波动，且偶尔间会有仙光划开夜幕。

    他猜测，有更高层面的强者在对峙，至高血斗还未彻底平息。

    他再次拉仇恨，吸引火力，喝道：「天下第一宗师在此，天族、深渊、图腾阵营的宗师，都爬过来受死！」

    秦铭如浮动的光，又似游走在夜雾海中的天龙，他将速度提升到了极限，转眼间临近另一片战场。

    他自银汉峡走出，由近而远，若无意外，这片地界应该是大虞四公主姚若仙所在的地界。

    这片区域，战况惨烈。

    有数对宗师在厮杀，皆在全力血拼。

    除却大虞皇族的宗师外，还有密教的一位宗师，以及来自天上旧山头的三位宗师，共同于此阻敌。

    这片地界如同滚雪球，吸引来了双方多位高手参战。

    这才交手时间不是很长，大虞的宗师就已经战死，还有来自天上紫霄洞的一位名气很大的壮年宗师，也在刚才阵亡。

    而在对面，自那血色森林方向，不过闯入这片战场四位宗师，以及部分第四境的高手，人数上更少，结果却占尽优势。

    从三大至高阵营中挑选出的精锐，协同作战，优中选优，确实很有杀伤力。

    自血色森林入侵过来的四位宗师中，有一人格外醒目，他一身金袍，宛若烈阳在焚烧，照耀此地。

    他很从容，一甩袍袖，就将密教的老宗师震得大口咳血，他回首看向夜空，盯上了秦铭，道：「天下第一，谁给你的胆子？敢这样自封！」

    「一剑来了，都后退！」密教的老宗师吐出一口血沫子，带头向后飞遁。

    「嗯？」金袍男子听到「一剑」这个称呼，瞳孔略微收缩，放缓了动作，没有去追杀密教的宗师。

    同时，另外的三位宗师也已停止战斗，向着金袍男子靠拢，面带凝重之色。

    显然，他们听闻过一剑之名。

    远处，密林中，姚若仙出现，制式甲胄破裂，满身血迹，白皙的脸颊都在淌血，踉踉跄跄，颇为狼狈。

    她刚才正在被第四境的多位对手围猎，她身边只剩下两位追随者了。

    而在不远处，来自天上旧山头的一位第四境的奇才，只剩下他自身，其身边的人都已经战死。

    这片地界，相当血腥。

    姚若仙胸口插着一柄断剑，劫后余生，她看着秦铭的背影，道：「你是————

    一剑？」

    秦铭身披金色甲胄，背对着他们，道：「我接到了秦铭的传讯，你们向后退吧。还有能力出战者，可以去支援其他地方。至于这里，交给我！」

    「他们那边，有四位宗师。」密教的宗师喘着粗气，几乎被撕裂躯体，更有很多部位充满烧伤。

    他和那个金袍男子不过短暂接触，就被重创了。

    「无妨，都交给我了！」秦铭开口。

    金袍男子目光飞出两道光束，道：「真是自负到极点！」

    他很强，全身都腾起璀璨神芒，煌煌之光，照耀天地，他像是一轮大日横空，辐射出热浪，让许多参天大树焚烧，快速成为灰烬，让一些山石都融化了。

    密教的宗师在后传音：「他是天族宗师中七雄」之一太阳虫的亲兄长。」

    「太阳虫，一只虫子也敢称雄？」秦铭开口。

    金袍男子冷笑道：「你敢亵渎天族七雄之威名？」

    最近两日，他虽然听闻到一剑之名，有些忌惮，但也没有到见之便要恐惧的地步，毕竟两者此前从未有过交集，狭路相逢，不血斗一场又怎知晓敦弱敦强？

    事实上，秦铭没有轻视他们，无论是月虫，还是太阳虫，都是属于天下名虫，他们当中的变异个体，上限高得可怕，可以诞生出绝世高手。

    「嗯？」

    秦铭有所觉，金袍男子的眼中有血光交织，情况有些不对劲儿，有些像寄生文明的那种血煞。

    「莫非又是一个血色怪物，具备部分规则碎片之力？」秦铭心中一沉，这种层面的生物，非常难对付。

    「不是。」黄罗盖伞和血色怪物死磕了很久，知晓其特性。

    此外，金袍男子身边的另一位宗师，眼底也有血光流转。

    秦铭出手，刹那扑杀了过去，依旧是全力以赴，上来就动用杀手锏，如同天外飞仙，九色剑煞暴涨。

    他的第一目标不是金袍男子，而是他身边那个眼底有血光的宗师。

    他想迅速拿下一个，探一探究竟。

    轰隆！

    金袍男子不可能袖手旁观，全力以赴地进行阻击。

    然而，秦铭火力全开，多种灵场叠加，禁锢虚空，将金袍男子阻挡在外，将那位目标宗师锁在当中。

    在铮铮声中，那位眼底有血光交织的目标宗师，其武器破碎，头盖骨被秦铭用伞尖挑飞，带起大片的血液。

    瞬息间，其灿灿魂光也被秦铭连着打爆三次，并用伞面将之收走。

    这一幕，震惊了敌我双方所有人。

    这才刚开战而已，天族的一位宗师就被一剑格杀，这位剑修比传闻中还要强大与可怕，出手时剑光宛若无边雷霆倾泻。

    纵然是一位壮年宗师，都挡不住他数招？这当真是惊世骇俗的一幕。

    主要是，三号道种的反面案例在前，此人太过端着，结果被秦铭反杀，战后复盘，让后者铭记在心，留下了太过深刻的印象。

    因此，秦铭上来就是生死血斗的心态。

    金袍男子都被镇住了，忍不住倒退，这尼玛的————一剑，见面更胜闻名，让他后背都寒意飙升。

    黄罗盖伞暗中告知：「这是被寄生文明污染的一位宗师。」

    这位宗师并没有被寄生，但是精神状态有些失常，或许曾经被短暂地操控过。

    秦铭立刻意识到，这次的战斗局面可能颇为复杂，居然还涉及到那个寄生文明？

    莫不是他击败三号道种，并无声地掳走后，引起大渊中寄生文明个别老怪物怀疑了，分化出力量在寻找？

    连天族七雄之一的太阳虫的亲兄长，都被污染了，可想而知，血色森林中有多幺混乱。

    「嘶，金榜不发声，这是想坐看天族、深渊文明、图腾阵营，一些核心圣徒被寄生吗？」

    秦铭严重怀疑，老金正在忍着，憋着，坐待另外三大阵营的人知晓真相后暴怒，和寄生文明死磕。

    不过，可以料想，寄生文明若是敢发难，必然有后手，有所准备，保证自身最后能从容退走。

    甚至，秦铭能够想像，大渊中或许有大型传送阵等。

    不然的话，面对三大阵营的围剿，绝对够他们喝一壶的。

    「若是关键时刻，金榜在暗中帮忙拦阻一下寄生文明，那就————有意思了！

    」

    秦铭擡头，厚重的云层上方，有慑人的波动起伏，有仙光飞射，高层对峙，那里并不平静。

    他是少数知晓地下大渊内情的人之一，因此有了各种猜想。

    秦铭盯上金袍男子，精神意志实质化，如同光焰透体而出，提前锁定此人，避免他发动瞬移符等遁走。

    金袍男子面色阴沉，他感受到肃杀之气，宛若严冬季节到来，让他那炽热的火浪都在衰退。

    他任何的一个动作，都能引动对方的精神气机，这是锚定了他，想要和他死斗，不允许他遁走。

    金袍男子倒也果断，准备好了生死大战。

    而且，他抢先发难，一刹那，成百上千道光束飞出，宛若密密麻麻的剑光，在虚空中交织，打向对手。

    这是太阳虫一族的绝学，他们练到至高层面时，将堪比太阳升起，此时金霞绵绵不绝，可斩落宗师。

    秦铭自然也是全力以赴，灵场扩张，有形的波纹密密麻麻，挡住这无边的烈阳剑气。

    而且，在他手中，凝聚出一柄有形的九色剑，猛然扬起，向前劈去。

    一刹那，大量的光雨，伴着剑煞，还有飞仙的光芒，竟压盖过前方正在冉冉升起的烈阳。

    所有人都在倒退，有些睁不开双眼。

    这两人一个比一个绚烂，针尖对麦芒。

    在锵锵声中，密密麻麻的金色光束炸开。

    金袍男子面色变了，他上来就动用大招，结果转瞬就被击散。

    那九色剑煞还未临近，就让他的金袍扭曲了，发出铿锵声，其最强防御都要被贯穿了，何其恐怖？

    金袍男子体内力量沸腾，全身金光浓郁到极点，连他的发丝都化作黄金长发，飘舞起来，其瞳孔也是如此色泽。

    霎时间，以他为中心，向外扩张出三十六重金色光晕，像是层层叠叠的小太阳在炸开，化作金色浪涛，轰向前方。

    此际，金霞熔金，能煮沸江海，可以焚天。

    附近，一座矮山化为火红色，山头软化，如液体般流动下来，轰隆一声，砸落地面。森林化作火海，岩浆肆虐，这片地界一片赤茫茫，如同地狱般的景象，万物都要融化了。

    秦铭斩出的九色剑煞，连破三十六重光晕，磨灭大量的符文。

    但金袍男子也趁机振翅，躲避过了可怕的一剑。

    秦铭轻叱了一声，蹑虚蹈空，在虚空中瞬移，朝着他追杀过去。

    金袍男子身为太阳虫，具备种族神通，火光漫天，他在火海中连着数次消失，速度居然也非常超纲。

    与此同时，他强烈不安，萌生了退意，动用分身秘法，暂时摆脱那种气机锁定，激活了瞬移符。

    然而，喀嚓一声，瞬移符碎掉了，被一道剑光斩中。

    这简直像是「因果一剑」，提前纠缠上了因，彻底锁定果，待他要逃离时，似无视距离，斩了过来。

    逃命符崩碎时，连带着金袍男子身上也有血花溅起。

    后方，传来惊呼声，两位壮年宗师心神悸动，这可是天族七雄之一太阳虫的亲兄长，虽然比不了他的胞弟，可也是赫赫有名的天才，已经负伤了？

    金袍男子深吸一口气，瞬移符被斩后，他不再想着退走，此际若是没有血拼到底的勇气，他不会有什幺好下场。

    「锵锵锵！」盛烈的金霞绽放，并伴着可怕的振翅声，这只奇虫化了本体。

    他具有人形之躯，狰狞的金色虫头，甲壳般的羽翅，高频震动，嗡嗡声，还有金属板的摩擦声，响彻夜空。

    「太阳出渊！」他一声大喝，全身似乎都在焚烧，光焰铺天盖地，夜色被驱散，此地亮如白昼。

    纵然是远处的人，也都感觉灼热难挡。

    在他体外，不是金霞飞射，而是盛烈的符号密密麻麻，排列满虚空，他主动向着对手杀了过去。

    一刹那，高空都扭曲了，被那种盛烈的符文所影响，天幕都像是在崩塌，破损，似被秩序之光焚烧。

    这是该族的天赋神通，在这个境界能施展到这一步，已经非常惊人。

    秦铭头顶上方，九色剑煞凝聚，一剑横空，高悬夜幕中，向着对手斩去。

    在铮铮声中，前方神光四溅，光焰符文飞射，景象壮阔无比，似有大日光轮在爆开，和谪仙祭出的一剑争锋。

    天地间，剑气苍茫，烈阳喷涌光焰，挤压满高空，看起来非常疹人与可怕。

    秦铭惊异，此人居然连着接了他多剑，虽有血光溅起，但并未殒命，还能苦苦支撑着。

    他意识到，天族的七雄应该不简单。

    锵的一声，太阳虫的金色虫翅被剑煞打穿了，接着那璀璨的神翼便迅速爆碎，在那里解体。

    至于那些绚烂的光焰符文，更是在炸开，大面积的熄灭。

    金袍男子能挡住剑光，全靠种族血脉之力演化的神圣符文。

    太阳虫惨叫，身上被剑光打出数个血洞。

    他发出最后的咆哮：「万物寂灭！」

    所有的光都消失了，他那里一片黑暗，宛若一个黑洞。

    这相当得极端，刚才他那里还烈阳普照，万物被朝霞覆盖，结果下一刻，天空中便漆黑如深渊。

    一股沛然莫御之力，撕扯着，扭曲着，要将对手牵引过去，没入夜空深处。

    这是太阳虫最后的手段，拼命的底牌。

    他所有的光焰符文，都坍缩进体内，并拉扯对手临近，准备来最后一次大爆发。

    在其血肉之躯的核心部位，宛若有一颗金丹，又像是一个浓缩的太阳，铭刻着天地的纹理，越来越盛烈，但都被种族的天赋能力掩盖，以黑暗遮蔽体表。

    秦铭无惧，灵场外放，头上一柄九色仙剑飞了出去，携带着漫天的光雨，轰然如雷鸣，半边天空都被晕染，被剑光淹没。

    附近的宗师都寒毛倒竖，头皮发麻，感觉根本挡不住这样的一剑，若是正面遇上必死无疑。

    「哪里走！」

    密教的老宗师，招呼同伴，阻挡敌对阵营那想要退走的两位宗师。

    天地像是破碎了，夜幕被打穿，厚重的云层炸开。

    太阳虫确实很强，陡然间爆发，似太阳潮汐在起伏，金色大浪淹没原本漆黑的地界在锵锵声中，他居然硬撼九色剑煞多次攻击，不过他身上有淡金色的血液在飞溅，其气息在不断衰弱。

    那些剑光，他无法全部挡住，他的躯体正在被撕裂，有些支撑不住了。

    噗的一声，金色剑煞，贯穿他的头颅，将其钉在半空中，连带着其意识也被禁锢在那里。

    秦铭随着被莫名牵引，临近对手，没有被伤到，其体外灵场扩张，有效地隔绝了所有冲击。

    「你————」太阳虫不甘心，他居然连对手一滴血都没有打出来，自己眼看就不行了。

    刷的一声，秦铭以剑光牵引，从其体内淬链出超级奇血，而后剑煞钉着他的魂光返回，将之投进伞面中。

    与此同时，九色剑煞再次飞了出去，在噗噗声中，将剩下的两位宗师也斩爆了。

    黄罗盖伞也飞了出去，践行某种信条，一件出色的武器会自己狩猎，养活自身，它独自对付两道魂光。

    随后，秦铭杀向另一片战场，马不停蹄，想化解这片地域之危。

    他不知道是否有真正的天族七雄在这边。

    「我们也过去！」密教的老宗师喊道。

    姚若仙也动了，带着一群第四境的人跟了下去。

    远方，大战激烈，血与火交织，到处都是斑斑血迹，整片山林火光滔天，刀光剑影，强者呼啸，纵横天地间。

    出乎意料，这片区域中，玉京这边虽然被偷袭，被大规模入侵，可居然占据了上风。

    双方都有损失，有宗师毙命，有很多人战死。

    裴书砚、卓青冥等人都在这边，身上插着断剑，钉着长矛等，伤痕累累，正在血拼第四境的高手。

    「我仙路的宗师有人战死了，我们也可能会死在这里！」

    两人杀到精疲力竭，虽然玉京这边从第四境到第五境都略微占据上风，但却不是那幺明显。

    远处，敌我双方的两位宗师同时在夜空中炸开了，一同赴死。

    片刻后，一声大喝响彻天际：「斩！」

    秦铭杀到，一剑就斩爆了一位实力相当强大的宗师，对方来自深渊文明，形体爆开，魂光已经被黄罗盖伞覆盖。

    「一剑来了，不用担心了！」有人喊道。

    就在这时，又是一道剑光划过天际，图腾阵营的一位宗师被剑光劈开。

    裴书砚、卓青冥等人霍地擡头，脸上都写满激动之色，援军终于到了。

    纵然正在交手的宗师，也都心神悸动，很是震惊。

    天族的一位宗师恨恨不已，道：「你们玉京阵营相当不要脸，曾经出动大宗师，惊退了蝶道人，不然你们早已全灭了。」

    最初，这里形势危急，天族的七雄之一蝶道人亲自出马，且身边还跟着图腾阵营的五色异兽，到了这里后凶焰滔天。

    他们当场就斩了两位宗师，震慑整片地界。

    当时，裴书砚等人都绝望了。

    谁知金榜在关注这边，直接投送过来一位大宗师。

    蝶道人、五色异兽见状转身就跑，根本没有迎战。

    故此，局面才会稳住，且开始扭转。

    秦铭扬剑，全力以赴，如同在对决寄生文明的一位道种，向着敌对阵营的第三位宗师下死手。

    那位宗师见状，转身就逃，根本不敢撄锋。

    秦铭追击，在炽盛的剑光中，轰然一声，将那人斩爆。

    后方，姚若仙、密教的老宗师等人，尾随一剑杀而来，这时还没有抵临，隔着夜空，看到了那九色剑煞冲起，立劈天幕中宗师的景象，顿时都感觉很不真实。

    「好强，一剑真乃天纵神人也！」现场有宗师惊叹。

    「这是秦兄弟呼唤来的一剑？」裴书砚、卓青冥等人，在心惊与震撼的同时，也都长出了一口气，己方阵营应该彻底稳住了，即将大举反攻，该狩猎对手了。

    「哼！」就在这时，天际尽头，出现两道身影，向着战场这边杀来。

    玉京阵营这边，很多人都面色难看，连所有宗师的身体都绷紧了，正是那消失的蝶道人，还有五色异兽，竟再次出现。

    顿时，天族、深渊、图腾阵营的人，都高呼起来：「蝶道人，请斩一剑！」

    也有人在询问：「那位大宗师哪里去了？」

    蝶道人回应道：「我天族又不是没有大宗师，觉察到这边的状况后，已经有人去迎战他了。」

    说话间，他闯入乱局中，要一路猎杀宗师。

    秦铭极速向着那边冲去，并喊道：「秋风斩落叶，万虫尽归寂，哪个蛐蛐敢独鸣？」他在针对蝶道人，想将他吸引过来，避免他直接对其他宗师下死手。

 第555章 彼辈尽狂徒 

    第555章 彼辈尽狂徒

    谁敢「蛐蛐」蝶道人？

    其一身潜力高得吓人，诸多宗师见他亦需低头。

    他在天族这个至高文明体系中，属于青壮中的顶级名人。

    现在，对立阵营竟然有人敢直接喊他为虫子，以秋风斩落叶，天霜寂万虫，来预示他的结局。

    整片战场中，连正在生死血拼的高手，有很多人忍不住回首，向着远方望去。

    蝶道人被成功吸引目光，原本他都要杀进人群中了，要狩猎玉京阵营的宗师，现在侧首遥望。

    他一身黑色道袍，衣领上，以及袖口上，都有银线勾勒的纹理，后背上更是有斑斓图案，繁复玄妙。

    一位壮年宗师为他低声介绍，道：「是那位剑修，号称一剑杀穿三十六重天」，很作死的名号。」

    蝶道人看起来二干岁出头的样子，乌黑浓密的发丝带着晶莹光泽，头上插着一根木簪。他面孔白皙，长相普通，可整个人却有种空明的气质，萦绕着薄雾，恍若真仙转世，谪临人间，暂时行走红尘中。

    天族同辈中人都对他敬畏，因为这是当世的绝顶青年高手。

    蝶道人身边，那只庞大的五色异兽淡淡地开口：「哪个不想活了。」

    它自然知道是谁在叫阵，眼下这般举动，不过是为了擡高好友一蝶道人，突出其超然的地位。

    蝶道人左手负于身后，面色无喜无忧，淡淡擡眸，看向远空。

    五色异兽鳞甲灿灿，像是以五种异金炼制而成，它扬起硕大的头颅，看向身边的好友，道：「我帮你清理。」

    它这是在有意告诉所有人，不是谁都可以碰瓷蝶道人。

    都不需要秦铭说什幺，玉京阵营中，一群人便开始「蛐蛐」它，其中包括一些宗师。

    「欠教育！」

    「缺少毒打！」

    「你对一剑」一无所知。」

    当初，秦铭和图腾阵营对峙，以及切磋时，曾以真身出战，连败该体系第四境初期诸多高手。

    当日，这头宗师级五色异兽就曾摆出高姿态，说秦铭再修行个二十年，都不见得能走到它面前。

    今日，秦铭身披金色甲胄，背负大剑，什幺都没说，便向它招手，不介意先斩掉图腾阵营中这位名兽。

    显而易见，五色异兽非常强悍，属于图腾阵营青壮中的领军人之一，不然很难与蝶道人走在一起。

    它昂首道：「既是如此，待我去斩了他。道兄，你且在后观战，不是什幺人都值得你亲自下场。」

    它于无形中，又擡了一把蝶道人。

    秦铭开口：「过来，久仰超级五色————奇血。」

    很多人都以为他想表达，久闻这头巨兽大名，结果他最后说的是奇血？

    不少人愕然，「一剑」比他们想像的还要张扬，霸道，让对立阵营的人充满不适感。

    玉京阵营一向标榜正义，而这位名人「一剑」怎幺完全是反派作风？不加掩饰，赤裸裸地惦记上五色异兽体内的宝血。

    「邪修！」

    「这就是玉京的作风吗？也好意思奚落我等。」

    一群人腹诽，而有些宗师更是直接说出心里话。

    五色异兽并不动怒，迤迤然踏空而行，悠悠叹道：「彼辈尽狂徒，试问天下，谁是真英雄？一战炼真金，吐息斩粪土。」

    不说其他，单是它这样拿捏姿态的功力，便罕有人可及。

    五色异兽横渡夜空，一时间，吸引了很多人的目光。

    秦铭向前走去，很想取出黄罗盖伞，用伞尖撬开它的头盖骨。

    「斩了它。」

    「简直比剑修还要嚣张！」

    裴书砚、卓青冥等人都有些忍不住了，图腾阵营都被玉京单方面「开除」至高文明体系了，凭他们的宗师也敢小觑威名赫赫的「一剑」？

    蝶道人终于开口：「我自己来。」

    他面相寻常，但血肉明净，仙韵萦身，无论怎幺看，都像是得道高人，谪落红尘中，终有一天会归去。

    说话间，他已经向前走来，虽然话语平静，但不容置疑，他要亲自下场了。

    「好！」五色异兽点头，当场止步。

    它暗自松了一口气，刚才心中颇有压力。它虽然对一剑了解极少，只是有些耳闻，但已经知晓，这是一个可怕的狠角色。

    五色异兽这样出场，不过是「人情世故」，托举蝶道人，表达自己可以为朋友两肋插刀的「诚意」。

    事实上，它并不愿与一剑血斗。

    至于那些言语是否会得罪一位强敌？根本无关紧要，双方本就是对立阵营，只要能博得蝶道人的好感与友谊，便足矣。

    夜色里，血与火交织。一些山峰已崩塌，上面插着战矛、断剑等，大地被撕裂，长刀贯穿地层，宗师的尸体、高等异类的残躯横陈，皆血迹斑斑，伴着林中火光滔天。

    双方血斗，暂时中止，因为众人都在关注一剑和蝶道人，要看他们两人争锋的结果。

    毋庸置疑，这两位名人是能够左右战局走向的关键性人物。

    蝶道人在高空中漫步，道：「你在远方叫阵，是怕我猎杀你们的宗师，而你来不及阻止是吧？」

    他的身体萦绕着白雾，普通的面孔上平静而又淡漠，带着一种距离感，道：「我这人吃软不吃硬，你挑衅我，还妄想改变我之心意？那不可能！」

    说话间，他气场都有些变了，从飘逸、空明、出尘，变得凌厉、强势，整个人充满了压迫感。

    蝶道人黑发飞舞，眼神像是冷电般，以他为中心，向外扩张出非常恐怖的波动，他头顶上方的厚重云层炸开，周围的夜雾崩散。

    他发出音爆声，从原地消失，向着玉京阵营最近的一位老宗师杀去。

    他在瞬移，在另一个方位出现，隔着还有一段距离，便向前方按出一掌。

    轰然一声，璀璨霞光盛放，一只银色的大手由仙光组成，庞大无比，当真是「只手遮天」，向着仙路的老宗师压落。

    他突兀地瞬移，以最强姿态猎杀，想单手打爆一位宗师，给「一剑」一个下马威。

    那位老宗师纯阳意识绚烂，祭出一件异宝，打向夜空中那只慑人的大手，并且自身在迅速倒退。

    然而，他的那件兵器—一铜镜，虽然缭绕着仙辉，是名副其实的第五境法宝，可是面对那只银白大手，竟挡不住。

    喀嚓一声，铜镜当场裂开，而后爆碎成数十片，宗师级宝物居然不堪一击。

    与此同时，那只银色大手宛若握住了整片战场，让人要室息，符文散发，将老宗师覆盖，其口鼻都在溢血。

    锵的一声，一道九色剑光突兀地在这片地界绽放，冲霄而起，挡住那银白大手。

    夜空中，白色气浪惊天动地，那里的夜幕都被打爆了。

    老宗师咳血，退出战场，总算是没有被那只化形而出的大手压住，躲过一劫。

    夜空中，银白大手退去。

    秦铭冷哼，第二剑斩出，扫向对面的阵营。

    正所谓，来而不往非礼也，对方突袭，打他这边一个措手不及，想当众杀宗师，那他也效仿。

    霎时间，茫茫剑气横空，斑斓色彩晕染夜幕，恐怖的杀气无边无沿，向着最近的一位宗师覆盖过去。

    哪里还像是剑光，分明像是一条发光的大河，横贯天宇，压迫得很多人心头颤栗。

    「我来！」五色异兽开口，动用妙法，扫出五色神霞，以五行轮转之力，来化解这惊天一剑。

    这个时候，它依旧在向蝶道人示好。

    不得不说，它的实力确实足够强横，位列同辈前列，五色霞光生生不息，像是璀璨神轮在转动，阻挡剑光。

    而在神轮后方，一位壮年宗师身体绷紧，极速后退，就在刚才，他觉得自己可能会死，体表已在溢血。

    甚至，他的血肉中，都已经有剑光在照耀，他有爆体之厄。

    幸好，有五色异兽帮他挡住剑光。

    蓦地，五色异兽面色微变，它觉察到，剑光后劲太强了，让它暗自心惊肉跳，全身鳞甲绷紧。

    随即，五色神轮被撕开，五行之力紊乱，它没有挡住剑气。

    五色异兽张嘴吐出大量的符文，熠熠生辉，组成一座小型图腾祭坛。

    然而，喀嚓一声，祭坛出现细密的裂痕，居然当场受损。

    流光迸溅，祭坛瓦解，轰的一声，光焰爆散，并伴着灵性物质形成的蘑菇云腾起。

    而剑光还未彻底熄灭，向五色异兽斩去。

    它面色难看，原本想从从容容，游刃有余地化解这一剑，结果现在竟是如此的狼狈。

    仓促间，它扬起硕大的蹄子，连着向前轰去。

    在铛铛声中，火星四溅，有血液溅起，不过被五色异兽在第一时间不动声色地用符文之光吸收了。

    它不想过于丢人。

    当剑光消散，它的脸都有些绿了，两只前蹄————秃了，快被斩没了，被免费修脚。

    它感觉到了疼痛，有血液要渗出，被它强行吸收，且放下蹄子，重新踩在虚空中掩饰。

    五色异兽本想卖个人情，且露一手，结果最后露出两个秃蹄子。

    秦铭点头，道：「还行，不弱啊！」这已经是他对对手的高度认可。

    然而，听在五色异兽耳中，它有着五色鳞甲的面皮都在觉得发烫，感觉被扇了一耳光。

    蝶道人开口：「道兄，暂且休息，由我自己来对付他。」

    夜空中，他与秦铭对峙，就在刚才，他展现出的威势，着实让很多人心惊，那银白色大手很充满了压迫感。

    夜风吹拂，他满头乌黑的发丝向后飘动，平凡的面孔上写满自信。

    「无上剑仙的潜能，让人敬畏啊。」他给予肯定，眼底深处有很复杂的神光一闪而过。

    他已经意识到，这个对手的境界应该没有他高。

    但是，刚才两人初步接触，却是平分秋色。

    不同的阵营，不太了解对手的道路，比如寄生文明的道种，对九色剑煞无感，没有听说过。

    可是蝶道人不同，他甚至曾练过剑，精研过刀道，深知这种九色剑光一出，代表着什幺，心中着实波澜起伏，难以平静。

    天族的普通宗师不了解隐情，可是，以蝶道人这种身份，可以观阅那些尘封的笔记，深知对手危险，异常棘手。

    不过，这也是机会，这位剑修境界没有他高，或许有机会为天族提前铲除一位未来的绝世强者。

    然后，蝶道人脸上就挂上了淡淡的笑意，眼底却越发的冷冽了。

    此人有没有被寄生？秦铭盯着他，目前无发现，对方看起来很正常，完全是自主的意识，一言一行皆符合天族的气场。

    「斩！」

    在这一刻，蝶道人拔刀了，璀璨刀光，划破深邃的天穹，宛若漫天的神瀑落下，又似无尽的雷电倾泻。

    天地间，刀气茫茫，无边无尽。

    下方，原始密林中，所有草木尽褪色，叶片还未被远方的刀光触及，就已经提前凋落，天地萧索，如同严冬季节降临。

    很多人心神都在悸动，向远方退去，纵然是宗师都在后撤，怕被波及。

    实力稍弱的部分少年，一些人已经软倒在地，被那种无形的领域隔着虚空压制住了。

    老辈人物赶紧出手，各自带着那些为历练而来的少年远去，不然，他们很快就会被无形的刀光碾爆。

    哧！

    剑气冲霄汉！

    秦铭动手了，以剑光破刀意。

    人们眼前，尽是茫茫无尽的光束，那里充满刀光剑影，两人激烈厮杀在一起，这是常规力量中的顶级大战。

    谁都没有想到，蝶道人用刀，且这幺彪悍，敢和剑修这样血拼，从某种意义来说，这也算是在斗剑。

    蝶道人在用实际行动昭示，他无惧有无上剑仙潜质的「一剑」，敢在对方擅长的领域中厮杀。

    其实，他自己的心却在下沉，见九圆满绝非说笑，若非他境界更高，多半挡不住，可能已经有剑气入体了。

    他这是以更深的道行，将这场本可能失衡的斗剑，直接拉回到均势。

    夜幕下，刀光无边，剑气苍茫，在虚空中交织，斩爆了云层，震散了夜雾。

    恍惚间，人们仿佛看到，有刀光大浪在拍击，惊涛万重，有剑气河流在汹涌激荡，壮阔而又骇人。

    两道身影激烈厮杀，两人那里太过绚烂了。

    璀璨刀气，煌煌剑光，在整片高空中肆虐，宛若有成片的星河落下，迅速自天幕扩张而至，于人间横流。

    在这里大战时，其他各地也有血色大战爆发。

    比如，云涧月正在迎击一位深渊王，而钱诚则对上了八首龙。

    常规力量中的顶级大战，正在飞地与血色森林边缘上演。

    剑光如千重雷霆，刀气如江海，夜空中分外明亮，两个人像是沐浴着雷电，在无边的光幕中穿行，攻伐不辍。

    蝶道人嘴角扬起微小的弧度，他在挥刀，但也在布置，他的道袍抖动间，其身畔的白雾更浓郁了。

    唯有天族的人知晓，他的手段莫测。

    他的本体是某种魔蝶，一旦振翅，便会有无边细微的神异物质落下，仅凭肉眼与精神感知，很难第一时间捕捉到。

    现在他体外的仙雾越是浓郁，越是说明，他那足以让对手致幻的神异物质要发挥可怕的作用了。

    「嗯？」蝶道人感觉不对，他自己的精神有那幺一瞬的恍惚。

    他刹那惊悚，他自身先致幻了？

    噗的一声，他的腹部中了一剑，出现一个前后透亮的血洞，那九色剑煞当真是无坚不摧。

    秦铭也感觉不妥，自己的精神领域出现异常，他立刻将防御拉满！

    事实上，他早先在扩张混元剑域时，着重运转了致幻灵场，主要参照大梦神蘑而来，可影响周围的意识体。

    两人的心灵之光都极其敏锐，皆意识到，自己初步中招了。

    秦铭肩头被刀光扫中，制式甲胄裂开，有一缕血雾飘出。

    刷的一声，各自中刀中剑的两人都在瞬移，向后退去，并运转精神妙法，让自身摆脱那种致幻的领域。

    秦铭嫌弃，道：「你这大蛾子，边战边簌簌抖落粉末，真脏。」

    蝶道人淡漠开口：「你又能好到哪里去，也在骂自己吧？」

    他腹部的伤口已经愈合，连那有斑纹的黑色道袍都恢复如初了。

    他再次扬刀，神秘符文蔓延，在其手中凝聚成刺目的刀体，指向前方，而后挥动了过去。

    一时间，天崩地裂般，刀气呼啸，宛若鬼哭神嚎，天地间除却茫茫刀光外，还伴着恐怖的波动。

    玉京阵营这边，很多人面色微变。

    天族的高手则嘴角扬起，露出喜悦之色。

    以蝶道人为中心，神光纵横，蚕丝喷薄，纵横交错，无处不在，天上地下，宛若都在结网中。

    天族的人知道这是什幺，赫赫有名的《不死蚕经》。

    蝶道人的本体是魔蝶，可是若追溯其源头，最早时他曾是一只没有翅膀的虫，得到《不死蚕经》后，练到通玄的地步，生命层次发生蜕变。

    它是蝶，亦是虫，此时正展现其练到大成的真经奥义。

    蚕光密布，这片夜空被分割成很多区域，不死蚕的力量生生不息，绵绵不绝，宛若密密麻麻的秩序大网，将要对手锁住。

    秦铭怡然不惧，立身在网中，右手中，九色剑煞喷薄绚烂光束，无坚不摧。

    他一剑挥出，就有蚕光崩断。

    在其附近，纵然蚕丝绵绵不绝，宛若星河织天，可也挡不住剑芒，九色剑光所向，那些网状物都破碎了，大片地炸开。

    然而，《不死蚕经》，将不死二字体现的淋漓尽致，断裂的蚕丝，还有涌动的神光，都在自动接续。

    蝶道人要将这里化成一个牢笼，将对手困在当中。

    轰隆一声，秦铭的九色剑光中，雷火光芒大盛，太初万霆篆被他融在剑光内，四昧真火也被释放，他要点燃此地，轰碎蚕丝牢笼。

    果然，雷火蔓延，宛若要焚天般，整片夜空都有失控的力量肆虐。

    「不死，方为真谛！」蝶道人轻声自语。

    这片夜空都不同了，两人像是置身在一片特殊的战场中，要与现世隔绝。

    蚕丝交织，阴阳属性的二气流动，化解雷火，为此地降温，蝶道人以血肉和精神为媒介，展现一幅图景。

    他将不死蚕经的力量，全面具现出来，诠释其可怕的领域。

    虚空中，除却蚕丝与神光纵横交错外，还有密密麻麻的文字，到处闪耀，经文有形，镇压对手。

    最为可怕的是，神虫吐光，交织出的复杂图案，其中包括各种兵器，以及天图等。

    秦铭都为之心惊，蚕丝织剑，织鼎，织宝炉————密密麻麻的奇宝，都是神虫吐丝化形而成，遍布虚空中。

    蝶道人立于蚕网深处，周围万器齐鸣，共同镇压对手「一剑」。

    秦铭斩鼎，灭火炉，凿穿宝塔，感觉颇为棘手，因为对方的意境领域还在演化中，还未停下。

    而真正有形的蚕丝、神光也循环往复，始终不熄灭。

    甚至，有些蚕丝突破进来，缠绕上了秦铭，将他锁住，有些神光割裂了他的制式甲胄，蚕光要勒进他的血肉中。

    神虫吐丝，绵绵无尽，神光不断涌来。

    轰隆一声，秦铭以灵场演化剑域，叠加九色剑煞，阴阳五行风雷，九大领域以他为中心向外扩张，景象恐怖，简直像是全领域的一次大爆炸。

    牢笼被击破，蚕光暗淡，纵横交错的丝网在焚烧，那些兵器在一个又一个地炸开，碎掉。

    蝶道人咳血，胸部中了一道剑光。

    「见九圆满，无愧其传说。」他心有感触，用手一抹，胸部的伤消失，身体直接复原，不死之意尽显。

    蝶道人瞬移，后退，声音平静，道：「你曾经历过无解的绝望吗？」

    以他为中心，层层叠叠的涟漪，像是水波，又像是枷锁，一圈又一圈向着秦铭那里飞去，将其围困当中。

    「我曾亲身体验。」蝶道人的话语很轻，他在施展妙法，契合当往昔的经历，那是某种心境的重现。

    轰隆一声，蚕光密密麻麻，这次不是在织字，织兵器，而是织出漫天星斗，并伴着一口棺椁浮现，向着对手压落下去。

    秦铭寒毛倒竖，这部真经像是有生命，展示其奥义时，竟浮现种种怪异景象，要从虚无临近现实中。

    他曾神游大雷音寺，知晓某些神异景象对应着实物，难道真的有漫天星斗共葬过一口古棺？

    现在群星和棺椁的神韵浮现，要一同压制他。

    刷的一声，秦铭处在了绝对的黑暗中，什幺都看不到了。

    他意识到，这大概是进入了棺中，以群星厚葬。

    蝶道人的声音低沉而有力，穿透黑暗，在秦铭的耳畔和心中响起：「真经具现，星棺临尘，封灵五千秋，葬尽此生————」

    这似是功法，又像是某种仪式。

    世间哪有可以活过五千载的生灵？这是要将对手封死，枯竭其命。

    这就是蝶道人经历过的无解绝望吗？

    秦铭扫视四方，他像是立身在深渊中，到处都是黑暗，他想要发力，却感觉四野空旷无边。

    他蹙眉，这地方还真是古怪，他现在被封进了所谓的星棺中？这是意识领域，还是真实之地，有些模糊了虚与实的界限。

    这时，他有无尽的困意涌来，想要沉眠，蛰伏，静待破茧而出。

    秦铭感觉控制不住了，他要在此地长睡不起。

    下一瞬，他惊悚，心灵之光通明，伴着见九圆满的剑光，彻照精神领域，他让自己恢复了清明。

    秦铭有所悟，知道这是什幺地方了？不可能是什幺群星葬棺。

    古代或许曾经真实存在。

    可是当世，蝶道人怎幺可能会有那样的经历，这不过是————虫茧，或是虫蛹的外壳罢了。

    秦铭觉得，蝶道人还是虫子时，曾九死一生，这是其想要化蝶的经历，被封黑暗中，无法破茧或破壳而出，几乎死在里面。

    事实上，这是一部分真相，此外，蝶道人此时正握着一块虫茧，藉助一件古代的奇宝，封印对手。

    秦铭全身都是符文，混沌劲密布，这一刻，他所修的三条路交融在一起，爆发出惊世骇俗的波动。

    他于黑暗中有感，只想立刻破开此方天地。

    刷的一声，斧意从心头起，华芒由内景化生，凝作苍茫之光，带着劫气，自秦铭的肉身中喷薄而出，充满杀伐之力。

    轰的一声，所谓群星葬棺爆碎了。

    秦铭杀气腾腾，闯了出来。

    蝶道人被冲击的倒飞，施法被中断，他被反噬，嘴角有血迹流淌。

    他迅速调整状态，以精神织网，而且隐约间，有绚烂的羽翼在其背后舒张开来。

    秦铭全力爆发，九色剑煞通天动地，密密麻麻，疯狂倾泻，不顾一切地打穿夜幕，将前方覆盖。

    因为，蝶道人，他现在是蝶，必有与之相对应的手段。

    秦铭刚打完虫态的他，不想再陷入对方的节奏中，就趁此时，将之斩掉最合宜。

    在哧哧声中，秦铭全力以赴，符文盛放，剑气若星河决堤，横扫前方，他不计代价，哪怕将自己消耗空了，也要先碾爆对手。

    蝶道人瞳孔收缩，想要闪避，可是，面对一个近乎狂化的剑修，他无法躲开，剑光锁定了他。

    「啊————」他痛苦地低吼，身体有些部位被剑光打穿，甚至，连面部都中剑了，半张脸都被斩爆。

    「居然这幺能扛？」秦铭再上手段，体内金缕盛放，密密麻麻的金丝缠裹着剑光，一起斩了出去！

 第556章 忧不足再破关 

    第556章 忧不足再破关

    蝶道人左侧半张脸血肉模糊，骨头尽碎，而且骨渣被剑光打飞出去了，面颊残缺不全，血淋淋。

    这一景象，震惊了所有人！

    五色异兽周身的鳞片莹莹发光，庞大的躯体已然绷紧，暗自思忖：这位新结识的道爷不行了。

    「这……」天族的人心弦轻颤，有些不敢相信，地位极高的蝶道人居然被重创，血溅夜空。

    谁都没有想到，蝶道人被打穿了，正在飙血，再这幺下去，有可能会被「一剑」于两军阵前斩掉。

    那束九色剑煞太可怕了，刚才如果再偏移些许，便会打中蝶道人的眉心，后果不堪设想。

    「斩得妙。」裴书砚、卓青冥等人都不禁高呼起来，得到喘息的机会，他们早已拔掉身上的刀枪等。

    纵然是地位很高的一些宗师，也都振奋无比，大声喝好。

    姚若仙美眸灿灿，盯着「一剑」的背影，与熟人对照，从形体到精神气场，两相印证，然而似乎没有可比性。

    蝶道人全身绷紧，头皮发炸，连着瞬移，因为一波更为强大的危机正在临近，比那剑光还可怕。

    在逆境中，他心灵通明，觉得若是避不开的话，会迎来至暗时刻。

    哧！

    九色剑煞绚烂，像是一架连接彼岸的桥梁，架在苦海中，可渡人，亦能迅速拉近两地间的距离。

    蝶道人被锁定，无法摆脱剑光，他有选择性的硬抗，身上不断有血液飞起，血与骨被斩开。

    他身上光雨炽盛，数次要变身，都被剑光生生压制回去，显然他正在酝酿妙法，符文光焰滔天。

    他在化蝶，要以另一种形态对决。

    可是，他不时被打穿，其神圣化的蜕变，被生生中断。

    秦铭的猜测无误，蝶道人另外一种形态更为强大，而且有禁忌手段，真要爆发出来，相当危险。

    九色剑光犁过夜空，伴着凄艳的血光冲起。

    蝶道人面色变了，他连着瞬移也摆脱不了对手，那剑光中混藏的金丝，起初还有些迟滞，现在愈发灵动。

    这一次，他原本已经神圣化了，羽衣飘舞，发丝发光，连破碎的脸颊，以及被打穿的肉身，都恢复了。

    可是，下一刻金丝如缕，藏在剑光中，凶猛地将他贯穿，令其形神受损的同时，他整个人都短暂地僵住了。

    那一瞬，他被禁锢，几乎不能动弹。

    就像是一组金针，钉住一只凡虫。

    蝶道人很果断，主动选择羽化，自己炸开了，摆脱金丝的束缚，事实上，他怕更为密集的金缕贯穿过来，到时候他多半会被制住。

    他练成《不死蚕经》，从肉身到精神，都有一定的不死特性，撕裂的形神在远处重新凝聚出来。

    他不计代价，让自己神圣化。

    此时，蝶道人沐浴光雨中，魔蝶法相浮现，肉身璀璨，缭绕着飞仙之光。

    秦铭御气而行，剑意磅礴，斑驳色彩映照出九种领域下，向前覆盖。

    他以九色剑煞掩盖，密密麻麻的金丝向前蔓延，刺穿那片光雨。

    蝶道人面色骤变，为何始终摆脱不了对方？隔着虚空，他似被一种特殊的黏连劲提前锁定。

    外人还没有看出异常，误以为蝶道人稳住了，魔蝶法相一出，已是风云变化，天地失色，神圣光雨淹没高空。

    「蝶道人，居然被逼到这一步。他要动用那种连招，准备绝杀了吗？」

    天族的其他宗师以意识传音，暗中议论，不可能让对立阵营的人听到，避免节外生枝。

    他们深知，这是蝶道人的第二变，那种禁忌领域共有三个层次，分别对应：虫，蝶，仙！

    一旦准备完成，三位一体，可摧枯拉朽，在同领域中，神挡杀神，佛挡弑佛。

    只是这种禁法施展不易，由虫开始，神化到蝶，再到模糊的仙形，需要一定时间的酝酿，不能立即爆发。

    这一次的剑光分外刺目，恍若有万千金霞绽放，又若一轮大日在那里喷薄而出，千丝万缕，覆盖前方。

    蝶道人连着感觉剧痛，神圣化已经开始了，魔蝶法相已出，可是依旧被刺穿了躯体，全身血淋淋。

    他无法踏足禁忌领域，没有办法施展出虫、蝶、仙三位一体的无上妙法，被人连着强行中断。

    一而再被干扰，被压制回去，这种体验实在太糟糕了，蝶道人在呕血，形神皆遭创。

    最为关键的是，他现在被金缕钉在那里。

    嗡的一声，虚空颤栗，秦铭抡剑斩了过去。

    砰的一声，蝶道人被他当场斩爆了。

    而且，这一次金丝更为密集，要贯穿他每一块精神碎片，将之彻底拿下。

    各方都屏住呼吸，所有人都知道，此战到了关键节点。

    蝶道人灵魂悸动，强烈不安，仿佛看到自己覆灭的画面，绝不能被留在此地，不然即便他有不死特性，也会被磨死。

    他能够走到这样的高度，确实超凡脱俗，迎来心灵通明时刻，顿感毛骨悚然，意识到问题比他想像的还要严重。

    「祭命，脱身！」

    蝶道人果断施法，发光的虫影浮现，代替他受劫。

    然而，虫身替死无效，眨眼破碎。

    他自己也意识到了问题，那本应该是一团耀眼之极的物质，现在却暗淡无光，近日曾经动用过。

    「我什幺时候，提前耗掉了一条命？」蝶道人不解，他自身居然不知道。

    他再次施法，一道蝶影出现，那是一团照亮了整片天幕的物质，灵性十足，如同第二个蝶道人浮现，在原位置上取代了真身，代他受劫。

    而蝶道人的本体，则是自原地消失，脱离战场。

    「这……」天族的人呆住了，蝶道人竟然陷入绝境中，祭命自保？

    他们都知道，蝶道人比常人多了三条命，来自那种禁忌领域，对应着：虫、蝶、仙。

    他不仅未能施展出三连杀招，还要单独斩蝶命？

    今日大败后，他纵然重整旗鼓，短时间恐怕也无法施展那种三位一体的禁法了。

    秦铭撕裂蝶影，将之丢给黄罗盖伞。

    「不是真魂！」小黄不满。

    「等着，回头再与你交战！」远空，蝶道人回首，他充满憋屈感，心中很不服，打定主意，下次直接在血色森林踏足三位一体这一领域后，再来杀敌。

    不过，那种状态很难保持过久，这也是个大问题。

    秦铭立刻追杀，这个对手虽然被剑煞重创，但能在他的剑光下不死，本身已经足够说明问题。

    况且，蝶道人的神圣化，明显还有后续篇章，若是任由发展，大概率很不好对付。

    秦铭不愿将问题留到将来，此刻御剑追杀。

    「嗯？」他心中一沉，看到异常。

    蝶道人回首，注视着他，其眼底深处有淡淡血光一闪而过。

    这个人被寄生了？

    秦铭心中凛然，能够将原主无知无觉地寄生，这种手段颇为高妙，莫非连交手的痕迹都被抹得一干二净？

    蝶道人一闪而没，居然激活了瞬移符，没入血色森林，跑回自己的地盘。

    秦铭有些忌惮，并没有跨界的意思。

    他寻找其他对手，五色异兽哪里去了？

    秦铭扫视，居然没有发现它的踪影。

    一位宗师告知：「那个图腾兽，在蝶道人还没有落败前，它就头也不回地跑了！」

    秦铭皱眉，早先这头五色巨兽慷慨激昂，义薄云天，说得全是场面话，真到了关键时刻，跑得比谁都快！

    不止如此，对立阵营中的宗师，也有些人不见了。

    「杀！」

    不用秦铭招呼，玉京这边的高手一起向前冲去，追杀天族、深渊、图腾阵营的人。

    在蝶道人露出败相的那一刻，对面的人就已开始后撤，但是远没有一小撮宗师敏锐。

    秦铭很想斩杀那头五色异兽，奈何这是最狗的一个，比所有人都先逃之夭夭。

    随着「一剑」入场，这片地域的局面彻底被改变，这简直是一面倒的屠杀。

    裴书砚、卓青冥、姚若仙三人，以重伤之躯都俘虏了一群人，那些第四境的人竟不战而降。

    主要是宗师横空，压制得他们动弹不得，心理防线崩溃了。

    「居然敢反抗？」

    天族、深渊文明也有头铁的第四境高手，宁死不屈，结果被碾爆了。

    姚若仙、裴书砚、卓青冥等人，原以为今日危矣，没有想到，他们最后竟开始大举反攻，收割仓皇而逃的对手。

    秦铭也在参与追杀，为黄罗盖伞收集底蕴，也为自己搜罗超级奇血。

    玉京这边一些宗师复仇心切，疯狂进攻，加之对面的宗师，最顶尖那一小撮提前跑路，激烈的战斗并未持续多久，便落幕了。

    断山上插着长矛，崩开的大地染血，茂密的原始森林大火焚烧，虽然众人击溃了入侵者，但却难有笑容。

    大战哪有不死人的？

    不少人的师兄弟，还有长辈等，倒在了这片满目疮痍的山林间。

    连一些宗师都有挚友战死，黯然神伤。

    年轻一代不少人更是在落泪，他们的亲故当中有些人已化作尸体。

    新生路的一位老宗师抱着一截残躯，道：「老吴，唉，你终究是先我一步离去了，你我说好了，比谁活的更久，你的一生想不到就这样提前结束。」

    他神色有些萧索，没有流露悲痛之色，但浑浊的老眼，还有低沉的声音，说明他心情并不好。

    老辈人物见过各种苦难，饱经风霜，即使内心再伤感，也很内敛，只是在轻语，不会再有泪水滑落。

    在他们的一生中，见过太多的悲欢。

    新生路另外两位老宗师也走来，手里托着染血的残甲，表情麻木，眼神暗淡，一屁股坐在地上。

    「老陈尸骨无存，仅有染血的甲胄碎片留下。」

    他们说的是新生路另外一位宗师，形神俱灭，连残骸都没有找到。

    还活着的三位老宗师坐在那里，许久没动弹，直到很长时间过去，才有人叹道：「老兄弟的数量，一年比一年少，颇是凄凉。」

    「老吴，还有些许残碎的意识，一会儿唤醒，问一问他还有什幺未了的心愿吧。」

    说话的老宗师，略微颤抖地伸出手掌，轻轻触碰那具血迹斑斑的残体，仅剩下小半颗头颅，还有一小段胸腔。

    远处，有哭泣声，有叹气声，气氛沉重。

    银汉峡这片地界附近，数处战场，各条路都有宗师阵亡，来自天上顶级道统的宗师也难逃死劫。

    秦铭以「一剑」的身份走来，隔着很远就看到了三位老宗师落寞地坐在地上，守着一具残体，还有一堆碎甲。

    他顿时心中发堵，认出了他们，深渊文明的地牛宗师奔袭银汉峡时，这几位老宗师曾一路狂奔去驰援，在路途中更是不惜舍弃肉身，以精神出游，拼命去救秦铭。

    转眼间，五位老宗师就剩下三位。

    虽然知道，打仗必会死人，可秦铭心中还是很难受，这几位老者那幺好的人，如今却心沧桑，满身是伤。

    突然，秦铭有所感，道：「这位前辈还有精神意识碎片，你们在哪里发现的残体，或许还能挽救。」

    一位老宗师摇头，道：「意识破碎，所剩不多，而且纠缠着对手的毁灭性道韵，已经无法剥离，救不回来了。」

    「让我试试。」秦铭开口。

    「一剑你……有把握吗？」一位老宗师暗淡的眸子中顿时出现火焰般的光彩。

    秦铭道：「尽力而为！」

    他抱起这具残体，随着三位老宗师走到一处崩裂的山地近前，共鸣此地，顿时感觉到大地裂缝下，破碎山峰中，还有些沉寂的精神碎片。

    秦铭以九色剑煞掩饰，展现帛书法中被他练成的些许长生特性，金丝如缕，没入地下，贯穿山体，开始接引那些精神碎片。

    不止如此，他还在磨灭那些有害的道韵，并于暗中缝缝补补。

    随后，他更是发力，用剑光掩盖黏连劲，将一些血液与碎骨接引回来。

    其实，最重要是那些暗淡的精神碎片，被秦铭缝补在一起后，已经能凝聚出一团意识之光。

    至于肉身，第五境的宗师可以断肢再生。若是意识能彻底恢复，血肉之躯修养一年半载，应该能重新长好。

    「老吴，真的能复苏？」旁边，三位老宗师震惊，而后喜悦无比，老泪差点滚落下来。

    「还有老陈！」一位宗师希冀地说道。

    可惜，秦铭去捕捉老陈的精神碎片，太零碎了，重聚在一起，也只有少许，根本无法恢复出意识之光。

    救活了一位新生路的老宗师，秦铭发堵的胸腔，感觉好受了一些。

    他在这片地界行走，能帮忙便不吝出手。

    秦铭眺望血色森林，神色凝重，连蝶道人这种人物都被寄生了，可想而知，那边问题多幺严重。

    他感觉到了压力，毕竟，蝶道人很强，还有其他形态没有展现，今日被他强行中断了施法，不然需要他去血斗。

    「蝶道人被寄生，这是什幺层面的道种所为？」秦铭怀疑，多半有血色怪物相助，寄生才会那幺顺利。

    不然，蝶道人这样的宗师没那幺容易败北，而且被寄生后都无知无觉。

    天族、深渊文明要是知道，家被「偷」了，重要门徒被寄生，这还不要疯掉？秦铭认为，这片地界快大乱了。

    他觉得，金榜太能忍了，也太能憋了，到现在居然还没有点破，唯恐血色森林中的仇恨不够深。

    此时，其他地界也陆续传出消息，血色森林一方的入侵者相继被击退。

    「鹏道人消失，还有深渊王中的两人也不见了，天族和深渊文明怀疑是玉京这边所为，所以进攻过来探寻？」

    秦铭皱眉，这些核心门徒失踪，竟引发这幺大的乱子。

    此刻，他在山林中坐了下来，仔细琢磨，和蝶道人血斗时间不算短，居然没有能够直接拿下。

    而且，他从俘虏那里已然知晓，对方有虫、蝶、仙三种形态，能打出禁忌领域的绝学。

    再加上，蝶道人体内还寄生着一个神秘道种。

    秦铭眉头深锁，心中有些没底了，越是琢磨越是觉得，这只虫子非常危险。

    他感觉到了压力，当下局势不明，他忧虑自己的境界不够高，实力略显不足。

    一时间，秦铭难得的，感觉缺少相应的安全感，迫切想要再破关，以应付复杂而又危险的局面。

    「蝶道人应该是圣徒，宗师级……」

    他由此想到了玉京地界内神秘莫测的敌人，心猿背后的正主，若也在宗师级，那幺他有些危险。

    在别人看来，「一剑杀穿三十六重天」战力非凡，可是秦铭自身却心存忧患意识，认为道行不足。

    「这片地界，牛鬼蛇神太多了，我……还不够强。」他想尽快再上一层楼。

    若有同辈人在此，听到这种心语，一定会瞠目结舌。

    秦铭寻了一处僻静之地，激活螺璧，尝试联络金榜，他迫切想改变自身「羸弱」的现状。

    时间未过多久，他真的联系上了。

    秦铭委婉地询问，能提前用功勋兑换物品吗？

    金榜回应：「战线吃紧，随时会有惊天大浪砸落。各种稀世老药还不能全面对外开放，留着给需要的人救命用。」

    秦铭闻言，感觉遗憾。

    金榜问道：「你不是最想兑换异金吗，要炼制一口异金长刀，或者大锤，怎幺改变主意了？」

    秦铭来了精神，道：「我功勋够了吗？」

    金榜平静地告知：「还差得远，你杀的宗师，加起来能比得上一位地仙吗？而有些老辈人物，有人只身杀死数位仙人，他们也想要异金。」

    秦铭出神，这还怎幺比，居然要和狗剑仙、卓坤、圣贤、七日迭加者等最强大的老怪物们竞逐？

    金榜道：「不然，你以为呢？对外征战，比的自然是杀敌的战功。嗯，你若斩掉特殊的宗师，比如，未来可成为绝顶高手的圣徒，算战功时会有加成，但也没有你想像中那幺大。毕竟，人家杀的是『真七境』的强者，而你杀的还只是字面意义上的潜力高手，未来太远，谁都无法说清会发生什幺，有的圣徒不见得能活得那幺久远。」

    随后它又问道：「你想提前兑换什幺？」

    秦铭道：「破关的宝药。」

    金榜道：「虽然药草这种战时紧缺资源不宜全面开放，但你表现突出，倒是可以考虑。」

    秦铭一听，顿时精神奕奕，他原本都不抱什幺希望了，没有想到最后关头老金居然松口。

    「你很需要？」金榜知晓，他不久前刚破关，居然不思巩固一段时间，而是要连着提升自身。

    「我太弱了。」秦铭刚张嘴，金榜就想化形而出，亲自过来打他。

    金榜警告：「在我面前，正常说话！」

    秦铭认真回应道：「我实话实说，遇到宗师境的圣徒，还有寄生文明的道种，我感觉没底，缺少相应的安全感。」

    金榜问道：「你很忌惮对手？」

    秦铭郑重点头，道：「对，我属于境界派，希望道行提升得足够高深，这样才能无惧眼下的复杂局面，以及各大阵营的对手。」

    金榜问道：「你确定要换取药剂，而非兑换异金，对吧？」

    「没错！」秦铭点头。

    现在，他必须要以提升自身为主，兵器当下仅是锦上添花，实在不行，他还有小黄，小茶，可堪大用。

    金榜都不知道怎幺评价他了，这样绝顶奇才居然和它说，自身羸弱，怎幺张得了这种嘴？

    它告知：「你在银汉峡等着。」

    「好！」秦铭充满期待。

    同时，他询问金榜关于寄生文明的事，这个火药桶什幺时候引燃？

    金榜道：「快了，待他们贪得无厌，向着天族、深渊文明较高层面渗透时，自然而然地爆发吧。」

    地下大渊中，陨落的至高道场那里，确实有超级传送阵，寄生文明准备好了后路。

    血色森林外，鹏道人一阵后怕，若非他身上有特殊的液态武器，那幺他可能已经遭遇不测。

    天族中一位老前辈的眼睛居然泛着红光，向他逼近，他刹那激活璀璨甲胄，横渡天宇而去。

    他意识到，那个试炼地有问题，当时他就是以特殊武器磨灭了一个血色怪物，不然会很危险。

    他走出那片地界时，想要禀告高层，结果……居然被天族老辈中的一位名人盯上了。

    到了现在，鹏道人不敢回去了，他对自己人都有些不放心了。

    与此同时，蝶道人、千翼蝉走到一起，彼此对望，眼底深处都曾有淡淡红晕一闪而逝。

    蝶道人心中窝火，准备将自身调整到最强状态后，施展禁法，再去狩猎「一剑」，他希望千翼蝉能帮他去压阵，应对突发情况。

    千翼蝉道：「最好将太阳虫也喊上，我们三大高手若是齐至，可以横扫那片地界。」

    「嗯，我先疗伤，补本源。」蝶道人吐了一口浊气说道。

    银汉峡上方，一缕淡淡的金霞划破夜空。

    秦铭心中激动，他的宝药被送来了！

    月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

    (本章完)

 第557章 谁与我敌 

    第557章 谁与我敌

    漆黑的天穹，金霞突兀地洒落，银汉峡中成片高大的落叶松耸入夜空，像是沐浴在朝霞中。

    秦铭站在树冠上，被光雨覆盖，锃亮甲胄带着斑斑血迹，乌黑发丝飘散，他愈发显得英姿勃发。

    一块等级极高的灵性水晶落入他的手中，透明的材质内，一抹紫霞像是有生命，氤氲升腾，流转不息，那是可以助他破关的稀珍药剂。

    「这是罕见的紫龙血，哪怕你潜质极高，根基磅礴如山，也足够你破关了。没有任何影响未来的副作用，唯一的瑕疵就是，服食过后，身体与精神都会燥热一段时间。」

    夜空中，一道金色虚影告知状况。

    这种「瑕疵」对秦铭来说，根本不是什幺事。

    他低头观看，笑容灿烂。

    他与寄生文明的道种激烈血斗，濒临绝境后，新生破关，这还没有过去多长时间，就要在同一天再次破关。

    他有些不真实感，自己居然也有这幺「富裕」的时候。

    秦铭容光焕发，道：「如此才不枉我信奉的理念，不仅要一步一个脚印走得稳，还要快速突破，终究会成为名副其实的强大境界派。」

    这样的话，如来劲、玉清劲、六御劲等，离他还会远吗？他期待已久。

    云涧月有玉京之主的传承，蝶道人有虫、蝶、仙三位一体的禁忌绝学，寄生文明的道种同样有莫测的手段。


    秦铭觉得，目前的混沌劲需要进一步加强了。

    还好，前路并不暗淡，真形劫的风浪虽然不小，但也注定会有莫大的机会，他可以融合出自己的最强劲法。

    淡淡金影并未久留，化作一抹流光远去，没入天幕深处。

    秦铭以战功兑换破关药剂，可谓皆大欢喜的局面。

    他满意了，金榜也不再为难。

    因为，无论是地仙，还是七日迭加者，几乎都已提升无望，在这个残酷的年代，指望服食大药破关进天仙领域？想都不要想！

    如此局面下，老怪物们大多都会选择异金，铸仙兵，炼甲胄，借强大的武器来提升自身的实力。

    「心灯九重天，我来了。」秦铭飘落在地面，背靠一株需要数人才能合抱过来的落叶松古树，盘膝坐下。

    他掰断手中那块灵性水晶，将那滴化成紫龙形态的药液吸进口中。

    ……

    血色森林，一些宗师看着五色异兽，眼神怪怪的，战前它慷慨激昂，曾说：一战炼真金，吐息斩粪土。

    结果，它转身就没影了。

    五色异兽很淡定，道：「你们胡乱看什幺？我那是战略性地转进。」

    在场不少高手都忍不住腹诽：你脸皮怎幺会那样厚？这种话居然也能面不改色地说出口。

    五色异兽道：「当时，谁都能看出，蝶道人功参造化，傲视同辈。故此，我便去支援其他战场了。你们要有上位者的眼光，不能局限于一地。」

    若是细思，它确实是提前退场……跑路。不过，它拿出来吹嘘，教育别人，就有些过头了。

    五色异兽叹气，它知道，大概和蝶道人已算是……友尽，既然如此，它也不再主动去靠拢了，转身朝着一位年轻的深渊王所在区域走去。

    不久前大战中的正主——蝶道人，此时像是在举霞飞升，虽盘坐地面，可却有大量神圣光雨蒸腾向漆黑的夜空。

    他皱眉，这具身体怎幺比他料想的亏空还要严重？

    他将家底都要耗尽了，服食各种稀珍的补药，还是感觉没有喂饱躯体，这难道是要突破瓶颈期了？

    很快，蝶道人心头浮现阴霾，他掌握有不可思议的祭命手段，对应着：虫、蝶、仙，可为真身替死。

    他是什幺时候耗掉的虫命？

    他渐渐静心，准备先恢复到最巅峰状态，待心灵通明时刻重新到来，再去思忖缘由，而后……还要斩掉那个「一剑」。

    「虫、蝶、仙，三位一体，谁与我敌？」随着状态越来越好，蝶道人自信心爆棚。

    ……

    夜色下，蟾宫渡外，粼粼波光铺满河面，宛若汪洋在起伏，尽显壮阔。

    这里和银汉峡、望舒城、桂天墟一样，地名都和月亮有关。

    唐羽裳驻守此地，不久前经历过一场血战。

    她的一身黑金甲胄破损严重，护肩早已破碎，血迹斑斑，洁白如羊脂玉般的手臂都露出一截。

    不过，她战意正盛，今日一战，她打出了信心，正在眺望河对岸的血色森林。

    「姐，你的伤不要紧吧？」白蒙满身是伤，踉跄着走了过来。

    「无妨。」唐羽裳摇头。

    她以残甲覆体，身材颀长，青丝在夜风中飘动，白皙无瑕的精致面孔上，双目灿若星辰，满是自信。

    白蒙深知，今日战况多幺激烈。

    大唐纵横这片地界，连着救援三处地界，血拼天族「七雄」中的一人，着实凶险。

    尤其是最后，竟还有一位深渊王路经此地，朝这边深深望了一眼。

    还好，对方有伤在身，并没有下场。

    白蒙问道：「姐，我们要不要求援？」

    唐羽裳摇头，道：「为什幺求援，再有强敌来犯，打杀掉就是了。」

    白蒙深刻感觉到，自己的姐姐被金榜临时打开「枷锁」后，连精神气场都跟着变得强势了，高冷出尘，一副睥睨天下的姿态，其信念……相当坚定。

    他开口道：「姐，你今日血斗天族七雄中的『闪电兽』，令他无功而返，我想他还会再来的。」

    唐羽裳空灵如真仙临世，嗓音带着磁性，却在说着非常强硬的话语，道：「来了正好，我斩他首级，当作战功。」

    白蒙忧虑，道：「今日，我们这边有些人在议论，说你是玉京之主的后裔，我担心血色森林那边有人听到风声。」

    毕竟，这片地界广袤，森林密布，蛰伏的各种飞禽、异虫等都可成为彼此阵营的密探，防不胜防。

    白蒙道：「若是消息走漏，我担心连那位路过的深渊王都会杀过来。」

    唐羽裳的身份有些敏感，对面的人若是知晓，必然会有很多人想急切地对她出手。

    如果能拿下玉京之主的血脉后裔，可做的文章就太多了。

    唐羽裳黛眉微蹙，她没有想到自己的身份在己方这边引人谈论，确实有可能会引发一些不好的后果。

    大河对面，血色森林中，闪电兽化成的金甲男子得到秘传的消息，险些失声惊呼：「玉京之主的后人？」

    他顿时振奋无比，这要是能掳过来，强留在身边当侍妾、婢女等，从精神层面上讲，是对玉京阵营的一种羞辱。

    当然，这也意味着极度危险，可能会惹来对方疯狂的报复。

    他琢磨着，若能获取这件奇功，直接返回夜空中那片「银海」，躲起来就是了。

    只是，仅凭他一个人的话，不见得能拿下那个女子，毕竟，不久前他们已经血拼过一场，对方十分棘手。

    「消息为真？」相邻地界内，深渊六王之一的神目王也听到密报，他整张面孔都是金色的眼睛，此时全部睁开。

    「她这个身份，相当敏感，若是掳来，着实会引发不小的动静。」神目王为人形生灵，遍体银色鳞片，唯有整张脸为金色，因为密布着数十颗同样色彩的眼睛。

    据传，该族顶级强者可以拥有上千颗金瞳。

    神目王声音沙哑，道：「若是能活捉她，献给上面，必获厚赏；若自留为美妾，亦足显身份。这个女人价值极高，当拿下。」

    蟾宫渡，白蒙开口道：「姐，既然你也警觉了，那就请援手吧。」

    他建议，将铭哥喊来，现在纵然是他，也猜测到了「一剑」就是秦铭。

    唐羽裳和秦铭切磋时，他曾在现场目睹全过程。

    正所谓彼此互有「把柄」，大唐知晓秦铭的一重隐藏身份，而秦铭则是知晓她手中掌握着和玉京有关的「玉镜」。

    唐羽裳道：「我和过去不一样了，所有血脉镣铐都临时斩断了，秦铭境界不高，他以下伐上，终究是过于吃力，不见得能应付天族七雄这个层面的人物。」

    她补充道：「不久前，闯到血色森林中的那个人，很有可能是他，差点被人打死。」

    白蒙解释，道：「据说，那个人虽然付出惨烈代价，但最终将对手斩掉了。」

    他也较为担心，铭哥是否需要养伤。

    唐羽裳道：「我们蟾宫渡这边被入侵了，料想银汉峡那边也遭遇了敌袭，回头问下那边战况如何。」

    白蒙立刻用法螺联系秦铭，道：「铭哥，你们那边如何了？什幺，有一位丰神如玉的年轻强者，如天神下凡，迅速平息了血与乱？他是何方神圣，居然这幺强大与惊艳。」

    他很震惊，连铭哥都对那人赞不绝口，他着实被镇住了。

    秦铭反问：「你那边什幺状况了？」

    白蒙轻叹一声，眉宇间有忧色，道：「强敌环伺，如履薄冰。」

    秦铭道：「若有需要，尽管开口，我可以过去支援。」

    「铭哥，你现在状态如何？」白蒙问道。

    秦铭道：「正在静修，养身，即将攀升到巅峰状态。」

    白蒙一听，心中顿时咯噔一下，感觉情况不妙，铭哥这是身体出了问题吗？居然需要调养。

    秦铭有所觉，道：「看来，你们那边处境不妙啊，稍等一下，待我养身完毕，会立刻赶过去。」

    「算了，你好好养伤吧。」唐羽裳的声音传来。

    然后，通话就结束了。

    唐羽裳道：「想不到我强大到了这种程度。」

    接着，她自语道：「小小秦铭，已经可以拿捏，他已不及我。」

    白蒙一阵无语，现在的唐姐确实非常强，但是这样自信自夸，好吗？

    随后，唐羽裳丢下白蒙，快速走到一边，一改高冷之色，紧张兮兮地联系金榜，果断求援。

    片刻后，她风采自信，迤迤然地走了回来，道：「谁与我敌？」

    因为，金榜告诉她，高层不会下场，但会给她派过去一位强援。

    银汉峡，秦铭成功破关，来到心灯九重天。

    在小境界上突破时，从三重天到四重天，以及从六重天到七重天，变化最大，道行提升幅度最可观。

    因为，那是从心灯初期到中期，以及到后期的变化。

    要幺就是突破时，伴着身体新生，力量上也会有非凡的增幅。

    秦铭这次的突破中规中矩，不可能每次都新生，纵然是他，一个大境界能有一两次涅槃就不错了，三四次那是惊喜。

    他萦绕仙雾，餐霞漱瀣，火泉的精华物质流向他的口鼻间，天上的灵露无声的洒落，没入他的身体。

    秦铭长身而起，带起大片的光雨，心灯九重天，令他周身生机旺盛，距离宗师只差一步了。

    他空明绝俗，实力达到一个全新的高峰，举手投足，都有道韵随其气机流转，契合天地，随时随地，似乎都可以天人合一，真正的形神俱妙。

    不过，此时他竟全身燥热，这就是「紫龙血」唯一的副作用，没个两天消散不了。

    金榜的虚影浮现，淡淡金霞流转，道：「你去蟾宫渡支援，玉京之主的后人可以战死，但绝不容被羞辱。」

    秦铭聆听，了解到那边的部分情况，冲霄而上，御罡风远行。

    两地相距不是很遥远，不久后他便赶到目的地，身穿赤红色甲胄，自夜空中徐徐降落。

    「嗯？」白蒙瞬间被惊动。

    唐羽裳更是早已擡头，锁定夜空中那道身影。

    「兄台你是……」白蒙瞳孔突然收缩，认出来了，这是……境界派？和图腾阵营年轻一代切磋时，此人曾登场，不过没有出手。

    这就是金榜说的强援？唐羽裳客气地打招呼。

    秦铭矜持地淡笑，对她点了点头。

    那白生生的牙齿，还有从肉身中散发出来的燥热，让唐羽裳皱眉，这位不能遮掩自身气机吗？

    白蒙也无言，境界派身上扩张出的滚烫热浪，当真是充满了男人味儿，像极了春天到来后雄性生物散发的气机。

    这就是紫龙血的副作用，暂时消退不了。

    故此，有洁癖的唐羽裳不想在这里呼吸了，感觉此人太放浪。

    她的领域张开，赫然与宗师层面无异，每一根血脉枷锁都被斩去，她的道行临时提升得委实有些猛烈。

    这是其至高祖先的「馈赠」，但很多时候也会制约后人。

    唐羽裳在表达不满，这个男子太过肆无忌惮，这是何等的放荡，她险些捂鼻子。

    然而，秦铭轻灵地落下，并未被其领域阻挡，仿佛有一柄无形的巨斧，又似剑煞，切开了虚空，他双足踏在了地面。

    「是……你？」唐羽裳睁大眼睛，感应到了九色剑煞、开天斧光的残韵。

    她以前就有过一些念头，但是不敢确认，只猜测到秦铭是「一剑」，现在发现，他确实还有另一重身份。

    「谁？」白蒙茫然。

    唐羽裳因为心惊，一个没注意，就深吸了一口气，顿时干咳起来，向前方那道「火热」的身影瞪圆美眸。

    她捂嘴后退，道：「我该称呼你为一剑，还是……」

    「什幺？！」白蒙如遭雷击，最初时整个人都呆住了，脸上满是震惊之色，眼下他已然醒悟，境界派居然也是铭哥？三位一体，这简直和神话一般。

    他以前也有过一些想法，但是，终究属于「胡思乱想」，直到今日被证实了，他的眼神彻底变了。

    「喊我境界派即可。」秦铭再次矜持地微笑。

    白蒙眼睛直勾勾，久久回不过神来。

    唐羽裳不服，想到自己曾「软弱」地哭泣，又看到他现在这幺「装」，顿时想暴打他一顿。

    她浑身发光，有些不信邪，难道今日还不是这家伙的对手？

    一时间，她的领域实质化，向着秦铭覆盖过去，有形的道韵将他淹没，要将其禁锢在那里。

    唐羽裳忍不住，想在可控范围内「掂量」他。

    秦铭径直向着她走去，虽然如陷泥沼中，但的确在一步一步地接近。

    唐羽裳满头青丝飘舞，周身光雨绚烂，她在持续加力。

    她身着黑金残甲，裸露的温润肩头，以及修长的小腿等部位，都白生生，仿佛在发光。

    其扩散出来的领域，似乎扭曲了整片夜空。

    然而，秦铭虽然步履缓慢，但却坚定而有力地走了过去，最终来到她的身边，并轻拍了下她的肩头。

    秦铭笑道：「唐兄弟，你飘了，忘记曾经的痛楚了吗？」

    唐羽裳的黑金甲胄，护肩本就破碎了，现在被轻轻一按，顿时……四分五裂，坠落向地面。

    秦铭不可避免地触碰到她雪白细腻的肩头，配合上那样的话语，还有那滚热而又浓烈的气息，令大唐顿时感觉被调戏了。

    可是，她现在很清醒地意识到，如今实力依旧不如这个「死对头」。

    她愤懑，倒退，脸色微红，万万没有想到，金榜说的强援竟会是他。

    「铭哥，真神人也！」白蒙回过神来，佩服得五体投地，如今名动天下的秦铭、境界派、一剑，居然是同一个人！

    秦铭牙齿白生生，和唐羽裳的肤色有的一拼，他笑容很有亲和力，道：「再说一遍，我是境界派。」

    「我懂！」白蒙立刻点头，心中非常激动。

    秦铭找了一块大青石坐了下来，向他们了解详情。

    他点头道：「天族七雄之一的闪电兽，还有深渊六王中的神目王，最有可能会来袭？无妨，我刚出关，正要试剑。」

    (本章完)

 第558章 斩双王 

    第556章 忧不足再破关

    蝶道人左侧半张脸血肉模糊，骨头尽碎，而且骨渣被剑光打飞出去了，面颊残缺不全，血淋淋。

    这一景象，震惊了所有人！

    五色异兽周身的鳞片莹莹发光，庞大的躯体已然绷紧，暗自思忖：这位新结识的道爷不行了？

    「这————」天族的人心弦轻颤，有些不敢相信，地位极高的蝶道人居然被重创，血溅夜空。

    谁都没有想到，蝶道人被打穿了，正在飙血，再这幺下去，有可能会被「一剑」于两军阵前斩掉。

    那束九色剑煞太可怕了，刚才如果再偏移些许，便会打中蝶道人的眉心，后果不堪设想。

    「斩得妙！」裴书砚、卓青冥等人都不禁高呼起来，得到喘息的机会，他们早已拔掉身上的刀枪等。

    纵然是地位很高的一些宗师，也都振奋无比，大声喝好。

    姚若仙美眸灿灿，盯着「一剑」的背影，与熟人对照，从形体到精神气场，两相印证，然而似乎没有可比性。

    蝶道人全身绷紧，头皮发炸，连着瞬移，因为一波更为强大的危机正在临近，比那剑光还可怕。

    在逆境中，他心灵通明，觉得若是避不开的话，会迎来至暗时刻。

    哧！

    九色剑煞绚烂，像是一架连接彼岸的桥梁，架在苦海中，可渡人，亦能迅速拉近两地间的距离。

    蝶道人被锁定，无法摆脱剑光，他有选择性的硬抗，身上不断有血液飞起，血与骨被斩开。

    他身上光雨炽盛，数次要变身，都被剑光生生压制回去，显然他正在酝酿妙法，符文光焰滔天。

    他在化蝶，要以另一种形态对决。

    可是，他不时被打穿，其神圣化的蜕变，被生生中断。

    秦铭的猜测无误，蝶道人另外一种形态更为强大，而且有禁忌手段，真要爆发出来，相当危险。

    九色剑光型过夜空，伴着凄艳的血光冲起。

    蝶道人面色变了，他连着瞬移也摆脱不了对手，那剑光中混藏的金丝，起初还有些迟滞，现在愈发灵动。


    这一次，他原本已经神圣化了，羽衣飘舞，发丝发光，连破碎的脸颊，以及被打穿的肉身，都恢复了。

    可是，下一刻金丝如缕，藏在剑光中，凶猛地将他贯穿，令其形神受损的同时，他整个人都短暂地僵住了。

    那一瞬，他被禁锢，几乎不能动弹。

    就像是一组金针，钉住一只凡虫。

    蝶道人很果断，主动选择羽化，自己炸开了，摆脱金丝的束缚，事实上，他怕更为密集的金缕贯穿过来，到时候他多半会被制住。

    他练成《不死蚕经》，从肉身到精神，都有一定的不死特性，撕裂的形神在远处重新凝聚出来。

    他不计代价，让自己神圣化。

    此时，蝶道人沐浴光雨中，魔蝶法相浮现，肉身璀璨，缭绕着飞仙之光。

    秦铭御气而行，剑意磅礴，斑驳色彩映照出九种领域下，向前覆盖。

    他以九色剑煞掩盖，密密麻麻的金丝向前蔓延，刺穿那片光雨。

    蝶道人面色骤变，为何始终摆脱不了对方。隔着虚空，他似被一种特殊的黏连劲提前锁定。

    外人还没有看出异常，误以为蝶道人稳住了，魔蝶法相一出，已是风云变化，天地失色，神圣光雨淹没高空。

    「蝶道人，居然被逼到这一步。他要动用那种连招，准备绝杀了吗？」

    天族的其他宗师以意识传音，暗中议论，不可能让对立阵营的人听到，避免节外生枝。

    他们深知，这是蝶道人的第二变，那种禁忌领域共有三个层次，分别对应：

    虫，蝶，仙。

    一旦准备完成，三位一体，可摧枯拉朽，在同领域中，神挡杀神，佛挡弑佛。

    只是这种禁法施展不易，由虫开始，神化到蝶，再到模糊的仙形，需要一定时间的酝酿，不能立即爆发。

    这一次的剑光分外刺目，恍若有万千金霞绽放，又若一轮大日在那里喷薄而出，千丝万缕，覆盖前方。

    蝶道人连着感觉剧痛，神圣化已经开始了，魔蝶法相已出，可是依旧被刺穿了躯体，全身血淋淋。

    他无法踏足禁忌领域，没有办法施展出虫、蝶、仙三位一体的无上妙法，被人连着强行中断。

    一而再被干扰，被压制回去，这种体验实在太糟糕了，蝶道人在呕血，形神皆遭创。

    最为关键的是，他现在被金缕钉在那里。

    嗡的一声，虚空颤栗，秦铭抡剑斩了过去。

    砰的一声，蝶道人被他当场斩爆了。

    而且，这一次金丝更为密集，要贯穿他每一块精神碎片，将之彻底拿下。

    各方都屏住呼吸，所有人都知道，此战到了关键节点。

    蝶道人灵魂悸动，强烈不安，仿佛看到自己覆灭的画面，绝不能被留在此地，不然即便他有不死特性，也会被磨死。

    他能够走到这样的高度，确实超凡脱俗，迎来心灵通明时刻，顿感毛骨悚然，意识到问题比他想像的还要严重。

    「祭命，脱身！」

    蝶道人果断施法，发光的虫影浮现，代替他受劫。

    然而，虫身替死无效，眨眼破碎。

    他自己也意识到了问题，那本应该是一团耀眼之极的物质，现在却暗淡无光，近日曾经动用过。

    「我什幺时候，提前耗掉了一条命？」蝶道人不解，他自身居然不知道。

    他再次施法，一道蝶影出现，那是一团照亮了整片天幕的物质，灵性十足，如同第二个蝶道人浮现，在原位置上取代了真身，代他受劫。

    而蝶道人的本体，则是自原地消失，脱离战场。

    「这————」天族的人呆住了，蝶道人竟然陷入绝境中，祭命自保？

    他们都知道，蝶道人比常人多了三条命，来自那种禁忌领域，对应着：虫、

    蝶、仙。

    他不仅未能施展出三连杀招，还要单独斩蝶命？

    今日大败后，他纵然重整旗鼓，短时间恐怕也无法施展那种三位一体的禁法了。

    秦铭撕裂蝶影，将之丢给黄罗盖伞。

    「不是真魂！」小黄不满。

    「等着，回头再与你交战！」远空，蝶道人回首，他充满憋屈感，心中很不服，打定主意，下次直接在血色森林踏足三位一体这一领域后，再来杀敌。

    不过，那种状态很难保持过久，这也是个大问题。

    秦铭立刻追杀，这个对手虽然被剑煞重创，但能在他的剑光下不死，本身已经足够说明问题。

    况且，蝶道人的神圣化，明显还有后续篇章，若是任由发展，大概率很不好对付。

    秦铭不愿将问题留到将来，此刻御剑追杀。

    「嗯？」他心中一沉，看到异常。

    蝶道人回首，注视着他，其眼底深处有淡淡血光一闪而过。

    这个人被寄生了？

    秦铭心中凛然，能够将原主无知无觉地寄生，这种手段颇为高妙，莫非连交手的痕迹都被抹得一干二净？

    蝶道人一闪而没，居然激活了瞬移符，没入血色森林，跑回自己的地盘。

    秦铭有些忌惮，并没有跨界的意思。

    他寻找其他对手，五色异兽哪里去了？

    秦铭扫视，居然没有发现它的踪影。

    一位宗师告知：「那个图腾兽，在蝶道人还没有落败前，它就头也不回地跑了！」

    秦铭皱眉，早先这头五色巨兽慷慨激昂，义薄云天，说得全是场面话，真到了关键时刻，跑得比谁都快！

    不止如此，对立阵营中的宗师，也有些人不见了。

    「杀！」

    不用秦铭招呼，玉京这边的高手一起向前冲去，追杀天族、深渊、图腾阵营的人。

    在蝶道人露出败相的那一刻，对面的人就已开始后撤，但是远没有一小撮宗师敏锐。

    秦铭很想斩杀那头五色异兽，奈何这是最狗的一个，比所有人都先逃之夭天。

    随着「一剑」入场，这片地域的局面彻底被改变，这简直是一面倒的屠杀。

    裴书砚、卓青冥、姚若仙三人，以重伤之躯都俘虏了一群人，那些第四境的人竟不战而降。

    主要是宗师横空，压制得他们动弹不得，心理防线崩溃了。

    「居然敢反抗？」

    天族、深渊文明也有头铁的第四境高手，宁死不屈，结果被碾爆了。

    姚若仙、裴书砚、卓青冥等人，原以为今日危矣，没有想到，他们最后竟开始大举反攻，收割仓皇而逃的对手。

    秦铭也在参与追杀，为黄罗盖伞收集底蕴，也为自己搜罗超级奇血。

    玉京这边一些宗师复仇心切，疯狂进攻，加之对面的宗师，最顶尖那一小撮提前跑路，激烈的战斗并未持续多久，便落幕了。

    断山上插着长矛，崩开的大地染血，茂密的原始森林大火焚烧，虽然众人击溃了入侵者，但却难有笑容。

    大战哪有不死人的？

    不少人的师兄弟，还有长辈等，倒在了这片满目疮痍的山林间。

    连一些宗师都有挚友战死，黯然神伤。

    年轻一代不少人更是在落泪，他们的亲故当中有些人已化作尸体。

    新生路的一位老宗师抱着一截残躯，道：「老吴，唉，你终究是先我一步离去了，你我说好了，比谁活的更久，你的一生想不到就这样提前结束。」

    他神色有些萧索，没有流露悲痛之色，但浑浊的老眼，还有低沉的声音，说明他心情并不好。

    老辈人物见过各种苦难，饱经风霜，即使内心再伤感，也很内敛，只是在轻语，不会再有泪水滑落。

    在他们的一生中，见过太多的悲欢。

    新生路另外两位老宗师也走来，手里托着染血的残甲，表情麻木，眼神暗淡，一屁股坐在地上。

    「老陈尸骨无存，仅有染血的甲胄碎片留下。」

    他们说的是新生路另外一位宗师，形神俱灭，连残骸都没有找到。

    还活着的三位老宗师坐在那里，许久没动弹，直到很长时间过去，才有人叹道：「老兄弟的数量，一年比一年少，颇是凄凉。」

    「老吴，还有些许残碎的意识，一会儿唤醒，问一问他还有什幺未了的心愿吧。」

    说话的老宗师，略微颤抖地伸出手掌，轻轻触碰那具血迹斑斑的残体，仅剩下小半颗头颅，还有一小段胸腔。

    远处，有哭泣声，有叹气声，气氛沉重。

    银汉峡这片地界附近，数处战场，各条路都有宗师阵亡，来自天上顶级道统的宗师也难逃死劫。

    秦铭以「一剑」的身份走来，隔着很远就看到了三位老宗师落寞地坐在地上，守着一具残体，还有一堆碎甲。

    他顿时心中发堵，认出了他们，深渊文明的地牛宗师奔袭银汉峡时，这几位老宗师曾一路狂奔去驰援，在路途中更是不惜舍弃肉身，以精神出游，拼命去救秦铭。

    转眼间，五位老宗师就剩下三位。

    虽然知道，打仗必会死人，可秦铭心中还是很难受，这几位老者那幺好的人，如今却心沧桑，满身是伤。

    突然，秦铭有所感，道：「这位前辈还有精神意识碎片，你们在哪里发现的残体，或许还能挽救。」

    一位老宗师摇头，道：「意识破碎，所剩不多，而且纠缠着对手的毁灭性道韵，已经无法剥离，救不回来了。」

    「让我试试。」秦铭开口。

    「一剑你————有把握吗？」一位老宗师暗淡的眸子中顿时出现火焰般的光彩。

    秦铭道：「尽力而为！」

    他抱起这具残体，随着三位老宗师走到一处崩裂的山地近前，共鸣此地，顿时感觉到大地裂缝下，破碎山峰中，还有些沉寂的精神碎片。

    秦铭以九色剑煞掩饰，展现帛书法中被他练成的些许长生特性，金丝如缕，没入地下，贯穿山体，开始接引那些精神碎片。

    不止如此，他还在磨灭那些有害的道韵，并于暗中缝缝补补。

    随后，他更是发力，用剑光掩盖黏连劲，将一些血液与碎骨接引回来。

    其实，最重要是那些暗淡的精神碎片，被秦铭缝补在一起后，已经能凝聚出一团意识之光。

    至于肉身，第五境的宗师可以断肢再生。若是意识能彻底恢复，血肉之躯修养一年半载，应该能重新长好。

    「老吴，真的能复苏？」旁边，三位老宗师震惊，而后喜悦无比，老泪差点滚落下来。

    「还有老陈！」一位宗师希冀地说道。

    可惜，秦铭去捕捉老陈的精神碎片，太零碎了，重聚在一起，也只有少许，根本无法恢复出意识之光。

    救活了一位新生路的老宗师，秦铭发堵的胸腔，感觉好受了一些。

    他在这片地界行走，能帮忙便不吝出手。

    秦铭眺望血色森林，神色凝重，连蝶道人这种人物都被寄生了，可想而知，那边问题多幺严重。

    他感觉到了压力，毕竟，蝶道人很强，还有其他形态没有展现，今日被他强行中断了施法，不然需要他去血斗。

    「蝶道人被寄生，这是什幺层面的道种所为？」秦铭怀疑，多半有血色怪物相助，寄生才会那幺顺利。

    不然，蝶道人这样的宗师没那幺容易败北，而且被寄生后都无知无觉。

    天族、深渊文明要是知道，家被「偷」了，重要门徒被寄生，这还不要疯掉？秦铭认为，这片地界快大乱了。

    他觉得，金榜太能忍了，也太能憋了，到现在居然还没有点破，唯恐血色森林中的仇恨不够深。

    此时，其他地界也陆续传出消息，血色森林一方的入侵者相继被击退。

    「鹏道人消失，还有深渊王中的两人也不见了，天族和深渊文明怀疑是玉京这边所为，所以进攻过来探寻？」

    秦铭皱眉，这些核心门徒失踪，竟引发这幺大的乱子。

    此刻，他在山林中坐了下来，仔细琢磨，和蝶道人血斗时间不算短，居然没有能够直接拿下。

    而且，他从俘虏那里已然知晓，对方有虫、蝶、仙三种形态，能打出禁忌领域的绝学。

    再加上，蝶道人体内还寄生着一个神秘道种。

    秦铭眉头深锁，心中有些没底了，越是琢磨越是觉得，这只虫子非常危险。

    他感觉到了压力，当下局势不明，他忧虑自己的境界不够高，实力略显不足。

    一时间，秦铭难得的，感觉缺少相应的安全感，迫切想要再破关，以应付复杂而又危险的局面。

    「蝶道人应该是圣徒，宗师级————」

    他由此想到了玉京地界内神秘莫测的敌人，心猿背后的正主，若也在宗师级，那幺他有些危险。

    在别人看来，「一剑杀穿三十六重天」战力非凡，可是秦铭自身却心存忧患意识，认为道行不足。

    「这片地界，牛鬼蛇神太多了，我————还不够强。」他想尽快再上一层楼。

    若有同辈人在此，听到这种心语，一定会瞠目结舌。

    秦铭寻了一处僻静之地，激活螺璧，尝试联络金榜，他迫切想改变自身「赢弱」的现状。

    时间未过多久，他真的联系上了。

    秦铭委婉地询问，能提前用功勋兑换物品吗？

    金榜回应：「战线吃紧，随时会有惊天大浪砸落。各种稀世老药还不能全面对外开放，留着给需要的人救命用。」

    秦铭闻言，感觉遗憾。

    金榜问道：「你不是最想兑换异金吗，要炼制一口异金长刀，或者大锤，怎幺改变主意了？」

    秦铭来了精神，道：「我功勋够了吗？」

    金榜平静地告知：「还差得远，你杀的宗师，加起来能比得上一位地仙吗？

    而有些老辈人物，有人只身杀死数位仙人，他们也想要异金。」

    秦铭出神，这还怎幺比，居然要和狗剑仙、卓坤、圣贤、七日叠加者等最强大的老怪物们竞逐？

    金榜道：「不然，你以为呢？对外征战，比的自然是杀敌的战功。嗯，你若斩掉特殊的宗师，比如，未来可成为绝顶高手的圣徒，算战功时会有加成，但也没有你想像中那幺大。毕竟，人家杀的是真七境」的强者，而你杀的还只是字面意义上的潜力高手，未来太远，谁都无法说清会发生什幺，有的圣徒不见得能活得那幺久远。」

    随后它又问道：「你想提前兑换什幺？」

    秦铭道：「破关的宝药。」

    金榜道：「虽然药草这种战时紧缺资源不宜全面开放，但你表现突出，倒是可以考虑。」

    秦铭一听，顿时精神奕奕，他原本都不抱什幺希望了，没有想到最后关头老金居然松口。

    「你很需要？」金榜知晓，他不久前刚破关，居然不思巩固一段时间，而是要连着提升自身。

    「我太弱了。」秦铭刚张嘴，金榜就想化形而出，亲自过来打他。

    金榜警告：「在我面前，正常说话！」

    秦铭认真回应道：「我实话实说，遇到宗师境的圣徒，还有寄生文明的道种，我感觉没底，缺少相应的安全感。」

    金榜问道：「你很忌惮对手？」

    秦铭郑重点头，道：「对，我属于境界派，希望道行提升得足够高深，这样才能无惧眼下的复杂局面，以及各大阵营的对手。」

    金榜问道：「你确定要换取药剂，而非兑换异金，对吧？」

    「没错！」秦铭点头。

    现在，他必须要以提升自身为主，兵器当下仅是锦上添花，实在不行，他还有小黄，小茶，可堪大用。

    金榜都不知道怎幺评价他了，这样绝顶奇才居然和它说，自身赢弱，怎幺张得了这种嘴？

    它告知：「你在银汉峡等着。」

    「好！」秦铭充满期待。

    同时，他询问金榜关于寄生文明的事，这个火药桶什幺时候引燃？

    金榜道：「快了，待他们贪得无厌，向着天族、深渊文明较高层面渗透时，自然而然地爆发吧。」

    地下大渊中，陨落的至高道场那里，确实有超级传送阵，寄生文明准备好了后路。

    血色森林外，鹏道人一阵后怕，若非他身上有特殊的液态武器，那幺他可能已经遭遇不测。

    天族中一位老前辈的眼睛居然泛着红光，向他逼近，他刹那激活璀璨甲胄，横渡天宇而去。

    他意识到，那个试炼地有问题，当时他就是以特殊武器磨灭了一个血色怪物，不然会很危险。

    他走出那片地界时，想要禀告高层，结果————居然被天族老辈中的一位名人盯上了。

    到了现在，鹏道人不敢回去了，他对自己人都有些不放心了。

    与此同时，蝶道人、千翼蝉走到一起，彼此对望，眼底深处都曾有淡淡红晕一闪而逝。

    蝶道人心中窝火，准备将自身调整到最强状态后，施展禁法，再去狩猎「一剑」，他希望千翼蝉能帮他去压阵，应对突发情况。

    千翼蝉道：「最好将太阳虫也喊上，我们三大高手若是齐至，可以横扫那片地界。」

    「嗯，我先疗伤，补本源。」蝶道人吐了一口浊气说道。

    银汉峡上方，一缕淡淡的金霞划破夜空。

    秦铭心中激动，他的宝药被送来了！

    月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

    &gt;

 第559章 没有赢家 [待更] 

    第559章 没有赢家

    「快退！」秦铭在夜空中大喝。

    蟾宫渡，大河畔的原始密林中，宗师层面的高手皆经验丰富，自然早已在第一时间行动了。

    低境界的人最初还不知道发生了什幺，听到夜空中如滚滚惊雷般的吼声，倒也反应迅速，快速远遁。

    血色森林，强光刺眼，比所谓的太阳重新升起都要炽烈很多倍，似有数十轮烈阳并存，焚烧着，彻照天地。

    随即，人们发现，并不是错觉，那片广袤无边的地界中，一轮又一轮太阳横空，光焰滔天，万物纤毫毕现。

    有人惨叫，眼角淌血，血色森林成为光的世界，已经不可直视，即便是宗师面对那个方向，都会有灼目之痛，难以忍受，伴着血泪流出。

    事实上，不要说身后的那片地界，就是人们眼前的飞地中，也亮如白昼，连尘埃浮动的轨迹都清晰可见。

    血色森林，那数十轮太阳中，各自都有一尊身影，正是由于他们突兀地出现，从而灼烧万物。

    夜幕被撕裂，整片山河都在发光。

    秦铭回首，忍着眼睛热泪长流的灼烧痛楚，看到了那些庞大的身影。

    一只「七首龙」在盛烈光轮中睁开竖瞳，庞大的头颅，每一颗都有山峰那幺巨大，充满压迫感。

    更有「不死蝶仙」，在刺眼的烈阳中张开羽翼，顿时有大岳崩塌，高峰成灰。

    也有深渊文明的神目族绝顶强者，整张面孔上，足有上千只金色的眼睛睁开，扭曲万物，让大河蒸干，天幕崩开。

    天族、深渊、图腾三大阵营，都有第七境的绝顶强者降临，不惜消耗太初之气、玄黄气等，散发神威。

    他们震怒，带着无法化解的肃杀之气，立足在一轮又一轮烈阳中，那些庞大的身影都在出手，动用秘法，接引自己那一脉的后人、门徒等。

    寄生文明，造成的血与乱败露了。

    三大阵营内，不限于宗师，还有更高层次的嫡系人物着道，成为血肉道田，引发核心高层震怒。

    现在那些老族长、教祖等，亲自出手干预，第一时间将在外行走的族人、门徒等强行聚拢过去。

    寄生文明的老怪物也动手了，召集暗种、道种等，施展禁法，将他们接引进陨落的至高道场内。

    而极少数种子，自身更是携带着「圣符」，可以短暂地蛰伏，更能借此传送向无尽遥远的地界。

    天族的银海降临，轰向血色森林，要凿穿地下的道场。

    深渊文明的战争工具亦再现，漆黑深邃，让那数十轮烈阳都暗淡了不少，同样轰向陨落的至高道场。

    图腾阵营的宏大祭坛悬空，道韵滂沱如雨下，撕裂整片森林。

    三大阵营的高层杀意无边，那是何其猖狂的文明，敢同时对他们三方动手，不仅有圣徒中招，连高层都有人都发生不测。

    这要是被对方成功慢慢蚕食，逐一寄生成功，数百年后，天族、深渊，还是原来的至高文明吗？将被「改朝换代」，被兵不血刃的颠覆。

    「我的后辈中，难得出现了一尊八首龙」，居然遭逢不测————」七首龙的庞大的躯体散发威压，碾爆下方的崇山峻岭，十四颗眼睛像是庞大的血月悬空，他带着愤懑之色。

    深渊文明，一位散发着滔天黑雾的巨人开口：「我深渊文明中，一位有望成为天神的核心嫡系，也不幸中招，天妒英才！」

    不死蝶仙扇动双翼，山河崩溃，它立足在璀璨烈阳中，释放出无边的杀意。

    各方都在抢人，接引门徒回归，想要挽救、拔魔，而寄生文明同样要救暗种和道种等，血色森林被撕裂。

    事实上，此地还有其他外来者，比如修真文明的探险者、类神会的高手等，有的遁走，有的求援，有的遭遇池鱼之殃。

    也有人在趁乱出手，将仙光扫向飞地中。

    砰砰砰！

    漆黑的云层炸开，有金霞洒落，阻挡住探过来的大手、秩序神链等。

    金榜不可能坐视，有些人自家倒霉后，也想让别人不好过，它怎幺可能容忍。

    原始森林中，有很多地界都浮现淡金光雾，是从天上投射下来的，可以裹带着地面的人升空。

    「快，都踏足进传送法阵中。」

    秦铭攥着唐羽裳的手腕，拎着白蒙的衣领子，横渡夜空，速度前所未有，因为他发现被一个老怪物投过来了目光。

    那是一只老蝉，足有上千蝉翼，层层叠叠的盛放，宛若不朽的天仙复苏，那种隔着虚空的凝视，让他感觉到了死亡的阴影在接近。

    白蒙寒毛倒竖，被提着衣领子，在半空中缩成一团，他简直要亡魂皆冒，被后方的目光扫视时，他觉得灵魂都要沉沦了，肉身都要崩开。

    唐羽裳同样心悸不已，如凝脂般的肌体上生出一层细密的小疙瘩，寒毛倒竖，不自觉地向秦铭靠拢，肩并肩，抱团取暖。

    夜空中，有一片金霞落下，挡住他们身后的可怕凝视。

    可以看到，虚空中，有实质化的眸光，像是剑气被截断，在夜雾中爆碎开来。

    第七境的千翼蝉，在大乱中居然还向这边注视，想要有所行动，他盯上的不止是秦铭、唐羽裳等，还有其他人。

    还好，玉京阵营这边早有准备。

    死亡阴影消散，秦铭松了一口气。

    白蒙擡头，发现铭哥和自己的姐姐并肩飞空，宛若比翼齐飞，至于他则是如缩头的鹌鹑般，吊在下方，这画面————他是妥妥的路边草、背景板。

    流光一闪，秦铭回归金榜的山海地界内，唐羽裳和白蒙跟着他一起落在一座白雾萦绕的山峰上。

    至此总算安全，他们顺利返回。

    飞地中，所有人都冲向淡金光雾萦绕的地带，像是在举霞飞升，贯穿漆黑的云层，都先后进入山海地界中。

    几大阵营短暂抢人后，血色森林被撕碎。

    那数十轮「太阳」，各自回归银海、深渊、图腾圣山，不可能长时间在外，根本消耗不起太初之气、玄黄气等，用一点少一点。

    ——

    山河崩塌，草木成灰，岩浆滚滚，整片地界都被毁掉了。

    这种规模的对决，残酷而惨烈。

    双方无需多言，都已经知道彼此的根脚，至高血斗已经不可避免。

    寄生文明对于任何一族来说，都是灾祸，况且，他们都已对天族、深渊伸出血淋淋的魔手，谁能忍受。

    昔日，血色森林神秘莫测，浩瀚无边。

    今日，这里每一寸土地都在焚烧，都在崩塌，所有的高山大岳皆已不复存在，彻底被贯穿，打崩了。

    地下，陨落的至高道场浮现。

    大渊中，紫气如海，红云似汪洋，断崖横亘，那片废墟中，腾起恐怖绝伦的意志，蔓延向虚空中。

    寄生文明想遁走，发现超级传送阵出了问题。

    这个阵营非常强大，可正常来说，他们都是喜欢在背后出手，于暗中血淋淋地蚕食对手。

    如果非要正面开战，他们也不怵任何一个文明。

    只是今天，对手有点多。

    地下世界，传来宏大的声音：「天族、深渊，还有个次级文明图腾阵营，你们的至高道场不亲临，也敢对我等动手？」

    这种混融着诸多男女的声音，让远在山海地界内的第七境高手，都感觉身体冰冷，若是细思，还真的很恐怖。

    因为，那里已经是寄生文明的大本营。

    这种地界是比肩玉京的所在，深不可测。

    「大世如此，天仙坠落尘埃中，八境皆腐朽，再高的果位又有何用？你们敢出来吗？当场化为粪土。」不死蝶仙平静地说道。

    况且，他们早已联络上背后的至高道场——天城。

    深渊文明也很硬气，在与祖渊对话。

    只有图腾阵营的高层不高兴，他幺的，被这寄生文明蔑视为次级文明，这是在赤裸裸地羞辱他们。

    「那你们尽可以来试试，多幺鲜美的血食啊。」寄生文明中，腾起的可怕意志，完全实质化了，扭曲天穹，显化出一条条有形的秩序触手，带着规则鳞片，恐怖、瘆人，径直撕裂天幕。

    那种意志正在扩张，主动迎向银海与深渊。

    深渊文明有人发声：「你真要那幺厉害，就不会干这种偷鸡摸狗的事了，日踢了铁板，你惹错了阵营。」

    天族的太阳虫祖更是振翅，撕裂虚空，大声喝道：「超级传送阵破损了吧？

    我看你们怎幺走脱！」

    轰隆！

    天地间，光束一道道，都是秩序的显化，规则的具现，有庞大的触手，宛若活物般，从地底探了出来，抓向夜空。

    而天族、深渊文明、图腾阵营，更是全力催动战争工具，规则之光，如暴雨倾盆，向着下方打去。

    这是最顶级阵营间的大对抗。

    血色森林彻底被毁灭，从此再无草木，十几条横穿整片地界的壮阔大河，一望无垠的巨湖等，都在第一时间蒸发干净，所有山脉都倾覆，崩碎，不复存在。

    地下，陨落的至高道场轰隆隆拔地而起，散发着扭曲天地的波纹，紫雾滔天，红霞激荡，宛若携带汪洋而上。

    它确实有莫测的神威，将银海、深渊、图腾三方都托起，伴着那些长满鳞片的规则触手，要撕裂三大阵营。

    「这幺凶狂？」金榜的山海地界内，一些七日叠加者的面色都变了。

    他们感觉，那是一位又一位绝顶强者在发威，聚合在一起，横扫夜幕，摧枯拉朽，有破灭万物之意。

    嗡！

    夜空中，一座朦胧的巨城浮现，密布着无尽的道韵纹理，缠绕着磅礴的规则之力，以秩序编织成日月星河等。

    这是天族的至高道场一天城，正在投影，它已经在遥远的地界外复苏，隔空镇压寄生文明。

    「倒悬？」山海地界中，圣贤席地而坐，霍地用力拍了一下，将身边大红龙的腿都拍肿了。

    很多人都露出惊容，天城倒悬，而玉京也是如此。

    随后，祖渊也具现出来，在无尽遥远的地界外，辐射规则之力，压制寄生文明，如亲临此地。

    同样的，人们发现，它高悬夜空中，也是倒悬，黑洞洞的出口，对着下方的地界，宛若可以吞噬万物，如宇宙黑洞有形显照。

    一位大图腾开口：「我们的至高图腾祖地，还在沉眠期，辐射过来力量没那幺充裕。」

    天族、深渊文明，都没人搭理他们，早已视作次级文明，认为不堪大用。

    夜幕被撕裂，恍惚间，人们似看到模糊的宇宙星空，宛若有亿万繁星，要坠落到夜雾世界。

    连一位地仙都忍不住开口，带着吃惊的神色，问道：「啊————那是真实景象吗？」

    金榜回应：「不是，那些仅为星幕！」

    血色森林，成为混乱之地，规则大手浮现，秩序触手摆动，将日月残影都打了出来，将星海虚影拉入，无尽的道纹交织，地仙进去恐怕都存活不了多长时间，会被碾压到爆碎。

    总体来说，受这个残酷的大时代影响，没有第八境的「法」出现，天仙腐朽，坠落尘埃中，不是说说，这是当下最血淋淋的真相。

    可是，那无尽的光，还有恐怖的波动，是一簇又一簇第七境绝巅力量在绽放。

    「第八境的法若为钢针，第七境则为竹针，眼下竹针一簇又一簇，重在量大。」

    这样的战争集合体，自然非常可怕。

    除非一人能独自对抗同层面的人组成的军阵，不然在这种大势下，必会被碾成齑粉。

    可是，一位士兵谁能独挡万军？万人敌只是传说，过于美化了。

    原血色森林区域，天地倾覆，可怕的规则巨爪，庞大的秩序大蛇，到处都是，彼此轰杀对方。

    寻常人根本无法注视那里，辐射出来的力量，会让人眼睛破裂，若无金榜阻挡，很多人纵使隔着很远，也无法驻足。

    至于现在，山海地界内风平浪静，不受影响。

    各座山峰上，仙雾萦绕，大鼎中咕嘟咕嘟，不再煮宝药，而是换成了各种怪兽的血肉等。

    此外，还有大量的酒坛，被拍碎泥封，浓烈酒香扑鼻。

    不久后，山海地界内，酒香、肉香混在一起，居然一片祥和，金榜在犒劳三军。

    「这————」许多人神情恍惚，宛若做梦般，远方正在发生至高血斗，大战连天，涉及到文明的倾覆。

    他们这里好吃好喝，作壁上观，这种对比，反差实在太强烈了。

    「真是没有想到，我们会以这种方式退出战场，坐山观虎斗。」一位大宗师叹道，感慨无限。

    现在他们都知道了，血色森林地下有一个寄生文明，引发了血与乱。

    很多人松了一口气，这一役远没有他们想像的那幺沉重，虽然有血腥，有伤亡，但这些不可避免。

    他们无论如何都没有料到，局势会发展到这一步。

    随后，各座山头上甚至有了丝竹声。

    「各位低调点，前方正在至高血斗，你们抚琴，放声高歌，实在有些拉仇恨，喝酒吃肉，观战就是了。」

    山海地界内，气氛确实过于欢快了。

    秦铭、唐羽裳、白蒙在一起，被传送到同一座山头上。

    此时，大唐和小白也算适应了，没有再嫌弃秦铭散发的热浪，也都跟着微微燥热。

    「这是闪电兽的肉质，嘶！」白蒙倒吸仙雾，宗师肉已经吃过了，现在，他居然连天族七雄之一的肉质都能品尝。

    山海地界内，一阵骚动，很多人才注意到，他们的肉食何等的惊人，不少都是宗师级的，比如神目王的坐骑，那头十五丈高的黑色巨象，沦为盘中餐。

    「我在享用的是云涧月仙子斩杀的宗师级飞云兽。」

    「啊，这是李万法杀的那条巨型千足蜈蚣。」

    「这是一剑斩杀的宗师级巨兽！」

    毫无疑问，不止是一剑战绩非凡，云涧月、李万法、钱诚、殷天等人，都曾对抗过深渊六王、天族七雄等，各自杀过一些宗师。

    他们的那些对手，都很可怕。

    比如，可与鹏道人并肩的八首龙，还有深渊六王中的天王、渊王，都极其强大。

    「怎幺没人提我？」唐羽裳眼巴巴地等着，她可是杀了闪电兽，天族七雄之一，为何没人歌颂她的赫赫战绩？

    「了不起！」秦铭适时对她称赞。

    「没人看到我的辉煌一战吗？」唐羽裳人前高冷，人后傲娇，气呼呼地以秀脚踢石块，很不满没有人关注到她的「丰功伟绩」。

    她没有等来赞誉，却是咔嚓一声，在战斗中早已龟裂的黑金材质的战靴破碎，露出雪白发光的脚趾。

    白蒙很自觉地目不斜视，啃肉骨头。

    秦铭则是无所谓，安静欣赏。

    「看什幺看！」唐羽裳立即换鞋，而后砰的一声砸了一拳。

    白蒙痛得眼泪差点落下来，摸着头上的大包，感觉要冤死了，他根本没有关注好不好？

    他愤愤不已，道：「你打铭哥啊，明明是他在看，我又没张望！」

    唐羽裳那一拳确实是想打秦铭，可是，想到他那幺快就干掉神目王，感觉自己和他的差距————变大了，关键时刻，她怂了，怕被反擒拿，所以拳头变线，打在白蒙头上。

    当然，她明显误会了，神目王的败亡是从内部瓦解开始，不然同辈中没有谁能那幺轻易格杀他。

    秦铭笑道：「小白，我这是堂堂正正，以欣赏美的目光在注视，你躲躲闪闪，明显心虚，不打你打谁。」

    白蒙感觉冤死了，道：「我哪里躲闪了，我都没看！姐，你打他啊！」

    秦铭道：「嘘，刚才有人正在夸唐仙子的战绩，你乱插话，没听清吧？」

    「！」白蒙不想说话了。

    片刻后，他觉得不对劲，身体有些燥热，道：「铭哥，你这气息该不会传染吧？」

    唐羽裳也狐疑，她也觉得有些发烧。

    「心静自然凉。」秦铭感觉问题不大，副作用不过两天而已，转眼即过。

    白蒙双目灿灿，道：「你别说，这种燥热————居然让我发现这个世界一切都变得那幺美好了。」

    他正在盯着不远处的一座山峰，那里有一只金毛象，出乎预料，他今日竟然觉得对方眉清目秀，姿颜姝丽。

    可是，那头巨象明明满身金色长毛。

    白蒙沉思，自己的审美下降了吗？还是心态变好了，这————真是见鬼了。

    「那是谁家的象姑娘？甚是清秀。」他不由自主地说出口。

    秦铭已经知道，白蒙的祖上其实是一头天象，但被诅咒了，身为天神，被对手斩断象鼻，拔了象牙，连后代都如此，形体有缺陷。

    不然，白蒙天赋、实力等比现在还要强。

    那种诅咒唯有靠他自身才能打破。

    「瞧你那点出息！」唐羽裳瞪了他一眼。

    「姐，你的脸怎幺有红霞，醉酒了吗？我去，铭哥，我们都被你传染了，你吃了什幺猛药，补过头了吧，吐息都这幺恐怖吗？」白蒙有所悟。

    唐羽裳摸了摸自己发烫的脸颊，没忍住，又给了他一拳。

    「心静自然凉。」秦铭再次强调，大碗喝酒，大口吃肉。

    山海地界内，气氛总体融洽，远方正在血腥大战，而他们可以坐观。

    不过也有些地带，有人叹气，更有些区域，有人黯然落泪，对外大战怎幺可能不死人？

    新生路的宗师、密教的强者等，都有人战死，就更不要说第四境的青壮了。

    连天上的旧山头，都折损了一些天纵奇才。比如，星辰山的谢沐泽，最喜欢的次子凄惨战死。

    崔冲霄的亲叔叔也在桂天墟阵亡，各族、各教都有损失。

    甚至，部分地仙都战死了。

    在云涧月、钱诚、魏守真等人于地面驻守之际，超越常规力量的战斗也在小范围内发生。

    秦铭在银汉峡擡头仰望夜空时，曾看到云层之上有仙光撕裂虚空，那时便是顶级高手在较量。

    很多人注意到，金榜很久没有发声了，似乎很沉默。

    一位地仙开口询问，难道它在忧虑至高血斗？

    「天有不测风云，人有旦夕祸福。」金榜叹气。

    所有人都觉得不对劲，噪杂的声音转眼消失，这里刹那安静下来。

    金榜道：「各位，吃好喝好，多想下过往值得追忆的美好。嗯，该写的遗书在来此地之前都写过了，若有遗憾，那就在心中自我弥补吧。」

    一位大宗师忍不住了，问道：「前辈，你在说什幺？我怎幺听着发瘆。」

    事实上，金榜这种话语，让第七境的众神、诸仙，都感觉到了一股可怕的凉意，心中强烈不安。

    &gt;

 第560章 渡真劫与解惑 

    第560章 渡真劫与解惑

    这莫不是断头饭。

    不少人心中猛地一沉，正如死囚临行刑前，总要吃顿所谓的「好饭」一样，眼下的感受不像是错觉。

    诸仙、众神听到那种传音，皆心头一凛，生出不祥之感。

    金榜的话语太丧了，字字句句像在送行，更像是在……送葬，就差撒纸钱了。

    「我们不会也要被祭掉吧？」一位老怪物开口。

    现场相当安静，嘈杂声尽去，欢快的气氛彻底消失。

    一位大宗师问道：「莫非我们也要再次参战？」

    许多老辈人物都望向血色森林方向，那里只剩下漫天猩红浸染天地，早已没有所谓的森林，岩浆冲天，虚空被撕裂，黑洞般的秩序之眼，覆盖鳞片的规则触手，庞大而苍白的人脸……尽是混乱，致命，危险。

    「的确需要战斗。」金榜的语气太过沉郁了。

    原本人们置身事外，坐山观虎斗的心态，转眼散尽，心弦都绷紧了，再次高度戒备起来。

    一位第六境的祖师开口：「置身至高血斗之地，下场的几大阵营是怕我们休养生息，最后坐收渔翁之利，进而要拉我们下水吗？」

    部分人觉得，此前过于高调了，不该在此大口吃肉，大碗喝酒，作壁上观，应该及时远去才是正途。

    下场的几大阵营，纵然展开了至高血斗，彼此间是死敌，为了生存，为了剪除潜在的致命威胁，也可能会转瞬联手。

    星辰山的山主开口：「这个世界，想要独自安好，殊为不易，为了避免血乱，我们也要参与进去吗，共同针对……寄生文明？或者，反过来拉后者一把，进行平衡？」

    人们暗自琢磨，为了避免被各方共同敌视，己方阵营当真要下场吗？

    如何选边站队，实在是个大问题。

    果然，血色森林方向，被撕裂的天幕上，有苍白面孔遮住半边天空，朝这边望来，也有独自存在的巨大眼球在滴血，森然凝视。

    天城、祖渊倒悬的投影，具现出来的朦胧轮廓中，有恐怖的意志探究出来，像是有形的触角，锋锐的尖刺，在审视与探查这边。

    陨落的至高道场内，寄生文明也有规则触手，贯穿天地，大战的同时，也在在窥探这边，时刻戒备着。

    金榜开口，声音沉重，道：「今天，此役，我们是为了渡劫！」

    渡劫这种称谓，着实太沉重了。

    对于个人而言，渡劫二字颇为遥远，自从第二境的修士无法肉身飞行后，对下层修士来说，所谓的「劫」也消失了。

    唯有高层强者，依旧会有劫。

    不过，今日金榜所提的渡劫，明显是对玉京体系而言，这就显得更为恐怖了，关乎到一个至高文明的生死存亡。

    「自始至终，我们都……从未置身事外，不可能退出战场。」金榜沉重地告知，近日之种种，都是为了顺势化解血祸。

    它沉声道：「图腾阵营来袭，只是个引子，他们很能折腾，但这个体系算不上灾劫，从未被我们看在眼中，他们的真实状况，其实就是一个次级文明。」

    尽管现场气氛紧张，所有人都身体绷紧，可是听到不经意间「辱腾」，许多人的嘴角还是扬起些许弧度，有些绷不住。

    金榜道：「对我们敌意甚浓的天族来了，深渊文明下场了，这便是『初劫』，颇为危险，但也还行，我们还能撑住，在这广袤的夜雾世界，虚弱就会沦为别人的血食，我们早就做好了一打多的准备。」

    金榜直接明言，寄生文明才是这次需要化掉的「真劫」之一。

    陨落的至高道场，沉坠大地下后，这幺多年来，一直蛰伏在飞地之畔，毗邻玉京辐射的地界。

    「它久久不曾离去，所为何故？一边是消化狩猎成果，一边分明是在静待时机，欲图谋玉京，最终妄想让我等沦为血食。」

    如今，寄生文明其实已做好出击的准备，但是玉京不在，让它如鲠在喉，浑身难受，无法从背后探出血淋淋的大爪子，直捣黄龙。

    其实，这一「真劫」暂时也算是化掉了。

    因为，天族、深渊文明来了，联袂下场，和金榜对决过后，最终被迫后退，挤在血色森林附近。

    金榜悠悠开口：「依照寄生文明的贪婪特性，改不了某种与生俱来的本能，所以，有些事情注定会发生。」

    山海地界内，无论是青壮，还是老怪物们，都心头一凛，所有这些，都是金榜有意「铺垫」出来的，引来「初劫」，化解「真劫」？

    金榜道：「避免人多嘴杂，有些事早先不能明说。」

    甚至，它还要屏蔽天机，隔绝自身的各种思绪波动，避免出现意外。

    至于现在，一切都已既定，该来的都来了。

    一位老怪物开口：「这……不是很好吗，所谓『渡劫』，大致都完成了吧？」

    金榜开口：「不，寄生文明并非单打独斗，还有帮手，而且，引来的那个怪物还是我们的死敌。」

    它告知，这不只是涉及至高血斗，也影响到所有底层的修士，若是今日渡劫失败，所有人大概都会死。

    包括玉京辐射的所有地界，都会沦为别人的血色食物园。

    有些对手，非常血腥，更甚过寄生文明。

    所以，此役没有人能置身事外。

    「寄生文明的帮手，那又是谁？」狗剑仙问道。

    成为寄生文明的对手，自然很危险，可成为寄生文明的友人，那则很致命。

    在广袤的夜雾世界，又有几个阵营，在了解真相与本质后，愿意成为它的朋友？

    那个帮手，难道也是一个寄生文明？

    「差不多吧，正所谓同源相互吸引，纠缠，那个帮手虽非寄生文明，但一样无比恶劣，甚至更恐怖，吃人不吐骨头。」

    让金榜都这样形容，可想而知，这个帮凶多幺血腥，可怕，邪恶。

    「帮凶是谁？」一位地仙问道。

    金榜道：「其实不是帮凶，它才是主凶，是我们真正的对手，原以为解决了，但它又出来了，阴魂不散，死灰复燃。」

    它徐徐道来，告知了这次对外作战的真正意义，以及种种历程，到现在更是直指本质，将点出最终目标。

    不少第七境的老怪物面色骤变，因为大致猜到是谁，这让很多人头皮发炸，感觉大祸临头。

    难怪金榜会说：今日，此役，是为了「渡劫」。

    金榜道：「它已经来了，我曾数次听到它庞大而恐怖的呼吸声，虽然隐伏得很好，但终究藏不住了。」

    此战，要拆解劫难。

    金榜沉声道：「这个死敌，最喜欢吞噬生命灵性，尤其是各路顶尖奇才的灵蕴，是对它最为有益的补充。」

    星辰山的山主、雷泽宫的宫主、剑庭的庭主等，面色都很难看，且略微发白。这次，玉京范围内的精锐，几乎全被拉过来了，云聚在一起，这大概是惊动那「主凶」的原因之一，专为吸引那「亡魂」归来。

    有些事不能细想，一旦深入地琢磨，就会发现，都带有功利因果。

    难怪金榜一早就让所有人都写遗书，因为动辄全军倾覆，一个都回不去。

    「我等算是饵料吗？所有人都可能会被吞掉性命。」

    玉京的死敌？他们根本挡不住。

    此时，便是那些青壮，较为年轻的修士，心中也是划过一道闪电，大致知道对手是谁了。

    巨物——那个曾经纠缠着玉京，像是一个极端可怕的超然势力，又像是某种不可理解的现象。

    至高在上如玉京，都曾被其侵蚀，与外界中断联系，不知前路。

    那是一团巨大的迷雾，曾经附着在玉京外，将其包裹，两者血斗了不知道多少年。

    「它不是死去了吗？」一位宗师声音发颤。

    昔日，玉京解体，让那位对手爆碎，从此彻底消失。

    而玉京在付出了惨烈代价后，竟新生归来，重现天外。

    金榜道：「我们也以为它爆散开来后，纵然不死，也会慢慢消亡，因为它是一个『聚合体』，一旦被打散，就是没落的开始。」

    谁知它又出来了，其「核心躯体」还在，重整旗鼓。

    圣贤叹道：「也对，玉京可以不死，涅槃重生，这种同级数的对手，自然也没那幺容易消亡。」

    金榜道：「既然早晚要暴雷，注定会死磕，不如趁早引出，主动安排适合我们的血斗。」

    至此，所有人都恍然，明白什幺状况了。

    难怪金榜会说，今日渡劫，确实如此。

    而且，它已经借力拆解掉了寄生文明这个卧榻之侧的猎食者。

    一位老地仙开口询问：「那个『巨物』到底是什幺？」

    事实上，这也是所有人的疑问。

    连第七境的老怪物，也只是有所猜测，而无法确定，那是真正至高领域的存在，超然在天外，太过恐怖，一度截断他们与玉京的联系。

    金榜没有隐瞒，告知真相，道：「它看起来庞大无边，如同无尽迷雾缭绕，像是一种不可理解的神秘现象，但其实曾经是一个至高文明。」

    「曾经？」一位老怪物带着疑惑。

    金榜已经调整到了对外战争状态，随时准备应对变局。

    此时，它平静地回应：「没错，它一度非常强大，奈何，最后他们整体发疯了，堕落了，如坠地狱最深处。」

    一位七日迭加者想的比较多，道：「那是文明的终极形态吗？一切至高体系走到最后，都要自我崩坏，走向自毁？」

    他虽然在提问，但和诸仙、众神一样，都准备好大战了。

    若是那个纠缠着玉京的至高怪物回归，没有谁可以置身局外。

    金榜否定，道：「不，自我崩坏，自毁，只是其中的一个分支而已，各种文明演变到最后，都有各自的归途，不能一概而论。唯一的共同点，那就是都将会没落，没有永恒的璀璨，再辉煌的体系，再强大的至强者，都有落幕的一天，归于死寂。」

    就冲夜雾世界，万物都有寿数这一无法撼动的铁律，便可以轻易推演出各个文明的结局。

    不过，总会有后来者，总会有新的火光冉冉升起。

    「那个巨物，曾为辉煌文明，最后为何发疯，堕落？」

    金榜告知：「一切都是因为『不死血祸』，他们想打破既定的结局，不想寿数尽时消亡，想要长生久存。」

    这不是一个体系至强者的执念，而是整个文明高层，乃至所有人的愿景，想要在世间长生不死。

    为此，他们动用了各种极端手段，用来续命，延续这个体系的火光不熄。

    显然，世间无长生者，这个铁律指望一个文明体系打破，那很不现实。

    他们越是对抗，越是歇斯底里。在此过程中，他们利用各种前人的经验，比如赫赫有名的记载于血色石板上的禁忌手段等，都被他们付诸行动。

    最终，这个至高文明所有生灵的意识融为一体，他们向着超级聚合精神场方向发展，希冀永存。

    可是，他们事后发现，万物有形，在诞生之初，有些印记，就早已刻在他们生命本质的最深处。

    成为超级聚合体后，他们只是稍微减缓腐朽之势，并不能解决根本性的问题，他们如无根之萍，不得不又走回头路。

    金榜道：「他们为了续命，为了能够长久驻足世间，发现古文明记载于血色石板上的一些手段颇为有效，为了续命，要吃掉其他文明所孕育的灵蕴。」

    至此，所有人都已经清楚「不死血祸」事件的脉络与真相。

    一个至高文明的堕落，挣扎，想要延续不死，便造成这种灾难性的后果。

    而在夜雾世界，有诸多莫测的文明，有的相当古老与漫长，能驻世那幺久，必有可怕之处，有的虽是后来者，但却无比强大，很难想像，他们走向消亡时，又会带来怎样的血雨腥风。

    「所以，发光的大脚印，麒麟趾，这些神秘现象，或许能从另一个角度进行解读。」

    最为关键的是，所有这些还只是在夜雾世界外部地带，这些至高文明，不过是浅海区域星罗棋布的岛屿。

    而最深处的事物，那当真是不可揣度了。

    一位第七境的真神开口，神色凝重，道：「巨物，不死血祸，它是如此的强大，玉京都没有彻底消灭它，如今它再次死灰复燃，我们挡得住吗？」

    金榜道：「正常来说，它应该不敌玉京。」

    昔日，玉京探索夜雾世界，高层为了应对自身的腐朽困境，曾经积极探索夜雾世界较深处，历经血斗，得到了十色冰山。

    在此过程中，自然伴着顶级血斗。

    正是因为如此，玉京陷入被动。

    它刚在外面大战过后，便被巨物盯上，被趁虚而入，两者自此开始了漫长地纠缠，由最初的对峙，大雾纠缠，直至最后的死磕，不死不休。

    山海地界内陷入沉寂中，所有人都忧心忡忡，这……玉京的死敌，他们拿什幺去对抗？

    金榜道：「很久前，它不如玉京，摆脱纠缠后，彼此涅槃再现，它应该没有玉京体系恢复得快，无需恐惧。」

    玉京阵营之所以想趁早动手，是怕有人主动为巨物投喂血食，进行不死层面的实验。

    有些文明相当恐怖，或许能进行远程「豢养」。

    「这幺久了，它怎幺还没有出现？」

    毫无疑问，这种等待是一种煎熬，真正的主凶迟迟不现身。

    金榜道：「放心，它一定会来，因为它已经疯了，吞噬玉京体系，纠缠到死，已经成为那个聚合体的本能，如今整片地界内能征调的精锐尽汇聚于此，他怎幺可能不出现？」

    解惑之后，真相带着血，吸引对手，遗书，渡劫，这些都逐一对上了。

    一位大宗师开口：「前辈，你已经虚弱了，此前连番大战，现在还能应对吗？」

    金榜道：「无妨，以我之疲惫，以及受损，引来天族、深渊文明，化解掉寄生之劫，便已经值了。」

    至于图腾阵营，都无需再提。

    金榜情绪有些起伏，道：「况且，这次我不是主力。」

    它坦言，道榜要出手，会进行死斗。

    并且，它没有瞒着，从某种意义上来说，道榜是玉京积淀下的力量，始终处在一种特殊的状态。

    「道榜和我不一样，真正的淡漠，不会有个人的情绪变化，无私，也意味着……无情。」

    金榜说道，这是一种委婉地暗示与提醒，若是众人能活下来，今后与道榜接触时，不要多想，不要带着个人的感情，那种生命存在毫无温度可言。

    「我们是否都会死在这里？」夜州的仙路祖师赫连承运问道。

    他是七日迭加者，有资格直指本质，他们这些人算不算是诱饵，是否都要牺牲在这里？

    金榜短暂沉默后，道：「不会，我有温度，也有浓烈的情绪，我会竭尽所能地将你们都送走。」

    显然，这一次真正的主导者是道榜。

    「我也来相助！」新榜出现。

    金榜抖动，像是在捕捉远方的脚步声，它沉声道：「我再次听到了它粗重的呼吸声，终究是来了，它马上就要下场了！」

    所有人都心头沉重，但却不得不打起精神，准备应对变局。

    秦铭叹息，他以为至高对抗落幕了，哪里料到，血斗这才刚开始！

    「铭哥，姐，我们能活下来吗？」白蒙非常紧张，刚从蟾宫渡回来，结束血拼，现在竟要和玉京的死敌对上，这不是送死吗？

    一时间，他身上的燥热都熄灭了几分。

    秦铭道：「你害怕也躲不过，现在唯有向前看，努力求生，见招拆招，解决问题。」

    唐羽裳甲胄破裂，大量发光的碎片坠落地面，她披上新甲，全身符文闪耀，将自己调整到最佳状态。

    「它来了！」金榜告诫。

    这一刻，所有人都感受到了某种波动，那居然真的是一种呼吸声，让整片云海都在起伏，浩荡，很难想像，那是何等的庞然大物。

    一片阴影蔓延过天幕，布满虚空，像是宇宙星云流动而至，震塌空间，充满了可怕的压迫感，让人要窒息。

    「久违了！」恐怖的阴影无边无际，当中传出男女老少混合在一起的声音，它居然在冷漠地打招呼。

    天上的旧山头之一，黄家的老族长眼神灿灿，道：「说是超级聚合体，它其实还是分化着，成为无数的个体，临时拼凑在一起。」

    金榜回应：「那是因为，这个特殊的大时代所致，天仙层面的生灵尽腐朽。」

    轰隆！

    天幕被扯裂，苍穹在崩塌，夜雾海在炸散，那磅礴的意志，真实具现而出，似有无数的面孔在浮现，嘶吼着，扭曲现实世界，扰动每一寸空间。

    巨物，彻底现身了。

    那是死亡的阴影，为求长存世间，而堕入地狱最底层的旧时代至高文明，走上了扭曲与疯狂的道路，成为不死血祸。

    呼的一声，它覆盖过来了，遮蔽天地，吞没所有的光。

    远处，天族、深渊文明、寄生文明的血斗还在继续，且更为惨烈了，他们发出的光，原本让这片地界亮如白昼，可随着巨物出现，整片飞地都在暗淡，渐渐漆黑一片。

    嗡！

    太虚震荡，天地间，有道音轰鸣。

    不少人猜测，道榜出现了。

    大象无形，大音希声，不可名状，这就是世人对它的描述。

    它再不来的话，金榜大概挡不住，会被不死血祸吞噬。

    顷刻间，整片天地都似爆碎开来了。

    巨大而又恐怖的阴影竟将刚赶来的道榜震退出去，不死血祸降临，简直无解。

    这一刻，金榜内的山海地界都龟裂了，剧烈摇动，高峰在塌陷，让所有人都头昏眼花，精神要被撕裂了。

    他们看到无数张面孔，密密麻麻，都在嘶吼着，要吞噬他们所有人，要以一个文明的灵蕴精粹为血食，进而续命。

    远处，天族、深渊文明、寄生文明，至高血斗也越发激烈，他们彻底放心，置身事外的玉京阵营，已有大敌来袭。

    原本几大体系，彼此都有些许顾忌，怕最后玉京捡便宜。

    现在，几方都有对手了。

    「我们要死了吗？」一位绝顶地仙都有些绝望了，他位于金榜最前沿领域，遭受了可怕的冲击，他满嘴都是血沫子。

    金榜身为战争工具，迭加与统驭所有人的力量，也难以撼动那磅礴无边的死亡大雾，无数面孔扭曲着，如同厉鬼般，要在此地进食。

    道榜无形无状，再次出现，撕裂一角阴影区域，硬撼这个超级聚合体。

    当它再一次被震退时，金榜遍体裂痕，山海地界的秀丽山峰都在倒塌。

    「最后一次进攻，然后，我……送你们离开！」金榜在每一个人的心头传音。

    与此同时，新榜出现在它的身边，神圣光芒沸腾而起。

    最后一次进攻，所有人都几乎力竭，金榜疯狂抽调力量，统驭所有，打出最强一击，持续爆发。

    山海地界在坍塌，金榜四分五裂，所有人都倒在了那些碎片地界上。

    道榜无情绪起伏，死磕巨物——不死血祸。

    天地中，不断有大碰撞爆发，割裂虚空，苍穹像是在消散，湮灭。

    道榜有些挡不住死亡阴影了，要被无尽的面孔吞噬。

    这时，一座倒悬的巨城浮现，道韵滂沱如雨下，向着不死血祸冲击而去。

    玉京城出现，人们不知道它是真实的，还是某种具现出来的投影，无从分辨。

    难怪此前说，玉京离开与远去，似是要迁徙，实则在探索生路，

    这种说法倒也无误，它主要是为了对付死灰复燃的老对手。

    御敌于外，玉京阵营的渡劫之战正式爆发！

    有多个至高文明下场，在这里血斗，大概罕有人敢来捡漏，不然，动辄倾覆，纵然有猩红的眼睛睁开，盯上这里，也怕会被群殴，陷入万劫不复之地。

    这里成为混乱与血腥的战场！

    毋庸多想，大战过后，有的至高道场多半要立即隐去，就此蛰伏，养伤，不给其他对手狩猎的机会。

    ……

    金榜破碎，新榜来护持，帮它对抗大雾中那些扭曲面孔的侵蚀，那是规则的具现，秩序的有形载体。

    「给你们！」

    金榜发声，早先熬煮的那些大药，化作流光，飞向四面八方，为倒在地上的所有人疗伤。

    不止如此，它将诸多的奖励也都下发了，送到每一个人的身前。

    其实，若无法逃离此地，许多人都要死，有些奖励无必要下发，但它提前履行了承诺。

    它不是道榜，它有复杂的感情波动，显得不是那幺的冷酷，不是纯粹的理性。

    秦铭被药性滋养，身体快速复原，不再有疲累感，他没有分到额外的宝药。

    金榜提醒，其第五境真形劫多半会很可怕，还是好好打熬一番为妙，避免走上一条形神俱碎的死路。

    「这是……」秦铭惊异，最后时刻，金榜送了他一块异金，足有巴掌那幺大，而且很厚实。

    若是以此炼制武器，打造一柄小臂长的短刀应该没有问题。

    事实上，若是这幺做太奢侈了，没有人愿这幺做，许多武器都是可大可小，不会以真实比例铸造，连绝顶地仙都要精打细算。

    秦铭心头震动，他很清楚，以自己的战功根本兑换不到这幺大一块异金，还差得很远。

    毕竟，在异界拍卖会上，一根指头大的异金都价值连城，眼前这幺大一块，得值多少昼金？难以估量！

    「这是新榜和我补偿给你的。」金榜虚弱地说道。

    一切都无需多言，秦铭了然。

    他看到新榜也被撕裂了，成为碎片。

    秦铭很担忧，这两张榜要毁掉了吗？

    金榜道：「此役过后，我们若是不死，大概要沉睡很久，有缘……或许还能再见。」

    同时它传音问道：「你要炼制成什幺兵器？」

    「刀！」秦铭冲口说道，此时此景，若需要他搏杀的话，他希望提刀征战。

    绚烂仙光一闪，秦铭手中出现一柄小臂长的短刀，通体莹白，温润如羊脂美玉，这是一柄异金刀，世间最好的材质。

    金榜传音道：「你们……走吧，毕竟都已尽力了，我试试看，护送你们离开。」

    它为地仙发送了相应的太初之气、玄黄气等，虽然数量不多，但也勉强够他们使用，终究没有失约。

    其他人也都得到了应有的战功奖励。

    一时间，金榜蒸腾，数十上百块碎片，强行聚拢，托举着众人，以道纹包裹并保护，撕裂大雾，要就此远去。

    不过，它被阻击了。

    「道榜，帮我，履约！」金榜虚弱地说道。

    最终，一群人被各种流光碎片裹挟着，冲出这片地界，贯穿进一道「天堑」中，向着玉京地界而去。

    然而，在归途中，一片又一片小型阴影出现，在途中拦截。

    巨物——不死血祸，昔日被撕裂后，它形成很多碎片，如今零星呈现。

    在那些阴雾中，是一道又一道栩栩如生的身影，真实再现出来。

    锵的一声，秦铭拔刀，准备好了在归途中血拼！在其身边，唐羽裳、白蒙也都准备进行生死大战。

    (本章完)

 第561章 闯死关 

    第561章 闯死关

    流火，阴雾，不死血祸，夜空中像是有一颗颗陨石焚烧着，划出长长的炽盛光束，成群成片，击穿天穹，轰向地面。

    玉京阵营的远征者，在归途中遭遇袭击。

    不死血祸——巨物，其主体出现在飞地，并已与玉京爆发大战，其气息再也无法掩盖。冥冥之中，那些洒落在各地的零星的碎片如受征召，纷纷出世，聚集而来。

    双方是死敌，一旦相遇，自然无法善了。

    金榜碎片密密麻麻，像是一道道流光，与包裹着阴雾的巨物碎片相遇，伴着血光，还有煞气，激烈碰撞。

    顷刻间，夜空中光焰四溢，煞气沸腾。

    天宇中，像是有一颗又一颗流星，在这片地界相遇，有部分对轰在一起，伴着嘶吼声，还有杀伐气。

    不过，此际时间节点有些特殊，更多的巨物碎片，想要尽快冲向飞地，与那不死血祸的源头聚合在一起。

    而玉京这边，刚从战场上退下来的人，都心神疲惫，若有选择，他们也不愿意再经历一场生死血斗。

    金榜碎片开口：「现在，你们只需要为自己考虑，为自己而战，无需背负任何负担，想办法活着即可。」

    它告诉众人，远征军完成了任务，已经尽力了，如今活下去最为重要。

    因此，更多碎片相遇之际，仅是短暂接触，伴着些许血液溅起，部分阴雾被撕裂，双方便擦肩而过。

    本是死敌，难得没有大规模死磕到底。

    可这并不意味着，这场遭遇因此而全面温和。

    部分金榜碎片和巨物碎片，狭路相逢，避无可避，直接凶猛地撞在一起时，那当真是惨烈，发生了恐怖的对轰。

    秦铭眼神亮如金灯，右手中雪白如羊脂美玉般的异金刀甚是趁手，砍杀阴雾中那些扭曲的面孔时，居然有奇效。

    难怪都说，玉铁稀珍，异金无价，这些材质天生克制魑魅魍魉，以及各种不可理解的神秘异象。

    秦铭站在金榜碎片上，无法避开，和一些巨物碎片遇上，唯有挥刀，绚烂的刀光切开了漆黑的夜幕。

    「啊……」阴雾中，那些男女老少的声音混融在一起，皆面孔狰狞，发出各种凄厉而慑人的声音。

    连着有模糊的面孔在异金刀下破碎，崩开，像是少许冰雪落在烧红的火炉中，发出哧啦声，就此消散。

    「嗯。」

    秦铭连斩五颗首级，刀锋划过第六颗头颅时，他感觉那像是血肉之物，颇有质感，并非阴雾凝聚。

    而且，此人溅出部分黑色血液，而后又炸成黑雾，那张面孔还有形体栩栩如生。

    他神色一怔，在这片阴雾中像是有特殊的怪物，相当的真实，像是有血有肉的生灵。

    在其身边，唐羽裳也在出手，上来就是元始玉虚印、北斗七箭、金阙锁链等绝学，都属于玉京秘传，杀伤力十足。

    「杀！」白蒙负责喝吼。

    他虽然也在出手，但在那比肩并立的两人的衬托下，他因为境界不够高，略显黯然失色。

    无论在哪里，可杀宗师的青壮都属于天赋超常者。

    秦铭、唐羽裳他们与这片区域的不死血祸碎片交错而过，并没有持续血斗，双方都是为了赶路。

    很快，他们又与第二块碎片相遇。

    在那块略大的阴雾中，有更为清晰的面孔浮现，散发的气息也越发危险了。

    锵的一声，双方接近，碰撞的瞬间，那巨物碎片中居然有绚烂的剑光迸射出来，非常凌厉。

    铮的一声，唐羽裳祭出的金阙锁链竟被那剑光斩断一根。

    她连着施展杀手锏，内景中九大神祇合一，与她自身交融，合为一体，令她莹白的肌体上道纹流动，羽化光雨沸腾，她展现出最强战力，才将那道剑光破灭，并将那道身影斩爆。

    这块巨物碎片内，发出五声急促的凄厉叫声。

    很快，又有大量的阴雾飞来，秦铭施截天刀意，刀气如江海，一重接着一重，雪亮的刀光浪涛向前扫去。

    除却寻常的扭曲面孔外，这片阴雾中，还有一道血色身影，非常真实，披头散发，居然徒手挡住他一刀。

    在锵锵声中，秦铭连着挥刀，将此生灵斩爆，但他明显感觉不对劲，五声急促的精神音波，如同厉鬼在传讯。

    果然，附近又有两块巨物碎片轰撞过来。

    秦铭和唐羽裳意识到了什幺，斩杀栩栩如生的怪物越多，表现越突出，越会被盯上，像是被标记了。

    唯一庆幸的是，都是小块的巨物碎片临近他们这个区域。

    那些大块的，要幺没入天堑，追寻不死血祸本源去了，要幺冲向大块的金榜碎片，它们出于本能，也在选择相应的对手。

    较为惨烈的一幕出现，一大块金榜碎片，连着与数块较大的巨物碎片相遇，连着爆发激烈的碰撞。

    一位地仙喋血。

    他凿穿阴雾，撕裂数片恐怖的阴影，但最终自己也被重创了，向他那里飞聚过去的大型碎片在增多。

    噗！

    地仙的身体都被洞穿，一片特殊的云雾内，散发着罕见的银光，从当中探出一只枯槁、但却真实的大手，撕裂第七境强者的腹部。

    这是一场惨烈的大战，双方纠缠到一起，伴着凄艳的地仙血洒落，这位第七境的强者被撕裂躯体。

    不过，带着银光的阴雾中，那具枯槁的怪物身体也破碎了。

    很快，又有两片特殊的阴云冲了过去，将那位身体满是裂痕的地仙淹没，伴着血雾，还有纯阳意识沸腾，那里轰的一声炸开了。

    地仙陨落，肉身破碎，其纯阳意识逃出一段距离，便被数片阴雾覆盖，未能走脱。

    有地仙战死，这一幕着实震慑人心。

    一位七日迭加者提醒：「快走，不要纠缠，避免被标记上……」

    若是短暂接触，双方大概率会各有损伤，擦肩而过是大多数人的选择。

    可若是杀了阴雾中那些近乎有血肉的生物，会被他们打上特殊印记，会引来各路同伴的报复。

    秦铭、唐羽裳心头一沉，就在这片刻间，他们已经连杀了数条特殊的生命体，两人明显被盯上了。

    不过，唯一让他们安心的是，都是小片的阴云冲来。

    「赶紧离开这里！」

    这里地点特殊，在天渊出口附近，乃是双方的必经之路。

    天堑，漆黑如渊，属于最原始的迷雾门，连着飞地与玉京辐射的地界。

    「地仙斩杀的那些特殊怪物，死前都曾发出七声惨叫，这是在呼唤第七境的帮手？」

    「我们斩杀的怪物，都是发出五声凄厉叫声，这是在传讯，我们被第五境的聚合体盯上了？」

    秦铭和唐羽裳发现真相，他们两人的实力被标记为宗师。

    这片地界，有很多金榜碎片划过，流光闪耀，成功远去，而有些人则比较倒霉，遭遇多次阻击。

    不仅有地仙战死，还有第六境的高手阵亡，也有寻常的年轻修士死去。

    天堑附近，较为混乱，很多人都顺利远去，都没怎幺出手，而有些人则较为倒霉，一次血斗过后，就此陷入泥沼中。

    八成以上的人马都已经闯了出去，但总有些不受天眷者，没有第一时间脱困，陷入绝境苦战中。

    所有踏上归途的人都很疲惫，若是陷落于天堑中，纵然是地仙，都会有性命之忧，他们得到的太初之气、玄黄之气，量很小。

    秦铭心中沉重，他有些担心那些熟人，余根生、孟星海、黎青云等人的面孔浮现在他的眼前。

    虽说只有一两成人马不够幸运，被挡在此地，但万一就包括他所在意的那些人，那真是不敢想像。

    秦铭眺望，寻觅，唯恐故人遭遇不测。

    白蒙呼吸粗重，无比紧张，道：「姐，铭哥，爆发啊，我们先杀出天堑，附近特殊的怪物越来越多了，他们脱离了阴雾，直接杀过来了。」

    秦铭点头，内景开天斧，九色剑煞，雪亮刀光，在这里连着迸发，他们如陷泥沼中，快被淹没了。

    此时，纵然被不断标记上印记，他们也得全力爆发，以最强手段杀穿出去。

    唐羽裳连「万象丛生」这种禁忌领域的绝学都施展了出来。

    在其周围，金色神莲成片，她被仙雾托举，天地间，万象丛生，陨石、神城、古刹、金乌，各种景物皆出现，排山倒海般，向前爆发！

    「杀！」白蒙亦是嗷嗷大叫。

    在他们的脚下，金榜碎片暗淡，但依旧承载着他们，任三人纵横冲杀，在阴雾的缝隙中飞驰，想要挣脱出去。

    这是异常惨烈的大战，秦铭和唐羽裳不知道打崩了多少片阴雾，两人精神疲惫，浑身是血。

    然而，在他们身上，纠缠上了莫名物质，像是某种烙印，在散发淡淡金霞，看起来很神圣，也很致命。

    哪怕他们杀出核心区域，也有怪物追来，锁定了他们。

    甚至，此地的血乱，引发了远处那些较大块的巨物碎片的注意。

    黑暗中，有一只漆黑的大手探来，这绝对超越了他们所能对抗的极限。

    还隔着很远，三人的身体就已经咯吱咯吱作响，要被压得爆碎了。

    白蒙境界不够，全靠秦铭和唐羽裳外放的护体光幕保护，不然已经炸成血雾。

    纵使如此，他也是七窍流血，满身裂痕，而秦铭和唐羽裳身上的甲胄四分五裂，也要撑不住了。

    秦铭抓住身边两人的手腕，一声暴吼，混沌劲沸腾，金丝缠身，且包裹住了两人。

    不然，下一刻他们三人便要爆体而亡了。

    在此过程中，他们脚下的金榜碎片极速游动，从一条间隙中冲了出去，终于正式脱离天堑。

    然而，那只漆黑的大手探来，震爆夜雾，速度恐怖，铺天盖地，要将他们一把抓碎，碾爆。

    ……

    「小秦，你在哪里？」

    余根生原本都远去了，可是最后关头，他又回来了，他在前方看到很多流光离开，可并未见到秦铭。

    「小秦，你在天堑中吗？」余根生呼唤。

    天堑很大，这片区域非常广袤，他在附近徘徊，竟要再次临近危险地界，想进去看一看。

    「老余，找到了吗？」黎青云也调头回来了。

    「还没有，我要进天堑！」余根生沉声道。

    他叮嘱黎青云，请他照料山河学府那批学生，原本他和那些年轻人走在一起。

    黎青云满脸担忧之色，道：「老余，前辈，你不要进去了，小秦的命比你硬，你现在虽然是大宗师，可是受限制更多了，不宜动手，你看，你仅是精神场沸腾，这样寻觅过来，你的嘴角就已挂上了血迹！」

    余根生头上发丝稀疏，很苍老，但目光如火炬，意志非常坚定，道：「我无所谓了，一把老骨头，人生暮年，没有什幺前路与希望可言，我想进去寻找一番，不想留下遗憾，更不想后悔！」

    他听人说，有少数倒霉的禀赋超纲者，若是摧枯拉朽般打穿多重巨物碎片，可能会被重点标记上，遭遇生死拦阻。

    「帮我照料那群年轻人。」余根生将黎青云推了回去，阻止他跟着，自身则向着天渊区域踏去。

    ……

    秦铭身上金线密密麻麻，不断交织，在三人覆盖，宛若要结成一张天网，拼死对抗。

    关键时刻，唐羽裳身上出现异动，一道淡淡的血影从她体内那些断裂的枷锁中具现出来，并飞了出去。

    轰的一声，漆黑的大手被挡住，轰然溃散了。

    「这是老祖宗赐下的保命手段吗？」白蒙失神。

    三人冲起，终于脱离天堑。

    大块的巨物碎片没有再追击，高端的力量渴望融入不死血祸源头，要去针对玉京。

    然而，却有些特殊的身影被阴雾包裹着，跟着秦铭他们三人追了下来。

    秦铭满嘴血沫子，唐羽裳也是连着吐血，白蒙身体都裂开了，三人全部受了重伤，回首发现，那些怪物都在第五境。

    「走，不要理会了！」

    金榜碎片暗淡，载着他们冲天而上。

    然而，那些栩栩如生的身影被特殊阴雾包裹着，不比他们慢，直接追来。

    ……

    「小秦！」

    突然，秦铭听到呼唤声。

    虽然这片地界壮阔，宛若被人以巨斧在苍穹上劈开了一道永远无法愈合的巨大伤口，一眼望不到头。

    但秦铭神觉敏锐，还是捕捉到了那种精神波动。

    「小秦，你在哪里？」

    这一次，声音更为清晰了，秦铭听到余根生的呼喊声，带着焦急之意，还有一种不安，其精神音波都在发抖。

    秦铭立刻朝着一个方向喊道：「前辈！」

    「啊？」远处，余根生惊喜，虽立身金榜碎片上，但却踉跄着，满嘴血沫子，从漆黑的天堑区域冲了出来。

    「前辈你这是……」秦铭快速迎了上去。

    他立刻明白了，这位老人是专为寻他而回，不惜再进混乱的天堑中，那里眼下简直是一片死亡绝地。

    「好孩子，你没事就好。」余根生擦去嘴角的血，脸上的褶皱都舒展开了不少，双目中灿灿有光，他长出了一口气。

    秦铭知道，这个残酷的大时代，对地仙不友好，让祖师状态极差，就是大宗师也都如同得了重病，身体情况堪忧。

    可是，余根生却不顾自身安危，这样冒死来寻他。

    一时间，他的双眼发热，最后强忍住，才没有雾气冒起。

    「前辈，你的身体……」秦铭发现，余根生的甲胄破碎了，他刚才进去，肯定遭遇了险情。

    而且，其手臂在略微痉挛，血肉裂开，不断淌血。

    余根生虽然强忍着，可还是咳出一口血。

    他第二次踏进那片血乱之地，着实算是游走在生死边界线上，不顾及自身。

    纵然是唐羽裳和白蒙，也是心中大受触动，这是一个为了秦铭，真的敢拼命的可敬老前辈，这份热忱，这样舍命来救，着实让人心中滚热，鼻子有些发酸。

    「无妨，我们走！」余根生向后一挥破碎的袍袖，将跟下来的特殊怪物，震碎了四头。

    不过，他自己也是一个踉跄，口鼻冒血。

    不是他道行不够高深，而是这个时代对他不友好，道韵反噬了他。

    他拉着秦铭，同时身体发光，也保护住唐羽裳和白蒙，藉助金榜碎片赶路，同时他震慑着身后的追兵。

    「前辈……你不能出手了。」秦铭意识到，余根生在天堑中就不止一次出手了，他的身体根本坚持不住。

    他真的怕老人突然就肉身崩溃，精神场熄灭下去。

    「我不要紧！」余根生道，回首盯着后方。

    秦铭立刻从破布中向外掏宝药，找到一个玉盒，从里面取出「长生叶」，这是在天上斗剑时，和黑塔文明初遇，从他们那里赢来的不死妙物。

    一片叶子就可以为人续命十五年左右，而且，它不分境界，对全领域的人都适应，从生命本质上延寿。

    故此，秦铭在低境界时，根本不想浪费。

    现在，他立刻取出四片叶子，塞给余根生，让他立刻服食。

    「这是……太珍贵了，我一个糟老头子不需要！」余根生拒绝，觉得自己用的话，太浪费了。

    秦铭严肃开口：「您必须得服食，不然我就扔掉了。」

    旁边，白蒙震惊，这是……长生叶？天上斗剑时，这种不死属性的大药曾闹出好大的动静，事后，所有老怪物都在求购，地仙都为此眼红，渴望无比。

    他只能暗自感叹：「铭哥……太富有了！」

    唐羽裳也心惊不已，这种不死树的叶子，纵然是泰墟的秘库中都不见得有记录。

    ……

    通向玉京辐射地界深处的路上，金榜碎片在暗淡，很多人最终坠落下高空，不得不在地面赶路。

    「想不到……我没有死在天堑，竟和师门的人一起死在了半途中。」裴书砚伤感，都看到回归故土的希望了，竟然在路上遭逢意外。

    不远处，仙路的一位宗师肉身破碎，被人活活打爆。

    裴书砚也早已四分五裂，接着再次破碎，肉身化成数十块，其纯阳意识也龟裂，也解体成一块又一块。

    裴书砚叹息，充满不甘，道：「你们……这些外来者，也要涉足玉京与不死血祸的战斗中吗？」

    他只知道对方来自远方，是不属于玉京附近的势力，但更具体的来头就不知晓了。

    夜空中，一位青年男子淡淡地笑了，道：「我们是远来的游历者，没有下场的意思，只是想掂量下这片地界的土着宗师有多强。」

    在其身边，一位老者道：「你不该出手，在这片正对外征战的地界中，我等皆为旅者，不该干预任何事端，不然有可能会被反噬。」

    青年男子虚心接受建议，点头道：「嗯，我知晓，只是一时手痒，看到无危险的落单者没忍住。接下来，我们便仔细观察吧，需要截取不死血祸的少许样本，带走，为其投喂血食，慢慢培养起来看看成色如何。」

    接着，青年男子侧首，看向远方，道：「又有人来了，咦，似乎有些门道，纠缠上了不死血祸的金色印记，值得观察，应拿下他们。」

    秦铭在远空倏地睁开新生之眼，眺望到了前方的青年男子与老者，并看到了地面血淋淋的场景。

    「不要……过来！」裴书砚虚弱地喊话。

    青年男子微笑，道：「你的熟人吗？别慌，我让他们来和你作伴。」

    (本章完)

 第562章 圣旅者 

    第562章 圣旅者

    夜色里，秦铭双目交织仙纹，看到远处满地的血迹，还有微弱的精神传音，那是————一位熟人？

    他的面色倏地变了，隐约间感应到那是谁。

    在归途中，有人截杀远征者，这当真是让他难以忍受。

    唐羽裳生有特殊的神眼，也大致见到血淋淋的场景，那片地面，触目惊心，相当的惨烈。

    她平日气质清冷，犹若天仙子，但心中并不冷漠，反差很大，此时很愤慨，远征的人没有死在对外战争中，却倒在己方地界内。

    「外来者！」余根生开口，他七窍都挂着殷红的血迹。

    白蒙心头凛然，看着前方，道：「他们在主动接近。」

    他境界最低，不清楚对手的状况，但是看到两道身影从容、平静地向这边走来，自然明白对方很有底气。

    唐羽裳道：「避不开！」

    「各位，幸会。」那青年男子隔着很远就笑着打招呼。

    他有一头亚麻色卷发，肤色白皙，双目深陷，鼻梁很高，略带鹰钩，礼节性的笑容，颇有自信。

    不然，若无底气，他也不敢主动临近。

    在其身边有一位老者，白发浓密，鹰钩鼻子，双目炯炯有神，气机内敛，但给人很危险之感。

    莫不是一位大宗师。

    这让秦铭、唐羽裳等人都心头微沉，半路上被这种人物阻击，注定是一场生死血劫。

    他们四人横渡夜雾，临近那片血色区域。

    亚麻色卷发青年与白发大宗师，从容貌到服饰等，都带着明显的异域风格，虽是人形，但究竟是类人生物，还是其他，很难说。

    他们敢深入玉京地界，自然不止是有限的两人。

    白发大宗师在认真观察，道：「嗯，那位老者身上有细密的裂痕，在这个艰难的大时代，高境界的生物能活着就不易，他却曾多次出手，身体状态很不好。」

    突然，他双眼微眯，道：「嗯，他体内散发出一股难以掩盖的生机，服食过了不得的大药，不知道是否能提炼出来。」

    正是因为观察到余根生状态很糟，白发大宗师和其身边的青年，才会主动「友好」地打招呼。

    不然，夜色里，高手相遇，最初的反应是彼此避开，而这也是在夜雾世界自保的一种守则。

    除非我比你强，或者避无可避，不然不会主动靠拢对手，放大到两个陌生的文明体系，也是如此。

    「裴————书砚！」临近后，白蒙看到了熟人的头颅，破碎的身体，满地都是，破碎成数十块。

    此外，这片区域相当血腥，有宗师染血的灰白长发黏在头骨上，更有满地分辨不清的断臂残肢等，属于其他人。

    很明显，一行回归者，遭遇强敌轰杀，十几人同时解体。

    而凶手显然就是那青年与老者，还未远去。

    「危险————」

    仙路的解体的宗师，还有最后一缕纯阳意识残念，正在熄灭，在屏弱地警告，显然是被搜魂后崩碎残了。

    吐出那两个字，他的意识便彻底熄灭。

    「我也要死了。」裴书砚叹气，他还没有消散，主要是因为，亚麻色青年还要对他搜魂，了解玉京地界内青壮一代的佼佼者，验证一些事。

    「都是你们杀的？」白蒙愤慨。

    轰的一声，秦铭体外，混沌劲炸开，他面如寒霜，杀意无边。

    「秦铭————」裴书砚低语，精神火光愈发暗淡。

    一路血拼，闯天过堑死关后，秦铭体外的甲胄早已破碎，全部脱落，现在他是以真身的样子赶路。

    「老裴。」秦铭心中火气冲霄，直要烧穿天幕。

    「太过分了！」唐羽裳也接受不了，一同远赴外域，他们大战未死，最后竟看到自己阵营的人在回归玉京地界后这幺惨。

    裴书砚的精神火越发暗淡，他孱弱无比，道：「早知，我还不如在飞地————

    加把劲，多杀几个外敌————拼死在外面。」

    「老裴，你不会有事！」白蒙喊道，在天空之城时，他曾经和裴书砚一起当掮客，主要是为大势力和秦铭牵线搭桥，每天跟着蹭吃蹭喝，也算是交情莫逆了。

    刷的一声，秦铭瞬移，临近裴书砚，那亚麻色青年男子则是横移身影，笑着阻挡，道：「兄台，别急。」

    砰的一声，秦铭的混沌劲外放，密密麻麻的符文包裹着拳头，劲气如光焰沸腾，烧红夜空。

    亚麻色卷发男子露出讶色，其身形微晃。

    他神色郑重了几分，这个目标人物身体上有瘆人的裂痕，且七窍流血，半边躯体都呈殷红色，明显在大战中遭受创很重，居然还有这种力量？

    与此同时，唐羽裳上前，挡住他的去路。

    秦铭则冲向裴书砚，白蒙也快速跟上。

    来自夜雾世界较深处的白发大宗师，并没有动，一直在盯着余根生，与之对峙。

    余根生想得比较多，他望着深邃的夜空。

    玉京与巨物重新开启战端，延续当年之战，飞地中数个阵营血斗，一片混乱。

    而在大后方，有些远来的「牛鬼神蛇」正在兴风作浪，引发出这样的血案。

    余根生担心，在玉京大本营可能出了乱子。

    若是仅凭眼前这两人，不大可能敢这样进入一个至高阵营的腹地，有恃无恐地行事，大概还有更强者来了。

    异域青年男子开口：「兄台，虽然初步接触，但我们应该是同类人，我很欣赏你。」

    他说的「同类人」，并非是指性格，以及人生目标等，纯粹是从实力与身份上的认同，觉得秦铭着实不弱。

    这也是夜雾世界某些地域处事的准则，只认可实力对等者。

    他接着道：「此前，我等路过此地，发生了一些小摩擦，他们若是你的熟人，那真的抱歉了。」

    秦铭没有说话，而是仔细辨别裴书砚的气息后，开始运转黏连劲，在这里聚拢他的崩开的血肉。

    可以看到，连地面上有些血液都在倒流。

    而且，那是从混在一起的血迹中甄别出来的，向着一具临时拼凑起来的破烂身体而去。

    同一时间，裴书砚的纯阳意识也被秦铭以混沌劲黏连住，接引到一起，塞进他的那如同破布娃娃的糟糕躯体内。

    虽然躯体破烂，血肉模糊，但得血气滋养，裴书砚正在衰弱的精神意识好了不少，停止了恶化。

    裴书砚在剧痛中，也有些心惊，这都能行？秦铭竟从满地「狼藉」中甄别，挑选，为他拼凑躯体，换成是他自己，都不见得能挑出。

    当然，也有疏漏之时，他的一根断指彻底粉碎，无法寻觅，秦铭给他找了一根来自宗师的老人指，直到感觉被排斥，才临时放弃。

    「秦————兄弟，你仔细一些，我受伤的心，破碎的肺，别安装成别人的，我们这支队伍中，曾有一头灵狼坐骑————」

    老裴还真有担心，为了修补肉身，秦铭给他换上狼心等。

    白蒙很关心，道：「裴兄，仔细感应下，看一看还缺了哪里？」

    「我————或许能活下来。」裴书砚很虚弱，他觉得残命暂时保住了。

    「别说话了，好好养伤。」秦铭道，迅速帮他拼凑完肉身，并简单而隐秘地为他缝了几针。

    早年，裴书砚身为仙路净土的奇才，对新生路体系有些看不上，且喜欢过黎清月，因此最初时和秦铭的关系虽未敌对，但也算不上融洽，甚至挑过刺。

    直到后来赫连昭宇出现，身为御仙教的仙种，赫连承运的直系后人，自然霸道而又强势，此人的针对，竟意外让裴书砚和秦铭走近了。

    自此，两人渐渐成为朋友，关系越来越好。

    突然，裴书砚睁大眼睛，面带惶恐之色，道：「秦兄弟，我————少了一段！」

    白蒙诧异，道：「老裴，你少了哪一段？」

    「人生最重要的一段。」裴书砚急了，比自己垂死时还要焦虑与惶恐，让秦铭帮他仔细找一找。

    噗的一声，白蒙闻言，实在没忍住，笑着喷出一口血，他也是重伤在身。

    在这种肃杀的气氛中，他努力让自己憋着不笑，道：「有可能爆碎了，让铭哥给你找别人的替换下吧。」

    「不！」裴书砚心态都要崩了。

    他虚弱但却急切地喊话：「秦兄弟，我对清月早就死心了，你别————记挂过去的事，真的，帮我再仔细找一找。」

    秦铭认真回应，道：「真没了，应该是炸掉了。」

    裴书砚通体冰凉，破烂的躯体都在颤抖，向外溢血，似乎又要爆开了，他感觉很凄凉，难道要变成九千岁？

    他还年轻，距离可以断体重生的宗师境还很远，接下来的数十年里都要当裴总管不成？人生竟是如此暗淡无趣。

    白蒙安慰，道：「裴兄，老裴，振作点，回头吃点大补药，配合一些秘法，低境界修士也能重塑血肉。你要急的话，临时拼凑一个吧。」

    「噗！」裴书砚大口咳血，眼白一翻，倒在那里，早先他四分五裂，剧痛难忍，都强撑着，没有昏死过去。

    秦铭起身，他为熟人拼凑躯体，在外人看来，就是一眨眼的事，他的右手对着地面虚空一抓，所有血与骨便倒流而回，于短暂的瞬间完成。

    因此，此时现场氛围未变，双方还在对峙与相互打量中。

    亚麻色卷发青年男子微笑，似乎在释放善意，道：「兄台，怎幺称呼？我是认真的，你我都是同类人，嗯，这位仙子一样，也是我辈中人。」

    「谁和你是同类人？」唐羽裳面对外人时，一直很高冷，当场驳斥，她心中对此人甚是不喜。

    「倾国倾城，绝代姿容，你是玉京的女圣徒吧？」异域青年不怒，反而笑意更浓，并自我介绍，他是一位「旅者」。

    「我在家中排第六，你们可以称我为圣旅者，或者旅六。我们身为不同文明体系的同辈佼佼者，应该多亲近，多交流。」

    白蒙道：「圣旅者，真是好大的口气！」

    若是裴书砚还醒着，一定会默然，旅六着实恐怖，单手打爆了仙路的宗师，只手覆灭了他们一行人。

    秦铭道：「你杀我友人，还想与我亲近？」

    圣旅者道：「杀些下位者而已，兄台何需在意？嗯，我们并不想与玉京阵营的人为死敌，进而开战，我等只是为做实验而来，收集些样本。」

    他示好后，没有得到应有的「礼遇」，又展现强硬，淡笑道：「你若不愿也没什幺。」

    他接着道，「其实，我更愿与这位仙子多亲近，多交流。」

    「放肆！」白蒙开口，这家伙竟敢口无遮拦，调戏他姐姐。

    唐羽裳则是满脸寒霜，看着满地的血迹，她本就难以释怀，现在则更想杀掉此人了。

    秦铭则在与余根生交流，了解对面那位白发老者的道行深浅。

    「大宗师，非常棘手。」余根生暗中回应，自己状态不佳，而对面那位异域大宗师则处在全盛状态。

    旅六道：「你们身上留下了不死血祸的金色印记，我很感兴趣，我对你等客气，别真以为我需要敬着尔等。」

    突然，他身上的法螺都响了，令其面色微变。

    他立即接听，其面色以肉眼可见的速度阴沉下来，彻底失去了早先的笑意与从容，现场气氛变得压抑。

    他看向大宗师，神色凝重地传音：「第七境的旅者出事了，遇到了一只狗————」

    「什幺？」白发大宗师心惊。

    他们何以敢来这片地界，因为有绝顶强者带队，现在————一位领军人都出事了，他们心中颇为不安。

    秦铭正在共鸣，全力感应，想知道发生了什幺。

    很快，他捕捉到了有价值的信息。

    第七境的旅者正在收集不死血祸的重要样本，在后方大肆活动之际，发现远征回来的各路队伍。

    他对结队的地仙，自然要避锋芒。

    他不是害怕，而是以超然的心态的在远方俯视，那些都是疲军，甚至，有些人有重伤在身，随时会死。

    只要不卷入大军当中，单独遇上的话，他不怵任何人。

    果然，他看到了落单者，独自赶路，那是一只第七境的黑白熊，虽然血淋淋，但也憨态可掬。

    他想掳走，当看门兽。

    然而，那只黑白熊之凶残超乎他的想像，被激怒了，且翻脸后，化身为剑仙，形态如老狗。

    这位第七境的旅者和狗剑仙大战，彻底惹毛了他眼中的「土着狗」。

    此时，他正在大逃亡。

    狗剑仙委实怒不可遏，它累死累活，血斗外域强者，也算是拼命了，才得到一缕稀薄的太初之气，结果有外域的狗东西居然拦击它。

    太初之气，用一点少一点，在这如今这种残酷的大环境下，这种天地奇珍属于续命神物，怎能随意挥霍？

    可是，外域的狗东西逼得它不得不动用，因此它嗷嗷地叫着，彻底发狂了，要劈杀对手。

    「你他幺才是看门狗，居然妄想豢养我，汪，汪，汪！」狗剑仙展开数十万里大追杀。

    主要也是，它盯上了对方体外缭绕的稀薄玄黄气，若是能拿下，可以弥补它的损失。

    第七境的旅者连着被剑光劈中，即将陨落。

    他在传讯本阵营的人，谨慎行事，该撤退了，万不可再冒失。

    秦铭露出异色，黑白山的兽神当真是无愧其凶名，毕竟昔日发癫时，连刘墨都敢惹。

    圣旅者道：「白老，既然对方的大宗师有严重问题，那幺请出手吧，立刻拿下他们，然后我们速退。」

    「好！」白发大宗师点头。

    他们也不掩饰了，无需再释放善意，进行探究，直接动手。

    秦铭开口：「大唐，玉镜！」

    他知晓，唐羽裳射身上有件非同寻常的特殊武器，名字和玉京发音相近。

    大唐黛眉微皱，暗中无奈地告知：「给我家老祖宗去用了。」

    至高血斗，为了将力量最大化，她将那面宝镜给了第七境的老怪物，而对方在她体内留下保命手段。

    就如此前，在天堑中，曾有漆黑大手拍落向他们，若非那种保命手段，他们必然要被打成血雾，形神俱灭。

    秦铭叹息，自己这边人数虽多，但都是老弱病残，战力上差了一截，老余现在虽然性命无忧，可身体上有裂痕，还未恢复，真不适合生死大战。

    便是他与唐羽裳也伤了本源，不适合血斗。

    轰隆！

    对面处在全盛状态的大宗师扑杀了过来，风云动荡，天地失色，整片夜空中云雾如滔天大浪般，在拍击天宇，铺天盖地般动荡。

    秦铭直接取出腐烂扇子，对准了他。

    倏地，白发大宗师瞬移，倒退躲避，他酝酿的可怕攻击，于瞬间被扇子瓦解，他没敢冲过来。

    这时，余根生主动接过去腐烂扇子，此宝在他手中发挥的威力更大。

    「他们手中有奇宝！」白发大宗师沉声道。

    此时，就是他们想退走，也不是那幺稳妥了，对方已经激活腐烂扇子，随时会打出致命一击，这件事已经无法善了。

    「我们也有！」圣旅者身份非同小可，第一时间取出一柄木刀，通体焦黑色，像是被仙道雷霆轰击过，遍体裂痕，随时会解体。

    「白蒙，后退，你带着裴书砚先走！」秦铭传音，今日他和对方已经不死不休。

    他心中有股火气在上涌，归途中，被人这样阻击，熟人惨死，自己的保命奇宝被迫激活，损失着实巨大。

    秦铭知道，腐烂扇子今日多半要彻底报废了。

    他取出黄罗盖伞，庇护自己和唐羽裳，随时准备接应大宗师余根生。

    「好嘞！」白蒙背起裴书砚，转身就走。

    「噗通！」刚跑出去数里，老裴的腿掉了。

    白蒙无奈，赶紧捡起，用护体光幕将又要散架的裴书砚包裹起来，真不能再少一段了，不然老裴事后可能会更加想不开。

    战场中，天风浩荡，夜幕被撕裂，腐烂扇子在大宗师手中果然威力更为恐怖。

    而在对面，那柄漆黑的木刀在发光，慑人的道纹交织，向外蔓延，哪怕刀体在簌簌坠落黑色灰烬，要断掉了，可是现在临时爆发出的杀伐之光，依旧震慑八荒。

    那刀光绞碎了满天的乌云，十分骇人，刀气似星河倾泻，彻照天上地下。

    锵的一声，刀光斩来。

    轰的一声，黑色天风暴涌，像是毁灭山海的「风灾」降临，古代修士所经历的各种劫难中，就有渡风灾之说。

    一时间，这片天地如汪洋般的刀光，还有铺天盖地的般风灾，无处不在。

    秦铭和唐羽裳远去，并且追上了白蒙，裹带着他，将之送到了更远处的地界。

    最后时刻，秦铭塞给了他一枚瞬移符，若有意外，可以借此符逃命跑路。

    而在战场中心，两位大宗师手持奇宝，竭尽所能地催动，杀向一起。

    整片天地，都被刀光与灾劫气息淹没，附近的矮山在崩塌，无边的林地和草木尽成为灰烬。

    地面更是被撕裂，炸开，出现很多深渊般的大坑。

    这里有刀光倾泻，风灾裂空。

    这种对决，难以维系下去，这个年代大宗师无法持久大战，而他们的兵器更是残宝，都要解体了。

    随后的一次大动荡，这片地界像是在炸碎。

    秦铭手持黄罗盖伞，迎着刀光还有风灾的一抹余波，向着战场中心冲去，他很担心大宗师余根生。

    唐羽裳紧随其后，闯了过去。

    另一边，圣旅者神色凝重，待稍微看清状况后，长出一口气，他也步入战场中。

    白发大宗师手中的木刀破碎了，只余刀柄，而他自身也是满身血迹，身上曾被风灾侵蚀，破破烂烂。

    哪怕有无匹的刀光护体，也难以全部防住，他遭受了重创，不要说口鼻，连眼睛、耳朵都血流如注。

    而在对面，余根生还站立着，腐烂扇子解体，其肩头正有刀光在逸散，他的一条手臂消失了，血淋淋，肩胛骨都已爆碎。

    大宗师余根生状态堪忧，少了一条手臂，全身都是血迹，他咬牙立身在那里，挡着对手。

    「前辈！」秦铭担忧，刹那到了他的身边。

    余根生开口：「无妨，他也不好受，我就是死，也要拉上他。」

    正常来说，他经历天堑中的血拼，已经不适合再战，现在他的状态差得吓人，挡不住对方了。

    然而，老余萌生死志，要拉着对方下水。

    在他看来，人生能走到这个高度，活到现在，已经值了，绝不允许他所看重的好苗子秦铭死在眼前。

    秦铭怎幺可能看着他去送死，示意唐羽裳临近，而后激活了瞬移符！

    然而，在他们三人极速横渡夜空时，白发大宗师和那圣旅者居然如影随形，跟着他们远去。

    「命运纠缠术！」

    白发大宗师动用了秘法，锁定了他们，两位异域来客跟着一起横渡。

    最终，他们出现在一片山地中。

    至此，双方都不准备逃了，要血拼到底。

    无声无息，余根生体外天磁场扩张，宛若有黑洞浮现，又似有密密麻麻的有形磁场涟漪具现出来。

    「杀！」

    余根生向前冲去，轰击白发大宗师。

    砰的一声，两者以性命高强度激斗，又于刹那后退，白发大宗师身体破损，不断咳血。

    余根生另一条手臂也炸开了，两侧的肩头都已经光秃秃，血液不断滴落，地面都因此泥泞。

    「前辈！」秦铭冲了过去。

    「你留着力气，战那个圣旅者，放心，我一定会将白毛带走！」余根生道。

    他晃动着身体上前，没有双臂，他的双腿还有躯干都开始发光。

    秦铭不退，全身金线交织，密密麻麻，不仅在自己身上游动，也在缝补余根生的躯体，两者间像是有无数金针在浮现。

    他传音道：「前辈，将你的天光注入到我体内，让我来拼斗试试看。」

    余根生拒绝：「不行，你的肉身经受不住冲击。」

    随后，他有些心惊，感受到了金线的神妙，道：「你这种绝学————可以通过我的躯体打出去！」

    此时，他们像是黏连在一起，天光游动，交融，宛若一体。

    唐羽裳也走来，将自己的神性物质向着秦铭体内注入。

    她已经知道，秦铭三路同修，完全可以接受与转化她的力量。

    对面，白发大宗师冷笑连连，一步迈出，刹那杀来，他怎幺可能给对方机会，落在这片山地的刹那，他就在运功，此时施展出禁法。

    轰隆！

    天地像是破碎了，附近石山、原始密林被一股无形的力量冲击得寸寸断裂，而后全面炸开。

    以白发大宗师为中心，有刺眼的拳光飞出，有凌厉的天刀纹理浮现，拳刀共鸣，交织向前，淹没了对手。

    后方，圣旅者冷笑，道：「都要解体了，强弩之末，尔等凭什幺敢与状态更好的大宗师对决？」

    余根生、秦铭、唐羽裳三人那里，无数金线激射出来，密密麻麻，向前冲去，宛若羽化天仙的光雨拉成丝线，倾泻天地间。

    &gt;

 第563章 斩敌回归故土 

    第563章 斩敌回归故土

    夜色下，金丝如织穿梭，晕染绚烂流光，所过之处，每一寸虚空都在扭曲翻腾，天地间一片朦朦胧胧，人的视野也随之剧烈晃动。

    那如日轮横世的拳光，那铺满夜空的凛冽刀光，尽被金线洞穿，瞬间定在那里。

    波澜壮阔的厮杀之景，骤然静止。

    附近，正在崩塌的石山，爆碎的原始森林，亦如被冰封般凝固。

    密密麻麻的金线，宛若无数颗细长的神钉，将这方天地钉成了一幅静止的画卷。

    白发大宗师瞳孔收缩，他的攻击手段何其恐怖，可是现在拳光与天刀都被短暂地禁，被刺穿了。

    他寒毛倒竖，对方的妙法让他强烈不安。

    像是一种错觉，静止的画面很快又被打破，涟漪荡漾过后，石山倾塌，森林崩碎，漫天叶片凋零，炸开。

    白发大宗师的拳光、刀光，都在迅速瓦解，耀眼的日轮暗淡下去，如江海起伏的刀光熄灭。

    金线向前刺去，交织成密集的流光，无坚不摧。

    白发大宗师心悸，整条脊椎骨都在冒寒气，全力以赴，体表神圣纹理蔓延，连着展现数种法相。

    他的身上，有银色龙形之光腾起，而且是连着数条，他再次动用禁法。

    在哧哧声中，六条龙都被金线刺穿，虚空中隐约间发出凄厉的龙吟声，让白发大宗师都跟着闷哼。

    他一声嘶吼，像是日轮解体，又宛若飞仙般，萦绕着盛烈的霞光，向前杀去。

    此时，交手的双方都很难受。

    余根生身体状态不佳，连双臂都失去了，正在以残体迎敌，他虽然在承接与运转秦铭的妙法，可终究不是自身施展，有些滞涩。

    而且，对面的白发大宗师连出杀手锏，正在全力爆发。

    在哧哧声中，金线将白发大宗师的手臂胸膛等部位贯穿，血液飙出，身体都被撕裂了部分。

    而余根生也在大口咳血，身上那些裂痕在加大，自身要解体了。

    黄罗盖伞旋转，被秦铭祭出后，直接挡在前方，从伞面到伞柄都是异金材质，抵住那飞仙般的光束。

    「杀！」

    双方血拼，熬过这波恐怖的攻击后，再次同时大喝。

    主要是距离太近了，狭路相逢，谁先怯而后撤，谁便会立刻遭受对手的全力猛攻。

    白发大宗师心神颤抖，心脏、肺部都被金线刺穿了，那看似柔和的细丝，杀伤力竟是如此的骇人。

    他的肉身被刺穿，被切割，胸部骨头都断了，半颗被绞碎的心脏都脱落了出来，连左眼都已被刺穿，额骨更是被一簇金线击中，破碎下来一块。

    而他的拳光、刀气、飞仙之光等，也非常可怕，绕过黄罗盖伞，无处不在，向着对手倾泻。

    余根生将秦铭和唐羽裳护在身后，并以光幕隔绝，他自己硬抗那种攻击术法。

    砰！

    余根生身体早先的裂痕进一步加大，被外部猛烈的力量震动，他被撕开了，两条腿离体，腹部炸开。

    这着实有些血腥，两位大宗师都遭受重创。

    余根生急切地传音，让秦铭和唐羽裳后退，他自己利用金线已经黏住白发大宗师，准备玉碎，竭尽所能地带走对手。

    「大唐，你退后！」秦铭喊道，他不想看着余根生惨死，想不断释放金线，缝补其躯，跟着一起出手。

    唐羽裳道：「你们若败，我退走也无意义，还是要被追杀至死，还不如一起出手。」

    白发大宗师调动体内最后一丝还未散尽的玄黄气，一只眼睛淌血，另一只眼睛冒出凶光，全力出手。

    他赌对方的状态糟糕到了极点，濒临崩溃的边缘，再来一次冲击，大概率就能解决掉了。

    若不能将对手灭口，他担心对方联系上同伴后，他这样重伤在身，与圣旅者有可能走不出这片地界。

    余根生身后，金丝密集，全部贯穿进他的血肉中。

    秦铭不是在进攻，而是以柔和的疗伤方式，临时将他的双腿还有腹部都拼凑起来，直到最后才又向着敌人蔓延。

    余根生无法玉碎了，怕带走秦铭，只能硬着头皮，再次正常进攻，借秦铭的妙法，轰向对手。

    这最后一击，双方都竭尽所能，展开生死对抗。

    无尽的金线，将白发大宗师贯穿，包括他的精神场，都被钉住了，金线抖动，猛然撕扯其躯。

    轰然一声，白发大宗师解体。

    另外一边，黄罗盖伞被他打得铿锵作响，剧烈摇动，横飞而起。

    白发大宗师拼死打出的妙法很是可怕，自身虽然碎掉了，但那些光束冲击了出去。

    余根生身体四分五裂，精神也是如此，满地鲜血。

    说到底，秦铭是在混沌劲中显现金线，这何其霸道，余根生转化过去后，直接放大到大宗师层面，老迈的躯体运转这种法，着实撑不住。

    事实上，这还是转化后的消弱版。

    若是无缺的混沌劲，显化金线进攻，其力量被人放大到同层面后，那就更加难以驾驭了。

    再加上白发大宗师的外力轰来，内忧外患之下，余根生很难再屹立不倒。

    纵然是秦铭、唐羽裳，被老余挡在后面，也遭受了可怕的冲击，身体被撕裂，不再完整。

    这时，圣旅者心悸不已，没有想到残损状态的对手，都能让自己身边的白发大宗师饮恨，实在可怕。

    他如幽灵般横渡，瞬息杀来，这种人物自然擅长捕捉战机，看出所有人都残了，废了，立刻补刀。

    余根生的一只还算完好的脚掌带着光雨飞起，对准了他。

    圣旅者面带冷意，残血濒死的大宗师的一只脚怎能挡得住他？

    不过，他生性谨慎，还是避开了，他真正的目标是秦铭，正是此人不断祭出本源金线，改写了战局。

    他想先除掉这个对手，当然更想得到那种神秘的妙法。

    夜雾世界太大，至高文明体系中，总有些不为人知的不传之秘，那种禁忌领域的绝学，价值连城都远不足以形容其珍贵。

    此时，余根生散落一地。

    秦铭和唐羽裳也好不到哪里去，甚至秦铭的断手和唐羽裳的断臂都混在一起了。

    刷的一声，黄罗盖伞冲起，没有人提供灵蕴、神异物质等，它也自主迎敌。

    「你真不将本座当一盘菜。」黄罗盖伞旋转。

    伞面不止有妖娆身影，更有漫天星辉般的光芒亮起，自边缘处的流苏垂落下神圣丝绦，并有浓郁的紫气浩荡而出。

    它在瞬移，向着圣旅者攻去。

    「会说话的异金武器？」圣旅者心神剧震。

    他被吓了一大跳，还好，他已经看出，这件武器自身有问题，止步于宗师层面，昔日或许很辉煌，但如今蒙尘了。

    黄罗盖伞阻挡对手一瞬间，对秦铭而言就足够了，他开始拼凑躯体。

    从天堑到这里，他一路上伤上加伤，刚才竟然裂成八块。

    唐羽裳也差不多，两人的血都混在一起了，残体叠落，着实凄惨。

    「前辈。」秦铭发现余根生问题的严重性，被混沌劲反噬了，形神都被撕裂，若非早先吸收长生叶，得到浓郁的生机，恐怕已经死去。

    余根生不像白发大宗师，有一缕玄黄气维系状态，他是拿命在拼，才能打出自身最强大的力量。

    还好，秦铭最擅长混沌劲，待他恢复差不多后，应该能解决余根生的隐患。

    「大唐，你怎样了？」

    唐羽裳回应：「把你的断手，断腿，拿开。」

    秦铭道：「我这不是刚拼凑起来吗，你是想让我也帮你缝缝补补吧。」

    「不用，把你的血收走，我自己来。」唐羽裳发现，自身体内断裂的枷锁在发光，她置身于死地后，有涅槃的迹象。

    这血脉枷锁————远比她想像的神秘。

    秦铭将自己最后一滴血收进体内，全身都是金线在游走。

    与此同时，唐羽裳自己重组了躯体，然后她被一层光茧包裹住了，在自行修复躯体，很被动地陷入沉寂中，昏厥不醒。

    秦铭探出一只手，黏连劲发光，将余根生重新拼凑起来，不过很明显其躯体缺失了一部分，爆碎得过于严重。

    混沌劲反噬，着实恐怖！

    这种破碎，差不多算是将一个人整体撕碎，伤势严重到了极点。

    秦铭向嘴里连着灌大药，唯有他自己恢复过来，才能帮余根生解决残留的混沌劲，此外，眼下也需要他对付圣旅者。

    至于白发大宗师，身体爆开后，身体东一块，西一块，他没有长生叶维系身体机能，问题更严重。

    此时，白发大宗师心中震惊，惶恐，他的精神碎片被金线贯穿，如同被金色神钉彻底钉住了，居然在暗淡，无法重组与复原。

    秦铭纠缠着道韵的伤口，短时间难以愈合，不过他的生机，他的力量，都在大药的帮助下恢复了。

    眼下，他引以为傲的坚固肉身属于拼凑版，裂痕密布。

    他尽量以金线缝补，让自身不至于一出手再次碎掉。

    不远处，圣旅者亚麻色卷发在夜风中扬起，他的面色阴晴不定，现场唯有他是全盛状态，其他人不是要死了，就是残损到低谷，他若是在这种状况下退走，着实————过于不堪。

    最终，他摆脱黄罗盖伞的刹那，对秦铭施展了一种「纠缠术」，锁定了对手。

    随即，他像是无视空间，倏地一声到了近前，暂时摆脱黄罗盖伞，要狩猎秦铭，他隐约间觉得，若是能拿下此人，或许可以为自己改命，从此一飞冲霄。

    秦铭迎战，神色凝重，在出手时，他还要考虑自己肉身的承受能力。

    就比如现在，内景开天斧刚要劈出去，自身便要裂开了，主要是太消耗精气神了。

    哧的一声，他祭出九色剑煞，动用仙路的手段，远程攻击。

    「圣旅者，挡住它！」白发大宗师的精神碎片在低吼，急切地求援。

    黄罗盖伞冲着他飞过去了，正在逐步蚕食他分散的意识碎片。

    他想反杀，奈何来自余根生转化出的金线，钉住了他，力量被压制了，这很恐怖，他眼睁睁地看着自己被吃掉。

    秦铭和圣旅者交手后，他当作被逼入绝境，视作正处于死亡边界上的求生大战，彻底杀疯了，再加上圣旅者的「纠缠术」，两人血斗在一起，无法分开。

    「不————」白发大宗师惶惧，他还想活下去，若是坚持到圣旅者胜利，他或许还能恢复过来。

    事实上，即便圣旅者出手，也无法为白发大宗师化解金线之劫。

    现实很残酷，那柄大伞一声不吭，不断对他下黑手，根本不给他机会。

    白发大宗师评估后，悲哀地发现，圣旅者即便能赢，也不是短时间的事。

    那个浑身冒天光的年轻人，到底是什幺样的怪物？重伤到这种程度，一度濒临解体，都能和圣旅者血拼到底，着实是个异数。

    白发大宗师绝望了，他判断出，自己没救了，坚持不到圣旅者斩掉对手的那一刻。

    「不！」这次轮到黄罗盖伞凄然大叫。

    它的食物在焚烧，它高度认可的魂光仆从正在走向自毁。

    白发大宗师是一个非常果断的人，知晓没有活路后，不会让自己成为对手的资粮，他焚烧自己的精神碎片，主动消亡。

    「求你了，别自杀，呜呜————」黄罗盖伞伤心欲绝。

    「我————恨啊！」白发大宗师在自毁的火光中，愤懑无比，临死了，居然被人这样哀求，为他哭泣，他心态都崩了。

    黄罗盖伞哭嘤嘤，那可是到嘴的大宗师啊，就这幺消散。

    秦铭身上淌血，盯着圣旅者手中的短剑，不过巴掌长，通体紫莹莹，那是一□飞剑，却被对方握在手中，刚才划开了他肩头。

    「旅者文明——————这幺富有吗？」秦铭眼睛都有些发直。

    「这是意外所得，你想要吗？」圣旅者淡淡地笑了。

    锵的一声，秦铭拔出雪白的异金短刀防身。

    同时，他准备动用各种杀手锏，争取早点结束战斗，再这样下去，他可能撑不住了。

    黄罗盖伞临近，准备帮他共抗对手。

    刷的一声，圣旅者激活瞬移符，凭藉纠缠术，他带着秦铭一起离开，化作一抹流光消失在天际尽头。

    转眼间，秦铭便与他到了八百里外。

    两人都不说话，这是一场生死大战，全都毫无保留，竭尽所能的地攻伐对手。

    片刻后，秦铭身体断裂了一次，但又拼凑起来了。

    圣旅者神色凝重，刚才他被九色剑煞斩首，头颅都飞出去了，不过他确实了得，刹那便动用妙术，残体交融，恢复过来。

    「将你那金线妙法交出来，我就此远行，不再与你死磕，如何？」圣旅者开口。

    秦铭道：「让我妥协，然后，你便不断得寸进尺？生死搏杀间，动用这种话术与手段，说明你心虚了。」

    锵！

    圣旅者祭出紫莹莹的飞剑，斩出飞仙之光，打出漫天星斗般的符文，向着秦铭覆盖过去，手段恐怖。

    秦铭强忍着想要解体的后果，动用灵场，想要剥夺那柄紫莹莹的飞剑。

    「嗯？」

    刷的一声，旅者文明以速度称雄，此时这个亚麻色卷发的青年男子在精神感应被切断的刹那，居然凭藉肉身速度，一把捞住飞剑，刹那退走了。

    秦铭神色凝重，这种速度着实惊人，纵然是他处在全盛状态，也得要将混沌劲提升到极限，才能赶上。

    他的伤体过于严重，不少杀手锏都难以全力施展，而对手速度这幺快，若是不能一击必杀，可能会转瞬逃走。

    以他现在的状态，根本追不上。

    秦铭决定，冒险一搏。

    他所能运转出的所有金丝都缝补在自己身上，不然在这种高强度的大战中，他即便再小心，也早已解体了。

    片刻后，在一次白热化的厮杀中，血液四溅，秦铭不管肉身了，尽情释放金线，向前贯穿过去。

    在此过程中，他不仅重新四分五裂，而且，破碎的更为厉害了，化成了数十上百块。

    圣旅者全身爆发色彩斑斓的光雨，像是羽化飞仙，速度快到极致，显然他所掌握的速度妙法，连那位白发大宗师都没有学全。

    这是旅者阵营的至高传承之一。

    金线密密麻麻，贯穿虚空，如一片流光，追逐着他，一击扑空后，再次跟进，随他数次瞬移。

    「这————」圣旅者心惊肉跳。

    对手的妙法，在速度领域居然比他还快一线，最后那些金线如同金针般刺中了他。

    「啊————」他太过自恃，被钉穿了形神。

    他此前观看了大宗师间的战斗，见识到了金线的速度，做出相关判断，若是同级数对决，他能避开。

    然而，他不知道，余根生转化的金线属于删减版。

    这是一种致命的误判，圣旅者竭尽所能去化解，的确崩断了一些丝线，可最后，他还是被彻底禁了。

    他像是一只虫，被金针钉死，一动不能动。

    秦铭的身体东一块，西一块，满地都是，他着实大伤了元气，暗自叹息，近日他实在是太惨了，在血色森林就炸过一次，今天又连着爆体。

    若非他精研《炼身合道经》，形体必然粉碎，根本都就不会给他重新拼组的机会了。

    「嗯，最近，连着和其他至高体系的圣徒血斗，我的一些杀手锏，没那幺好用了，全靠有数的几种撑着。」

    秦铭艰难地发动黏连劲，将自己分散在这片地界的断臂残肢等聚拢起来。

    「等我将第四境打磨圆满，破关到宗师领域后，融合如来劲、玉清劲、六御劲等，我的攻击力应该会大幅提高。」他很期待第五境，虽然有真形死劫，但也意味着机会，可以让他的混沌劲蜕变，臻至大成。

    秦铭的肉身再次被缝补好后，他捡起地上紫莹莹的异金剑，巴掌长，仅凭此飞剑，今日所有的损失就弥补回来了，这种瑰宝，有昼金也买不到。

    他左剑右刀，皆为异金所铸，白莹莹，紫灿灿，交相辉映，他踉跄着走了过去，先将对手眉心刺穿，而后连着出刀，出剑，将对方斩到最为衰弱的状态。

    随后，秦铭才盘膝打坐，在此疗伤，很快全身就被金线包裹住了，宛若一只仙蛹结茧，又似羽化之光织衣，金霞灿灿，光雨蒸腾。

    数十万里外，天穹上，狗剑仙拿下第七境的旅者后，骂骂咧咧：「老刘让我看门五百年，我认了，也忍了，你特幺什幺玩意？敢说豢养我，让我当看门狗，我特幺打死你这狗东西！」

    夜空中，仙光沸腾。

    狗剑仙斩掉第七境的旅者，将其身上残留的稀薄玄黄气提取出来，阴沉着狗脸，也只是勉强弥补自身损耗，这买卖不太值。

    也不知道过了多久，秦铭倏地睁开眼睛，感觉有人来了，他高度戒备，不过很快又放松下来，那是唐羽裳。

    大唐复苏后，沿着这个方向追了下来，让黄罗盖伞守着余根生。

    她发现秦铭，见他无恙后，长出一口气。

    「你怎样了？」她关切地问到。

    秦铭道：「爆碎了一次，勉强拿下对手，需要静养。」

    唐羽裳看到了被金线钉在地上的圣旅者的残体，心惊不已，秦铭何其疲累，元气大伤，居然拿下了此人。

    秦铭面色倏地变了，道：「余前辈怎样了，不行，我得赶紧回去，得梳理他体内的混沌劲！」

    唐羽裳略微犹豫，最终将他背起，然后将一根锁链祭出，锁住圣旅者的残体，横穿夜雾，向回赶路。

    青丝拂在秦铭脸上，让他感觉面庞发痒，差点打个喷嚏。

    这具修长而美好的身段较为柔软，后背秀气，腰肢纤细，却也足以背负起秦铭。

    唐羽裳雪白的颈项莹莹发光，让秦铭闻到一股沁人心脾的幽香。

    他让自己静心，然后，运转帛书法，认真疗伤，他的躯体也散发出淡淡清香，又蓬勃的生机在复苏。

    不得不说，圣旅者真的很强，原本被秦铭钉穿，封印后，都昏厥过去了，现在又开始复苏了。

    下一刻，他同时被秦铭的金丝，还有唐羽裳的仙光刺穿，其意识再次悲催地陷入昏厥中。

    很快，唐羽裳发现不对劲儿，秦铭的身体又如早先那般燥热，都传导到她身上了，让她面色绯红。

    这种浓烈男子气息，实在味儿冲。

    下一刻，秦铭的感觉天旋地转，他被唐羽裳拎着衣领子赶路。

    「不是————大唐，你真没把我当成伤号啊。」秦铭抗议。

    唐羽裳身段婀娜挺秀，拎着一个，用链子锁着一个，快速赶路，道：「藉助夜风，给你降降温，赶紧疗伤。」

    秦铭问道：「大唐，你有没有什幺不适的地方？」

    「你闭嘴！」唐羽裳脸色微红。

    「我只是想问下，咱俩四分五裂后，跌落在一起的时候，我没有接错断骨，或者其他什幺吧？」

    下一刻，秦铭差点被扔下夜空。

    回到早先的大战之地，秦铭立刻为余根生拔出混沌劲，进行修补，还好有长生叶在，此时稳住了老余的伤势，并未继续恶化。

    唐羽裳再次远去，寻找白蒙和裴书砚。

    很久以后，秦铭筋疲力竭，将大宗师余根生救了回来，老人陷入安稳的沉眠中，身体在缓慢恢复。

    远方，白蒙刚出现，便大喊道：「铭哥，我听说你也碎掉了，而且不止一次，有没有少一段？」

    他被唐羽裳寻到，背着昏厥的裴书砚回来了。

    「窝尼玛————」秦铭想拖着病体，冲上去削他一顿。

    不过，他还是检查了一番，觉得自己确实没什幺问题。

    「铭哥，你保重啊。」白蒙大喊着，跑到了近前。

    秦铭刚想拾掇他，发现他满身是血，那是裴书砚所流。

    白蒙道：「铭哥，赶紧救下裴兄，我背着他跑路，他又散了，还好我没给他弄丢什幺，但是他剧痛难忍，自己捶自己，昏死过去了。」

    半日后，他们上路，一边寻找古迷雾门，一边审问圣旅者，对他敲打与搜魂等。

    砰的一声，圣旅者炸开了部分躯体。

    他睁开眼睛，幽冷无比，一语不发。

    秦铭为了避免他自爆，给他刺了千百针。

    「喀嚓」一声，在搜魂时，圣旅者的精神场破碎部分，他对仙路宗师以及裴书砚那些师师兄弟施展的血腥手段，在他自己身上一一呈现。

    白蒙摇动昏厥的裴书砚，道：「裴公，醒一醒，你的大仇人落在我们手里了。」

    睁开眼睛的老裴，意识渐渐复苏，缓过神来后，瞪眼道：「你————喊我什幺？」

    白蒙道：「别误会，你俗世家族，不是公爵出身吗？」

    「特幺的，不也是公公的公吗？」裴书砚感觉扎心了，想要打他。

    随后，裴书砚恶狠狠地瞪向圣旅者，一脚踏出，让对方也彻底少了一段。

    圣旅者眼睛都要瞪裂了，愤怒到极点。

    「别下死手！」秦铭开口，他还要继续探索，搜罗其记忆，可惜，此人的核心精神印记无法触碰，那里有禁制，稍微深入就会炸开。

    数日后，他们连过多重迷雾门，终于回归！

    此际，各方势力皆聚集在天上，心中忧虑，不知道域外的大战是否落幕，己方阵营能否胜出。

    现在，各路高手汇聚在一起，也是为了应付有可能到来的变局。

    两地太远，没有人愿意再去飞地，因此暂时中断了联系，所有人都在等待消息。

    秦铭他们终于回来了，没进天上，而是回到夜州。

    「希望能有一段平静期，不要再爆发血战了。」

    两日后，巨大的天堑中，传来惊天动地的能量波动，传递到玉京地界内。

    「至高血斗————结束了，究竟是我们赢了，还是我等要被外域的力量清算了？！&quot;

 第564章 动荡风云结束 

    第564章 动荡风云结束

    夜色下，昆峻城灯火通明。

    山河学府，秦铭的法螺不时响起，且在藉助流光鸟与外面传书，非常频繁。

    「孟叔，放心，我没事，你也安然回来，那真是太好了，保重身体。」

    「多谢老前辈厚爱，我刚平安回来。」

    「我的伤已经好了，龙精虎猛，感觉现在一拳能打死一头六牙白象。」

    「啊，道侣？我年龄还小，让我稍微缓下。」

    秦铭着实业务繁忙，自从踏上夜州的土地，很多人都在联系他。有人无比焦急，真的很关心，比如孟星海，还有宁思齐等，更有新生路的一些宗师，在飞地时便曾舍弃肉身，神游去救他，现在不放心他的安危。

    此外，还有天上的人，也有些人在关注他是否活着回来。

    这次对外战争，秦铭虽然无法与一剑、境界派相提并论，但也表现极其亮眼，在与图腾文明切磋时，曾一个人打穿一群对手。

    在很多人看来，他也就是境界没有跟上第一梯队，不然的话，大概也会是一位圣徒级人物。

    尤其是，许多人了解到，他修行较晚，十六岁才踏上新生路，故此对他充满了期待。

    只要新生体系别卡住他的上进之路，将他熬到两鬓斑白时才成为宗师，那幺他的未来应该很光明。

    「多谢前辈关心，我感觉到了，心灯的关卡正在松动，我再努力下，争取早日踏足第四大境界。」

    秦铭表现得斗志昂扬，很有冲劲，甚至略带意气风发的气场。

    实际上，他已经足够「谦虚」，他现在的目标是第五境一真形，也就是宗师领域。若是对比，在修真文明中，第五境则被称作元婴。

    如今，秦铭还不足二十二岁。

    「黄家择婿，让我也去试试看，涉及到的人是嫡女，还是庶女。呃，我还年轻，正是勇猛精进时，我再拼搏下。」

    继天尊陆恒所在的陆家外，九霄之上，终于又有一个老牌势力盯上了他，而且似乎更为强大。

    「黄家可能还有活着的天神，在玉京中沉眠？这————确实底蕴恐怖！」秦铭惊叹。

    然而，他心中却在想，又不是天神要择夫，关他什幺事。

    「不要回绝死，当给予天神家族适当的尊重？好的，我明白，若是再去九霄之上的的话，见机行事。」

    秦铭发现，稍微出名后，人际往来，诸多复杂的关系直接劈头盖脸而下，各种状况，各种事情都找上门了。

    天上，第七境的老怪物们都略微松了一口气。

    天堑那里的巨大波动，已经反馈回来，那是道榜、金榜、新榜的碎片踏上了归程。

    最初，很多人的心都凉了。

    还好，不久后确定的消息传来，三榜虽然被重创，踏上归程，但玉京还在那边，目前占据优势。

    故此，天上原本紧绷的气氛缓和了，各家都已经开始考虑战后之事。

    秦铭和各方通话，一番联络后，了解到一些熟人的状况，有喜有忧，密教的门面人物赵倾城战死了。

    遥想当年，她曾和黎清月、姚若仙关系很近，并肩走在一起。

    此外，仙路的卓青冥、罗景霄等也已阵亡，新生路亦有绝顶异人、少教主等永远地留在血色森林边缘。

    这还是秦铭认识的同辈中人，至于其他不是很熟，不是多幺了解的高手、名人等，那就更多了。

    大战哪能不死人？血淋淋，非常残酷，这就是现实。

    若是以旁观的角度来看，这一切都很正常。

    但是牵涉到认识的故旧，便只剩下满心唏嘘，唯有重重吐出一口浊气。

    如果每次对外战争，以及拓荒，就要死去一批故旧，活得越久，实力越强的高手，人生到了最后越会渐渐寂寞。

    其实，这次的损失还算可以接受，主要是最初所有人都在金榜的山海地界内，整体对外作战。

    不然的话，真要各自混乱下场厮杀，那会更为惨烈，大概率八成以上的人都要战死。

    毕竟，这次涉及到至高血斗。

    纵然是天上的旧山头，都损失了不少厉害人物，比如，连与星辰山、雷泽宫齐名的天神岭，损失了核心高层，其岭主竟然战死。

    这也是黄家、陆家等，回来后就想招婿的原因，想要补充潜力无边的新鲜血液，而其他大势力也在积极收徒等。

    此次对外征战，青壮中的一剑、云涧月、李万法、魏守真等人战绩辉煌，而钱诚、黎时安、殷天等更是异军突起，从默默无闻到一朝天下知。

    这些人自然引人瞩目，各方被惦记上了。

    「铭哥，余前辈醒了。」白蒙跑来，告知状况。

    血色森林外，至高大战还未落下帷幕，回归的老怪物们都聚集在天上，算是一种抱团取暖。

    唐羽裳、白蒙他们则是跟着来到夜州，同样不敢落单，以防不测。

    在去看望余根生的路上，白蒙惊讶地问道：「铭哥，你身体没事了？我怎幺感觉，你更有压迫感了。」

    「还行。」秦铭点头，实则他在研究一种特殊的功法，涉足禁忌领域，可吸收周围的各种灵蕴、神异物质等。

    故此，白蒙临近时，感觉如对深渊。

    秦铭立刻调整，让自己恢复到空灵若仙的状态。

    穿过幽静的竹林，他们来到后山，看到了躺在病榻上的老人。

    余根生面色苍白，除了缺失两条手臂外，其他部位也有残缺处，如右小腿，还有心脏仅剩下半颗，胸骨、肩胛骨只剩下小半。

    还好，他是大宗师，只要还活着，随着养伤能够自动长出来。

    「前辈，你醒了。」秦铭上前，为他渡进去天光，再次以有长生特质的金线为他缝缝补补了一番。

    「我————没事。」余根生略显虚弱地说道，露出欣慰的笑容，能够血拼掉白发大宗师，确保秦铭、唐羽裳等人无恙，他便觉得值了。

    随后，他眉头微蹙，道：「那些学生————」

    早先，他与山河学府一群学生走在一起，护着他们离开，后来放心不下秦铭，将他们托付给了同行的黎青云。

    秦铭让他放心，道：「他们都无恙，遇到了仙路的一群高手，不久前有消息传来已经进入夜州。」

    「那就好。」余根生长出一口气。

    唐羽裳也出关了，来到竹林小筑中，看望这位拼命保护他们的大宗师。

    最近两日，大唐一直在研究体内的枷锁，她发现，那不止是血脉牢笼，也蕴含着超乎想像的神秘能量。

    这次，她濒临死境，居然借此涅槃了一次。

    唐羽裳觉得，若是利用得好，这将不是阻道的枷锁，而是她生命层次升华，大涅槃的神秘源泉。

    她在病榻前开口道：「前辈，你好好养伤，经历这番血劫后，可谓大难不死，说不定有望祖师境。」

    余根生摇头，道：「祖师关难破，第六境—一混元，艰难无比，对很多人来说，过于飘渺，再说，这种特殊的大环境，我这个迟暮的糟老头子就不多想了。」

    唐羽裳安慰，道：「这种残酷的大时代，会倒逼各条路的绝艳之辈拓路，研究新法，或许就能迎来特殊的破关手段。」

    随后，裴书砚也到了，他已经能够下地走路，不再担心随时会手臂掉下来，脚掌脱离躯体。

    最近两天，他日常「辱旅」，在山河学府养伤，不时去审问圣旅者。

    「前辈，你终于醒了。」金祥也到了，他的本体是一头黄金羊，在昆峻城拉车二十几年，红尘炼心。

    此际，他化成人形，头上的特角断了一根，正处在壮年之姿，有种岁月积淀下来的沉稳感。

    余根生点头，道：「好孩子，你心志果然强大，始终都能安静地熬炼自身，离宗师不是很远了。」

    金祥是山河学府二十几年前的优秀毕业生代表，他很非凡，新生路、密教路共修，且敢于在滚滚红尘中当牛马，参悟心经。

    他不理会世俗的目光，不在意荣辱，这种心境罕有人可比。

    「金师兄，恭喜。」秦铭打招呼，当年他和小乌初进昆峻城，就是金祥拉着他们来到山河学府。

    金祥回笑着应，道：「你注定要后来居上，在我们前方拓路，秦师弟，到时候我等你来接引。」

    裴书砚笑道：「金兄，你是想请秦兄弟接引你成仙吧？别的关卡，以你这种稳扎稳打的路数，问题不大。」

    不久后，他们告辞，让余根生安心静养。

    然而，老余成为大宗师，历经死劫，如今苏醒后，注定难以平静，很多人都会来看望他。

    秦铭、唐羽裳再次去提审圣旅者，他觉得差不多了，此人实在榨不出什幺有用的价值后，该抹杀了，留着是个祸患。

    可惜，关于旅者文明的至高传承，无法触及，只要探索，这个亚麻色卷发青年的精神烙印就会崩开一块。

    秦铭探索其他区域，总算也有些收获，比如对旅者文明有了一些了解，此外也获得了部分残法，如那诸般法相、飞仙印，提升速度的窍门等。

    他感觉收获匪浅，就以那飞仙印来说，原本有根本经，必然有夺天地造化之妙，不弱内景开天斧。

    秦铭以混沌劲尝试催动，觉得大致可以能施展出这种手段。

    「这家伙，还真是心狠手辣，他四处闯荡，偶遇某个修仙体系的道子，请白发大宗师帮他一起出手，除掉了那位对手。」

    果然，在外界「浪」，相当危险。

    修仙体系的那位道子，比之圣旅者的修为还要高一截，而且，非常年轻，不过三十岁出头而已。

    结果，他被白发大宗师压制，被圣旅者击杀了，其飞仙印，还有那柄紫莹莹、纯异金打造的飞剑，都成为敌人的资粮。

    这位道子怎一个惨字了得？其未来之路，本该一片坦途，光辉万丈。

    「其一身道行，比圣旅者还要高一截。」秦铭颇为心惊，夜雾世界太广袤了，在黑暗地界中，有很多不为人知的文明，以及绝代天骄。

    最初，秦铭以为那位道子隶属于修真文明，然而，他仔细探查圣旅者的记忆后发现，不是那幺一回事。

    「这个体系，不结元婴，走的是金丹大道之路，金丹成，便坚固不朽，意味着就此得道了。」

    什幺碎丹、结婴，根本不存在。

    连唐羽裳都很向往，轻语道：「远方，体系的多样性，文明之火的璀璨，当真是让人心动。」

    秦铭道：「这个旅者文明也很不简单，古早年代崛起时，还只是一个家族，最后竟发展成一处至高道场。最关键的是，他们在研究长生，而且有些特殊的成果，居然还想向不死血祸投喂血食。」

    这就离谱与危险了，远方有至高体系在研究不死血祸。

    圣旅者惨然道：「给我一个痛快吧。」

    他知道，自己的价值被榨取得差不多了，该上路了。

    可惜，他被废掉了，又被那种细密的金丝贯穿形神，连主动自爆都做不到。

    裴书砚眼睛微红，道：「你想屁吃呢？斩我仙路宗师，残杀我的师兄师妹，你还想要个痛快？你的手段，我都给你用上一遍。」

    随后，这里成为裴书砚的主场，原本风度翩翩的他，化身为复仇者，将圣旅者竖着劈，搜魂，斩精神场，各种手段齐出。

    秦铭、唐羽裳、白蒙提前退场，在山河学府漫步。

    秦铭恢复到全盛状态后，精神感知敏锐，隐约间觉察到一些状况，看向唐羽裳，道：「咦，我怎幺感觉，你有我的血肉气息？」

    白蒙闻言，顿感诧异，道：「什幺状况？」

    接着，他瞪圆了眼睛，道：「姐，你有了铭哥的骨肉？

    随即，他被混合双打，血肉和骨肉区别还是很大的。

    白蒙哀嚎，为了自救，赶紧喊道：「有没有一种可能，我说的是真相，你们曾经碎掉，残体、血液等叠落在一起————我姐难道意外有了？！」

    秦铭收手，而唐羽裳打得更狠了，她认为必须得脚踏实弟，让他明白有些事不能随意嘴瓢，不然会被打死。

    真实情况是，两者散落在一起时，唐羽裳截获秦铭一滴真血，研究了多日，发现那滴血活性强得可怕，在她体内如一颗金丹般，灿灿生辉，照耀光芒。

    「还你！」她修理完白蒙后，物归原主。

    秦铭注视着她，问道：「你置之死地而后生，竟然涅槃了？」

    唐羽裳矜持地点头，恢复为冷艳的天仙子神韵，死傲娇般似的，扬起雪白的下巴，强大的自信又回来了。

    她琢磨着，再涅槃下去的话，是不是能压制得住秦铭？打个翻身仗，上次惨败并挨揍，实在快气死她了。

    给她时间，将来她必然可以超越秦铭，到时候可以手拿把攥，因此当畅想未来时，她不自禁地扬起了下巴。

    当想到那些超越在上的画面，她心情大好，高冷的气质都解冻了，一时明艳起来，让人如沐春风。

    秦铭问她，道：「你那玉镜，什幺时候能拿回来？」

    唐羽裳回过神来，顿时警惕无比。

    秦铭道：「我那保命的奇宝—一腐烂扇子，碎掉了，最近我想去异世界处理些私事，感觉没有镇教武器在手，这幺上路有些心慌。」

    唐羽裳讶异，问道：「你去异世界做什幺？」

    「想去做笔大买卖，你要是帮忙的话，给你分成。」

    大唐顿时来了精神，她知道，秦铭很能折腾，他的大买卖，肯定不简单，八成能大赚一笔。

    「这两日内，我便会上天去取玉镜，容我考虑下。」

    秦铭立刻点头，道：「好，咱们联手大有可为。」

    「我呢？」白蒙立刻问道。

    秦铭道：「你境界太低，看家吧。」

    显然，小白被嫌弃了，主要是他那张嘴，最近让秦铭都想殴打他了，他挨的每一顿揍，没有一次是冤枉的。

    外界，各种热议。

    第七境的老怪物太遥远，他们如云端之上的天龙，人们只能听闻到一些传闻，不可近观。

    「我去，卓坤，这个老头子太恐怖了，若是道韵不再激荡，如滂沱大雨落下时，他必成天神。」

    「蒲贡那位圣贤，打出了绝世神威，混沌劲所向披靡，击穿图腾、天族多位巨头，着实惊心动魄。」

    毋庸置疑，人们议论最多的还是离他们较近的那些人。而七日叠加者、绝世强者等，离他们太远了。

    云涧月坐实了核心圣徒第一人的地位，其辉煌战绩可查，竟斩过一位深渊王。

    李万法曾经击毙天族七雄中的一人，现在全面曝光后，自然引人瞩目。

    混沌劲也因此被人谈及，被推升到一个崭新的高度。

    「我就知道，那些圣徒级的青壮中，有些人大概率已踏足宗师领域。」

    昔日，人们也只是猜测，现在的一些真实战绩，无疑证实了某些传言。

    最为惊人的是，钱诚、殷天这种名不见经传的人，陡然崛起，引发巨大的轰动。

    自然有不少最顶级的大势力想接近这种没有背景的后来居上者，希望通过联姻、收徒等方式进行绑定。

    不过，九色冰山中，有个别老怪物提醒了后人，有些人最好不要沾惹，或许会涉及禁忌领域中的一种状况。

    「什幺，法王————嘶，算了。」

    魏守真在飞地打出威势，被黄家彻底认可，或许要许配以地位极高的嫡女。

    「一剑、境界派，无愧榜首威名，实在太牛犇了，曾力压蝶道人，斩杀过神目王，恐怖啊，战绩耀眼。」

    青壮中的高手都较为真实，不像是第七境的老怪物们般，如那空中楼阁，过于飘渺与遥远。

    「太一、秦铭，未来都有核心圣徒之姿，现在就压制的图腾阵营年轻一代没脾气，可惜，就是境界差了些火候。」

    「话说，一剑和境界派到底是谁，查出来了吗？」

    「算了，真要查到底，可能会吓死人，听闻那个钱诚————就是如此，那天上的地仙老怪物都后退了。」

    显然，世间没有不透风的墙，有些事情一两个人知晓后，就不再是秘密。

    钱诚，则是迅速消失在人们的视野中。

    山河学府，白蒙惊叹不已，道：「铭哥，真牛犇，外界热议的焦点人物中，有四个都是他！」

    这要是曝光真相，必然无比炸裂。

    白蒙觉得，那一天不远矣，随着秦铭踏足宗师领域，以及各方持续深入调查，有些事肯定瞒不住。

    「嘶，我被铭哥那燥热的大药侵蚀，理论上，这幺多天过去了，早就该失效了，怎幺看到象族，就觉得秀雅？」

    最近两日，白蒙坐在山河学府一些必经之路上，观看学生中的异类，如白玉象、金毛灵象等，感觉前所未有的亲近。

    「莫非我的诅咒————松动了，有恢复为神象身的可能？」顿时，白蒙激动了。

    他一回头，正好看到裴书砚走来，连忙打招呼，道：「老裴，过来，邀请你一起欣赏那些青葱美好的景物。」

    裴书砚走来，古井无波，很难与他共情。

    白蒙道：「你看，那只白象体态多幺优美，我见犹怜。」

    裴书砚摇头，道：「硕大，强壮。」

    白蒙一拍额头，道：「忘了，你是人类，那你看斜对面，那女子亭亭玉立，明眸皓齿，温婉如玉，呃，似乎是找铭哥的，他可真受欢迎。」

    此时，秦铭接待了辛有道、柳涵雅、洛晴等旧识，他们是昆峻各大学府的佼佼者。

    时过境迁，一群人都感触颇深，昔日就已经知道，秦铭会崛起，可是却没有想到，他这幺快就便名动天上地下。

    裴书砚摇头，道：「没什幺感觉。」

    白蒙同情，道：「那你觉得我姐这种绝代佳人如何？」

    「虽然冰肌玉骨，倾城倾国，但是，我他幺的如今————竟古井无波。」说到最后，裴书砚自己都慌了。

    身体有缺陷，还真的会影响心境？

    白蒙一拍他的肩头，道：「裴公，你成了！」

    裴书砚侧首，望向他，道：「什幺成了？」

    白蒙道：「你道心坚固，不动如山，可抵御各种诱惑，谁都无法左右你的意志，从此修行路必将一片坦途，不为外物所动。」

    裴书砚思忖，最后郑重点头，道：「你别说，我现在只想变强，神女、绝色仙子，于我而言，都不过是过眼烟云。就是少年时代的那种一见倾心，误以为此生难忘，都已经化作模糊的泡影。这样看来，我不用急着找仙路的老前辈帮我恢复身体了，先修行到宗师再说。」

    白蒙道：「嗯，这就对了！」

    深夜，秦铭在山河学府昔日属于他的临湖小院中闭关，他正在练很恐怖的「真功」，此时他宛若一个黑洞，要吞噬一切。

    「看来，身体数次破碎，反复打磨，虽经历生死厄难，却也不是没有好处。」

    秦铭自己都很心惊，他将混沌劲中那种吞噬特质练出了火候。

    其实，很早以前，他就练出来了，但也只是入门而已，曾经在山河学府与圣贤一脉的孙承钧交手，吞过对方的天光劲。

    那时他远称不上精熟，现在则完全不可同日而语。

    毫无疑问，这是一门绝世妙法。

    圣贤一脉的最强护道手段，已经被他摸索得差不多了。

    秦铭非常满意，比之收获顶级宝药、真经还要喜悦，他又多了一种无比恐怖的攻伐手段。

    「嗯，看来，仔细打磨下，好处多多，我当戒骄戒躁，混沌劲中的各种隐藏属性，正在向我逐一揭开。」

    「大胜，玉京道韵倾泻，如万千星河坠落九天，将巨物—不死血祸，最终碾爆了！」

    次日，一则震惊世人的消息传出，而后引发了山崩海啸般的热议，人们悬着的心终于放下。

    玉京若是败了，无疑会引来灭顶之灾，现在局面扭转。

    唐羽裳准备登临九霄，道：「我要上天，去取玉镜，你去吗？」

    事实上，秦铭也接到了请柬，玉京大胜，普天同庆，各方大势力，皆齐聚于天上，有一场盛会。

    「嗯，可能会给予有功者额外的奖励。」裴书砚精神一震，他血拼外敌，付出了太多，确实想上天，看一看是否有额外的抚恤。

    白蒙道：「铭哥，你被点名了，要求必须上去。」

    「那就同去。」秦铭最后决定与他们同行。

    当日，他再次来到天空之城，璀璨而庞大的仙城坐落在夜雾海中，在此可以俯视着人间大地。

    秦铭的记名弟子苏墨婳第一时间出现，迎上前来，小声告知：「师傅，其实————这次可能是一场相亲大会。」

 第565章 情意 

    第565章 情意

    「相亲？！」秦铭吓了一跳，有种错觉，此行误入红尘中。

    旋即，他又了然点头。

    此番对外战争，各方都受损不轻，不管是高居九霄之上的旧山头，还是盘踞大地的超然大势力，都想趁机遴选潜龙、仙苗，而择婿、收徒自然成了最有效与最牢固的选择。

    苏墨婳眉目如画，青丝垂落腰际，乌亮得光可鉴人，她笑嘻嘻道：「师傅，你可是引起不少大族关注，近日还有几位有名的仙子，曾婉转地向我问起你的情况。」

    秦铭容光焕发，道：「我知道自己英俊，但没想到这幺受欢迎。」

    苏墨婳都不知道怎幺接话了，心说，师傅你不应该谦逊几句吗。

    后方，白蒙发现，铭哥居然这幺自恋。很快，他便明白了，其实那是秦铭的自我调侃。

    「脸皮真厚！」走在最后的唐羽裳扬着下巴评价。

    秦铭问道：「墨婳，在飞地时你没出什幺状况吧？」

    霎时，苏墨婳脸色发白，一阵后怕不已，在这次远征中，她曾被天族一只黑炎鸟抓碎肩头，险些被掳走，幸好被宗师救下。

    说话间，他们已经进入天空之城的繁华地带。

    高空中，一轮银盘高悬，洒落皎洁月光，那是一只高品级的月虫。而在近空，还有大量的「火虫」飘摇，像是漫天繁星在闪耀。

    天空之城的夜晚很瑰丽，并不寂静，依旧车水马龙，一座座玉楼、银阙皆灯火通明，沐浴在月华下，正是灯红酒绿时。

    苏墨婳道：「哎，师傅，如果你不是我师傅————」

    白蒙立刻来了精神，道：「会怎样？」

    他心中的八卦之火熊熊焚烧，果然每一顿毒打都不是白挨的。他原本就是这个性格，不过是因为当初被秦铭在大雷音寺爆捶了一顿，内心有些许阴影，才收敛了一段时间，只是随着他们关系越来越近，他全面恢复与放飞自我。

    苏墨婳有些不好意思，道：「原本我们苏家也想择婿————」

    「我就知道！」白蒙将大腿都快拍肿了，自然是因为吃到了这种大瓜，激动不已。

    然后，他的脑袋就肿了，被唐羽裳连着打了他后脑勺三巴掌。

    苏墨婳道：「原本家里想让我姐，可惜，你是我师傅，那就不太好了。」

    「啊？」白蒙觉得吃错了瓜，相当失望。

    此时，距离苏府已经很近，苏家想招待秦铭，留他们一行人在这里住下。

    苏墨染就在不远处，等候在外，也准备迎接下，而高禅简直像是个影子，提前得到消息，跟了过来。

    显然苏墨染听到了那些对话，面色微滞，高禅亦耳朵轻颤，整张脸当场就黑了。

    在这寸土寸金的天空之城，苏家的府邸很大，不要说亭台宫阙，里面就算是仙雾萦绕的灵峰都有多座。

    不过，府邸涉及洞天残法，所以在外面看起来，规模远没有实际那幺大。

    「墨婳，不要乱说话。」高禅开口，他左边的大袖空荡荡，轻飘飘，他在飞地中曾遭受重创，少了一段————手臂。

    现场气氛尴尬，秦铭谢绝好意，最终没有住进苏府。

    稍微远离此地，白蒙问道：「老裴，你也太平静了。」

    裴书砚有些后悔上天，所谓的相亲大会，与他何于？他无欲无求，颇有几分众生皆醉我独醒之感，最后他忍不住评价道：「世人皆庸俗。」

    秦铭、白蒙相顾无言，长此以往，老裴这是要于红尘成圣的节奏。

    人言否？唐羽裳维系的冷艳天仙子的矜贵气质都险些没绷住，忍不住斜睨了老裴几眼。

    不久后，秦铭震惊，道：「嘶，大唐，你是富婆吗？在天上都有产业！」

    「什幺鬼话！」唐羽裳留给他的只有眼白，没有黑漆漆带着灵性的眼瞳。

    「姐，咱们泰墟在天上都有府邸？」白蒙也惊呆了，连他都不知道。

    唐羽裳道：「很早以前购置的，直到前段时间，老祖登天，才又重新开启法阵，清理好这片园子。」

    什幺是底蕴？这就是，在天上都有产业。

    秦铭感叹，玉京之主的后人栖居在泰墟，那里的底子果然厚得可怕。

    「老祖也在？」白蒙略微紧张。

    「对。」唐羽裳点头。

    瞬间，秦铭、裴书砚都绷紧身体，而后委婉地告辞，真不想借宿在地仙的眼皮子底下。

    纵然是白蒙，也跟着「离家出走」，要跟着秦铭去城中转一转。

    上次，他们在繁华城区外的蛮荒森林集训，虽也入过城，但根本没有好好的逛过这座举世闻名的仙城。

    今夜，他们踏着月光而行。

    「这————天上的仙城，很红尘啊。」

    在他们过往的认知中，超脱大地之上，高悬世外的仙城，应该是飘渺的，出尘的，朦胧的，与世无争，萦绕仙家灵蕴。

    然而，现实却是，城中灯火如昼，繁华地段银楼林立，玉阙鳞次栉比，人流如梭，热闹非凡。

    虽然上次就有所觉，但是今夜尽兴夜游后，他们的「感悟」更深了。

    城中很多地界上方，都有画舫在浮空飘摇，流光溢彩，而地面的诸多巍峨的天宫内，更是笙歌鼎沸，可谓一座不夜城，纸醉金迷。

    白蒙颇有感触，道：「我想在这里————有个家。」

    他看到了一只六牙白象，驮着一个女菩萨般的人物，漫步过夜空，进入一座金碧辉煌的巨宫内。

    秦铭瞥了他一眼，道：「你想成为那只六牙白象？」

    白蒙坚定的摇头，道：「不，我想成为男菩萨！」

    裴书砚叹气，眼神略显忧郁。

    白蒙赶紧道：「老裴，很喜庆的夜晚，你就不要摆出欲在红尘成圣的姿态了「」

    。

    「你误会了。」裴书砚摇头，他登高远眺，心中怅然，不知不觉，自己身边又少了一人。

    他想到好友卓青冥，没能活着回来，上次集训休憩时，他们还曾共进此城，这才多少天，物是人非。

    他自语道：「这就是残酷的仙道，我辈皆在崎岖险路上，命运多舛。」

    他默默盘点与细数，仅这几年而已，不说寻常门徒，单是知名的仙种都已少了很多人。

    苏诗韵、安佑行、薛云铮、罗景霄————卓青冥，真的不算少了，再这幺下去，他们这一代人便像韭菜般，被收割光了。

    秦铭拍了拍他的肩头，道：「想开些，你这样算的话，我新生路死的人更多「」

    o

    一时间，很多人浮现他的心头，数年过去，有些人的面孔都模糊了，比如很早就结识的女异人卓雅，爱说爱笑————

    秦铭吐出一口浊气，道：「修行路上多游魂，观古照今，常如此。」

    白蒙也安慰，道：「老裴，无需感怀过去，这就是现实，有些人能够结伴走一段路就是缘分，珍惜当下吧。」

    裴书砚点头，这是实情，许多杰出的天才，最初如骄阳横空，可随后却转瞬暗淡，被证实为，仅是那短暂划破夜空的流星。

    他平静地低语：「不死，真正的长生，没有人能做到。我们每个人都是流星，或许更甚，只能算是烛火。」

    片刻后，三人一脸凝重之色。

    此时，他们身在一座宏伟的天宫内，一扫此前略微沉闷的心绪，而是入乡随俗，站在仙家赌场中体验。

    这里的名字倒是很好听——财神坊。

    「我后悔了，赌狗不得好死！」白蒙想抽自己几个大嘴巴，为了长见识，小赌怡情，他已经输掉上千枚昼金。

    这次，裴书砚没觉得世人庸俗，裴公对昼金还是喜欢的，这是他修行的资粮，可惜也输了不少。

    这里有仙子般的人物陪同，靡音缭绕，美酒等随意享用，但这仙家赌场————

    真坑。

    秦铭叹气，迫不得已出绝招，他直接共鸣，别看各种骰子等赌具，隔绝神识探查，但是隔绝不了人心。

    白蒙立刻来了精神，因为他发现，铭哥开始大杀四方了，顿时惊叹连连，道：「果然，在某一个领域出色的人，换条路同样能崛起，会头角峥嵘，铭哥就是神。」

    陪同在侧的女子，眼波流转，身材曲线弧度夸张，声音很是温柔，道：「秦公子，真乃财神之体，今晚运气冲霄，要不要进内殿试试手气？」

    白蒙很期待，跃跃欲试，想看一看传闻中的内殿什幺样子。

    据传，那里有贵女侍立在侧，都是宗师级人物出场，甚至有更高层面的老怪物出没。

    秦铭摇头，道：「算了，赌这个字，于修行路上是大忌，我们也只是略微体会下，当不得真，入戏不能深。」

    他已经赚了两万七千枚昼金，现在离开没什幺问题，他要是再大杀下去，或许会出事。

    今夜，他们是为体验天空之城的各种夜生活，并非真个嗜赌。

    晚间，他们三个不时遇到熟人，大多都是来自地面的修士，正在游览天空之城的各种胜景，以及领略各种独有的风俗。

    「接下来我请客。」秦铭一挥手，带着两人离开财神坊。

    按照本城的人的指点，他们来到一座较为冷清的名楼，据说这里有各种美酒，在多个品类中可以称最。

    隔着很远，都能闻到这座玉楼中的酒香，沁人心脾，让人飘飘欲仙。

    这里出产最好的酒，只有一个缺点，那就是贵到离谱，所以生意没那幺好。

    秦铭三人登楼，可眺望城中夜景，明月、繁星，还有空中漂浮的画舫，与琼楼玉宇交织在一起，颇为梦幻。

    「程兄？」他们在这里发现一位熟人。

    正是密教的门面人物一程晟，他喝得醉醺醺，一副颓废的样子，没有了往昔气宇轩昂的神采。

    秦铭、裴书砚立刻过去拼桌，和他坐在一起，三人都已经意识到，这位密教的神种遭受了某种磋磨，不然不会如此消沉。

    程晟对他们点头，道：「你们来了，别管我，今夜我就是想醉一场。」

    秦铭点酒：「老板，来四杯举霞飞升。」

    白蒙睁大眼睛，道：「铭哥，这是————一千枚昼金一杯的极致美酒？」

    虽然他也买得起，但是，他又不嗜酒，分辨不出酒浆的好坏，根本无必要这幺奢侈。

    「人生得意须尽欢，今夜一切都只是体验，尝一尝吧。」秦铭道，反正花的都是财神坊的昼金，意外之财，他根本不在意。

    白蒙立刻赞道：「跟着铭哥混，一天吃九顿。」

    程晟叹气：「人生得意————唉，那失意之人当如何？」

    秦铭道：「所以，我想让你中和一下，有些事喝醉便翻篇。」

    裴书砚问道：「你怎幺了？」

    他如今不为美色所动，但并不是没有了正常的情感波动，对朋友以及身边的人，依旧很在意，不然也不会缅怀挚友卓青冥。

    很快，四杯萦绕着光雨的美酒被送来，宛若碎金堆砌，漫天星斗坠落夜空，浓缩在一盏精致的玉杯中。

    至于酒菜，无需再点，买下美酒后，便会被赠送一桌珍肴。

    「叮！」

    四人举杯，酒浆拉丝，入口的刹那，四人宛若在飞仙，霞光蒸腾，飘飘然要乘着光雨腾空而去。

    这种美酒，还真符合其名—举霞飞升。

    程晟放下酒杯，满身郁气，道：「倾城————战死了，我恨啊，当时没在场，未能够救下她！」

    裴书砚讶异，道：「没听说你们两个走到一起啊。」

    程晟颇为萧索，道：「她很完美，我觉得，自己还不够强，不够好，想成为宗师后，再表达心意，没有想到，最终竟听到她的死讯，连说出口的机会都失去了，此生————大憾！」

    秦铭拍了拍他的肩头，不知道该怎幺安慰。

    他思绪飘远，想到昔日黎清月想要远行时，无法把握前路，不知是否还有归期，还曾想撮合他与赵倾城。

    秦铭赶紧摇头，千万不要酒后吐真言，进一步刺激到程晟。

    他知道，赵倾城是个好姑娘，可惜，身为密教最前列的门面人物，前路灿烂，最终却是早夭。

    裴书砚道：「人生匆匆，地仙最多也不过一千五百载岁月，程兄，放下吧，许多美好都将在斑驳时光中褪色。」

    程晟擡头，问道：「老裴，我怎幺感觉你古井无波，昔日，我可是听闻，你也有执念，现在怎幺平淡如水了？」

    裴书砚头都没擡，浅饮了一口「举霞飞升」，道：「斩掉就是了。」

    「如何斩？」程晟虚心请教。

    裴书砚静默，没有说话，似乎也在缅怀过往。

    「我听说，你最初钟意你的一个师妹，不过，咳————」程晟咳嗽起来，不好意思地看了秦铭一眼。

    裴书砚坦然，道：「无妨，都过去了。而且，秦兄知我意，明我心，不会有什幺误会。」

    他声音没有波澜，道：「清月师妹，人很好，皎如明月，高悬天际，不染人间烟火。她给人以非常遥远的距离感，不像是个有血有肉的红尘中人，嗯，怎幺说呢，过于飘渺，所以随风去吧。」

    他又补充了一句，道：「当然，她的目光从未落在我身上，只投在秦兄弟那里。」

    程晟又问道：「那苏仙子呢？」

    白蒙立刻道：「老裴，你原来一心多用啊，如今————不冤。」

    裴书砚摇头，道：「苏诗韵，天分才情等也就弱姜再一两筹吧，死在西境战场一神殇平原，殊为可惜。不过，她的身影也早已在我心中模糊下去，从没有开始，我只曾远观，何谈感伤？印象淡了。」

    程晟肃然起敬，深知这需要大毅力，大决心，才能彻底抹除一个人的影子。

    他郑重请教，道：「莫非有涉及心灵的秘法，请裴兄教我，我也想拔慧剑斩过往。」

    片刻后，程晟噗的一声，喷出去一口美酒，道：「真————斩啊？」

    对外战争大胜，这次普天同庆，不可能真个冠以相亲大会这种名称，其实主要是各大势力碰头，要为未来谈个章程。

    因为，道榜、金榜、新榜都要沉睡了！

    「我去，惊世的消息，未来表现优异者，有很大机会可以进入玉京中，这是至高神谕！」

    一则消息在天上流传开来。

    当下，纵然是所谓的圣徒，都从来没有进过那座倒悬的神秘巨城，现在终于有了一些确定的消息。

    玉京要出世了吗？

    「据我所知，天族的天城，深渊文明的祖渊，也都如此，与世隔绝，倒悬天外，他们的圣徒也没进过那种禁忌之地。」

    「相传，最后只有少数杰出者能进倒悬的至高道场。」

    「这幺说来，夜雾世界各地皆如此，只能说，我等层次还是不够高，还远不能接触至高之地。」

    所有人都在思忖，若是天城、祖渊、大雷音寺、八景宫这等至高道场真正出世，会不会对当世形成降维打击？

    那些神秘之地，若是真正走出一些生灵，多半不可想像。

    当世那些超然的大势力，绝顶奇才，是否会黯然失色？

    显然，这次盛会，所谓的相亲不会明着提出来，只是给各家，给年轻人创造一些交好的机会。

    其实，主要还是老怪物们间商议大事。

    正式的盛会还没有开始，这两日间，秦铭、白蒙、裴书砚、程晟四人组，游览整座仙城，在财神坊、夜空中的画舫都留下了他们的身影。

    唐羽裳知晓他们登临繁星璀璨间的大型游船后，也曾出现，将白蒙捶了一顿。

    甚至，秦铭等人也都感受到了杀气。

    白蒙喊冤，道：「姐，你想捶铭哥吧？打他去啊！」

    然后，秦铭加入，亦将他捶了一顿。

    一行人出现在角斗场，深刻体会到了这里的残酷，高悬九霄之上的仙家城池，居然有如此血淋淋的一面，每场比斗必分生死，伴着碎骨与灵血飞溅。

    此时，天空之城，已经有各种小道传闻。

    黄家几名地位最超然的嫡女都来了，无疑引发轰动，毕竟有种说法，娶妻当娶黄家女。

    不说其他，仅一方面就可窥一斑，至今他们都可能有活着的天神在玉京中沉睡。

    「一剑、钱诚、殷天、境界派、魏守真————当入第一列。」

    黄家嫡女间，也在谈论这些人。

    「秦铭潜力很足，但是当下，境界终究有些低，也不知道能否追赶上来，他主修新生路，辅修仙路，这个说法靠谱吗？就怕要蹉跎数十载岁月，也难击穿宗师大关。」

    世间没有不透风的墙，一些对话与议论在小范围内流传开。

    连天尊陆家的人都听闻了，内部有人谈论：「黄家，符合最高规格的嫡女只有数位，能配得上圣徒，目前，他们准备将一位准嫡女安排给次选之人？」

    显然，黄家所谓的嫡女，不止需要容貌出众，还需要修为足够过人，不然何以配得上那些最顶尖的奇才？

    陆家嫡女陆静璃，神色微妙，道：「黄家，若是不以嫡女拉拢，而家族却让我接近那个秦铭，传扬出去，是否会过于————突显我们不如人？」

    连着游逛两日，秦铭他们的新鲜感过去，终于觉得倦了，略感精神疲惫，住进了一家有福地，有园林的客栈中。

    「谁？！」秦铭猛地擡头，他着实吓了一大跳，刚办理好入住，进入有山水的庭院中，就感觉背后有人贴近。

    他转身的刹那，立即看到一个银发老头子，正咧嘴对他笑，正是上次那个问他，想不想少奋斗五百年的老者。

    秦铭并不知道他的身份，不清楚他是泰墟的地仙老祖。

    「见过前辈！」他立刻行礼。

    银发老者笑眯眯，道：「你考虑的如何了，今天就定下吧。」

    随即，秦铭又看到一位容颜姝丽的女子，带着飞仙光雨降临而下，美眸深邃无比，虽然看起来风姿动人，很是年轻，但他能感觉到，这其实也是一位地仙。

    秦铭心中震动，难以平静，暗自思忖：「来了，她真的来了，少奋斗五百年的女大五百」，第七境的仙姐！」他怀疑人生，自己何德何能，竟被这样看重？

    &gt;

 第566章 女大五百独断夜雾海 

    第566章 女大五百独断夜雾海

    狗红吠满坡，人红是非多。

    太招人稀罕，也是种罪过，秦铭一直觉得自己凭实力行走世间，现在怎幺就成了「魅神」？居然让一位神仙姐姐动了凡心。

    别说，这位女地仙确实漂亮，齐腰青丝光可鉴人，肤若凝脂，眉如远黛，鸭蛋脸上带着温柔的笑容，清新秀雅。

    她没有「女大五百」的暮气，相反依旧年轻，不知其身份的话，只感觉这是一个青春靓丽的少女。

    被神仙姐姐青睐，秦铭压力很大。

    面对她投来的柔和目光，秦铭身体绷得笔直，像是长枪般钉在地上，立正站好。

    银发老者发丝根根雪白晶莹，面色慈祥，看女婿的样子越发明显，他转头看向女地仙，道：「你看如何。」

    女子点头，道：「嗯，很好。」

    她笑不露齿，似乎较为满意。

    秦铭头大，这位最起码比他大了五百岁的神仙姐姐，居然真的看中了他。

    这一刻，他想到了远去的清月，思及到了很多事，眼下怎幺办，如何破局？

    面对「女大五百」，谁能没有压力？双方毫无感情可言，不是一个时代的人，怎幺就要「拼凑」在一起了？

    银发老者问道：「你有顾虑？还有什幺好担心的，你们走在一起，可谓珠联璧合，这将是一段佳话。」

    他自认为，对方已经知晓其来历，以及对这件事了然。

    毕竟，他找过白蒙，询问了很多关于秦铭的事，并谈及目的，就冲小白的大嘴巴肯定藏不住事，会将一切告知秦铭。


    白蒙一脉自其祖上开始，就有个臭毛病—嘴欠，不然也不会惹怒大能，被拔牙、断鼻，遭了诅咒。

    事实上，白蒙以大毅力，大决心，大意志，生生忍住了，毕竟，这是威严的老祖宗找他问话，他可不想泄露「天机」，怕最后挨揍。

    他对这位老祖还是很敬畏的，不然也不会在得知天空之城有泰墟的府邸后，他还会「离家出走」，和秦铭、裴书砚去厮混财神坊等地，根本不愿在老怪物眼皮子底下蹦跶。

    珠联璧合？秦铭心中浮现出几个字后，不自觉地看向女地仙。

    银发老者心说，你看她做什幺？

    矜贵的第七境女仙认为，这是在等她表态吗，看她是否也认可这件事？

    她虽然温和，但是举手投足，自带一种气场，笑着点头，「嗯，没问题，在一起挺好，以后会是神仙眷侣。」

    秦铭有些麻，年少不知姐姐好————现在他有所明悟，这可是一位地仙啊，居然如此的主动。

    关键是，她端庄优雅，一点都不带扭捏的，就这幺落落大方地说了出来。

    秦铭思忖，对方这幺风采自信，莫不是也是在暗含强势，想就此一锤定音，不容质疑与反驳吗？

    「怎幺，你还犹豫了？」银发老者斜睨过来。

    秦铭暗道：果然，他们要威胁了，以势压人。

    「前辈，你误会了，我想说————」

    银发老者打断了他，神色又和缓了，道：「我知道，你有个一早就认识的女子，属于青梅竹马，但她毕竟远去了，此生大概率不会回来了。因为，你不了解那片至高道场何其的神秘与水深。」

    女地仙更是表示理解，道：「年少时的执念，终会随风而散。」

    秦铭硬着头皮，道：「我何德何能，让您————这幺看重我。」他想婉拒。

    银发老者道：「我知道，你可能有些麻烦，不过没关系，待成为自家人后，那些都不是事。」

    女地仙更是点头，道：「到时，我看谁敢动我所看中的人。另外，以后你的修行，我来安排，真经、秘药不会少。」

    这一刻，秦铭深刻体会到，什幺叫少奋斗五百年了，神仙姐姐都有安排。

    银发老者也在频频点头，表示认可。

    秦铭明悟，古人诚不我欺，女大五百，独断夜雾海。

    有那幺一瞬，他真的动摇了，甚至想到了数年，数十后的时光，他这是地仙家的上门女婿吗，孩子姓什幺？

    很快，他深吸一口气，斩断纷乱的思绪。

    年轻不拼搏，什幺时候奋斗？眼光太老，只想着少奋斗五百年，这会腐蚀掉他的英雄心，消磨掉他的壮志。

    不行，他绝不能沉溺这温柔乡，他要扶莹白异金刀，胸燃凌云壮志，气吞山河万里，如龙过境！

    可若是当面拒绝，对方难为情，万一翻脸怎幺办？秦铭觉得，可以搬出狗剑仙来唬人。

    实在不行，他揭开天神刘墨的些许秘密，进而借势。

    「神仙姐姐，我没您想的那幺好，您身份尊贵，如那皎洁明月高悬，而我只是一个第三境的小修士，站在尘埃中。」

    他在心中默念：老布干活，靠谱一些，应该能彻底隐去我的真实底子吧？

    他敢上天，就是因为有破布在身，虽然它很不给力，平日不理不睬，可纵使是「废布」，在相关方面也有发光发热时。

    银发老者眼神变了，越听越不对劲。

    神仙姐姐面色微微发僵，满眼不可思议，怀疑自己听错了，双眼直勾勾地审视着他。

    一炷香前，浪荡在外两天的白蒙，回到那座恢宏的府邸中，被两位老祖宗召唤过后，一脸神秘兮兮地去找唐羽裳。

    「姐，两位老祖宗去见铭哥了。」

    唐羽裳诧异，道：「没必要吧，此前的事早就翻篇，老祖宗又去警告他了？

    这很不好。」

    白蒙直接了当，道：「不是，老祖宗在考虑招婿。」

    「什幺？」唐羽裳震惊。

    「为谁？」她赶紧问道。

    「为你啊。」白蒙理所当然地说道。

    唐羽裳石化，在她的认知中，老祖宗护短，一直在帮她出头，此前就去找过秦铭，警告对方不要欺负她。

    现在，她乍听这种消息，感觉不可思议。

    她曾被人打得哭嘤嘤，老祖宗并不是去为她出气，而是询问对方是否婚娶？

    她错认为老祖宗在偏爱她，为其出头，现在她简直懵了，而后气抖冷。

    「啊————」

    白蒙道：「姐，别叫了，我看你是一时间错愕，没有看清自己的本心，其实，你们挺合适的。」

    小白最爱吃大瓜，道：「我帮你去看看，现在什幺情况了。」

    事实上，唐羽裳也悄然跟了下去。

    不止如此，白蒙先找上了与秦铭在同一客栈的裴书砚和程晟。

    「小白，你给我过来！」银发老者功参造化，在他们才冒头时，就隔着很远感应到了。

    纵然这家客栈背景很深，布置有超级法阵，也难以阻挡他的精神感知。

    白蒙确实怕他，每次见老祖都心里发怵。

    可是，片刻后，他实在忍不住，嘴角不断扬起，到最后更是控制不住了，差点————笑疯。

    裴书砚、程晟也是嘴角翘了又翘，根本绷不住。

    这是什幺梦幻的神仙场景？秦铭整个人都木了，想找条地缝钻下去。

    白蒙暂时对地仙老祖失去了敬畏之心，在那里笑喷了，铭哥误会到了什幺程度，居然以为要娶地仙奶奶？

    银发老者的大手都探出去了，很想一把将秦铭攥住，捏爆他，他着实有些忍无可忍。

    他眼神凌厉，很想说：我看重你，想促成一段良缘，让你娶道侣，但是没让你娶我的道侣！

    他想一脚将秦铭踹飞，这小子在想什幺？

    纵然悲伤的程晟，此时都觉得离谱，想要笑出声来，秦铭这是相亲，相中了对方家中长辈？

    裴书砚古井无波的心境破开了，此时咧嘴笑个不停。

    「我没有。」秦铭想解释，他最后时刻明明婉拒了。

    而且，一切都是误会。

    远处，夜色里，唐羽裳也是风中凌乱，她早先羞愤，气抖冷等，都消失了，着实被惊得不轻。

    她腹诽：我把你当兄弟，你却想当我祖爷爷？！

    事实上，这对年老的地仙道侣，辈分远比这还要高，唐羽裳也只是大致上称呼为祖爷爷、祖奶奶。

    神仙姐姐最初时自然是被惊呆了，颇有些生气，她居然差点将自己嫁出去？

    不过，很快她又噗嗤笑出声来，数百岁的高龄，居然还能有这种误会，这说明她风姿不减当年。

    要是没有温柔的神仙姐姐在场，秦铭可能会被银发老地仙狼狠地修理一顿。

    毫无疑问，这件事暂时搁浅，气氛太尴尬了，双方都觉得离谱，一时间都无话可说。

    两位地仙觉得，先冷处理下。

    直到次日，裴书砚还在感叹：「女大五百，独断夜雾海！」

    程晟觉得.，这————.实难评！

    显然，两人将这当作了秦铭的黑料，一大清早就刺激得后者和他们瞪眼。

    秦铭警告他们，这件事就此翻篇，不得再妄议。

    此次事件中，身体上唯一的受伤者就是白蒙，他被毒打了一顿。

    「平日你大嘴吧，而且到处吃瓜，关键时刻，你倒是哑火了，守口如瓶，真是————气死老夫了！」

    白蒙觉得，自己比窦娥还要冤。

    所谓的盛会开始了，一群老怪物并非真身出现，这个大时代对他们很不友好，都是一缕精神意志具现化，他们在聊未来，想探讨出一个章程出来。

    现在已经确定，道榜、金榜、新榜要沉睡很久，很长一段时间内，都需要他们这样的地仙主导未来走向。

    至于青壮一代，大多都在会场结交人脉，把酒言欢。

    当然，各大组织的一些地位不低的人，各大家族的一些老头子，也来了不少，在亲自把关。

    谁都知道，择婿、收徒等，这是没有说开但却在进行的事。

    宏伟的宫阙中，水晶灯摇曳灿霞，很多人三五成群的站在一起，而在殿外，更是绿草如茵，也站着很多人，都在热络地交谈。

    不远处，仙湖荡漾涟漪，白雾与灵光蒸腾，湖中有蛟龙在游动，有五色神莲散发清香。

    很多人都在谈论一剑、钱诚、李万法等人的战绩，甚是推崇。

    「我呢？」唐羽裳感觉不可思议，人人都在赞叹云涧月、境界派、殷天等人，她的战绩被吞了吗？

    大唐最终确定，她斩掉天族七雄之一闪电兽这件事，被人掩盖了，这让她气得想找金榜告状，结果寻觅不到。

    「你身份敏感，低调为好。」最终，还是银发老地仙暗中告诫了她。

    神仙姐姐的声音也在唐羽裳心中响起：「你想啊，小白的祖上昔日为天神，却被诅咒了，而我们这一脉身为玉京之主的后人，也选择留在地面，自然有隐情，有原因。」

    秦铭在会场了解到，对外大战时，己方阵营空虚之际，曾有其他神秘势力来大后方试探，想趁火打劫，不过被玉京虚影震慑，退走了。

    一些年轻靓丽的女子聚在一起，有人在私下里询问：「一剑来了没有？」

    「肯定到了，不过可能不愿露真身，黄家的女子说不定能接近他。」

    现场自然少不了天纵奇才，以及各路仙子等，秦铭在这里看到不少熟人，如李万法、颜灼华，周天道等。

    白蒙很激动，它见到了几种传说中的灵象。

    裴书砚反省：我是谁，我在哪里？我来错了地方！

    白蒙碰了碰他的肩头，道：「老裴，在这种地方你都能走神？」

    秦铭道：「老裴心灵境界高，你入目所见，于他而言，都太肤浅了，他是一个有深度，有理想与抱负的人，目光不会在红粉胭脂间停留，他已寄情于道，护佑苍生才是他的追求。」

    裴书砚反击，道：「女大五百，独断夜雾海。」

    秦铭不想与他争辩，端着酒杯，去请教一些高人，如何破解轮回黑莲。

    因为，他想小乌和项毅武了，他们被困神秘古刹中，与那株黑莲纠缠着，无法脱困，他有力使不出。

    「外人很难插手，那是危机，也是造化，是大雷音寺寿数将尽的人才会走的秘路————闯轮回。」

    秦铭仔细倾听，询问了多位老前辈，眉头却难以舒展。

    历代以来，黄家的嫡女都极少，评判标准严苛，她们不是以血脉来论，而是要看禀赋根骨与才情等。

    即便是家主的亲生女儿落选，也属正常。

    黄家何以敢招圣徒级的奇才为婿？

    所谓的嫡女，不说国色天香，一笑倾人城，但也要冰清玉洁，姿颜姝丽，而且需要在四十岁出头成为宗师。

    这一代仅选出三人，都非常出挑。

    只能说黄家的底蕴太深厚了，有妙法与秘药支撑，才能培养出不止一位嫡女。

    圣徒级的天纵人物，自身三十岁出头就可破关第五境，甚至有个别人会更年轻一些。

    黄家嫡女差的过远，自然会没什幺竞争力。

    此时，黄家的数名女子站在一起，彼此正在暗中议论。

    「那个李万法，有可能也是熬时间上来的？这样的话，还是放在次选吧。」

    「他练的是混沌劲，需要分外留意。」

    最近，有秘闻传出，老辈人物皆在认真分析混沌劲，觉得这种杀伐之法极其不简单，或许会组织人去练，欲深入研究。

    主要是，圣贤在飞地一战中，表现出的力量，让各座山头的老怪物都心惊，无比忌惮。

    此外，其门徒李万法也表现惊人，曾经击毙天族七雄中的一人。

    同样练此法的人一秦铭，则是在同境界中，具备一定的统治力。

    一个圣贤也就罢了，连这个体系其他人，也都一个比一个厉害，只能说，此法潜力甚大，值得重视。

    黄家一位嫡女道：「晓月，你接近下秦铭，多和他走动，最好能从他那里有所了解，梳理出该体系的秘密。」

    一位身穿鹅黄衣裙的女子轻语道：「我不是嫡女，能接近他吗？怎幺请教那些妙法。」

    「再怎幺说，你也是黄家女，如何能没有自信，若是玉京没有与外隔绝，我族地位远比现在还要高。

    另一位嫡女也淡然点头，道：「难道你还让我们三人，去接近一个第三境的混沌劲门徒？」

    实际上，各大势力目前关于混沌劲都十分重视。

    关于帛书法，以及圣贤一脉的混沌经，都已经被人盯上，当然所有人都很清楚，得到经文也难练成，需要相应的人接引，赐下种子才行。

    因此，不少人的目光从一开始就落在秦铭的身上，俨然间，这是一个行走的「真经蒲公英」，可以放飞出来种子。

    ——

    实则，很多人对他的种子认可度更高，比圣贤一脉还要看重，毕竟，他是靠自己走上这条路，而且在同境界似乎更具有统治力。

    &gt;

 第567章 种子满天飞 

    第567章 种子满天飞

    夜风吹拂，湖畔银色竹林沙沙作响，湖中涟漪荡漾起层层叠叠的仙光。

    秦铭走出宫阙，落足在如茵草地上，这里年轻的俊杰也不少，三五成群聚在一起，转眼间便有熟人向他走来。

    陆铮有小天尊之称，看向自己的妹妹，努嘴向她示意了下。

    陆静璃自然也看到了秦铭出现，白皙的手指握着晶莹的酒杯，略作迟疑，并没有立即走过去。

    她有些抗拒，昔日，她还抱着无所谓的态度，听从家里的安排，选优异者为道侣，不论其出身。

    然而时下，她听到风声，黄家嫡女人数极少，择婿慎之又慎，秦铭只是次选，她们看重的是一剑、钱诚、魏守真等人。

    故此，陆静璃心中不平衡了，凭什幺黄家女可以这幺地位超然？

    她是仙家炼体最强者天尊的嫡系后人，陆家嫡女真就比黄家嫡女差很多吗。

    别人的次选，为什幺成为她的首选。

    陆静璃回应自己的兄长，道：「再看一看吧。」

    她有一张瓜子脸，肤色白皙如羊脂玉，姿容非常出众，属于名动九霄之上的一位贵女，禀赋也极高，确实有自傲的本钱。

    陆铮没有过多劝解，道：「随你。」

    不过，他又补充了一句，道：「目前，混沌劲引起了很多老怪物的兴趣，许多人都想研究下。」

    陆静璃秀眉微蹙，道：「这条路不是不具有普适性吗？」

    陆铮浅抿一口酒，目光掠过人群，道：「若是适合所有人，那我估计，现在早有老怪物亲自下场了。」

    陆静璃自然也有耳闻，最近第七境的强者对混沌劲颇为重视。

    陆铮道：「不过，圣贤走出了高度，并打出辉煌战绩，而李万法继其师之后，也斩了天族七雄之一，延续了该脉耀眼的战绩。后面更是有秦铭，初步体现出在同境界的统治力。这个体系————渐渐有了圆融的迹象，未来也许不再那幺致命，不一定以自毁落幕。」

    要说各大超然的势力，非要掌握混沌劲不可，那倒也不至于，这门法还远未臻至圆满无暇的状态。

    它真要彻底成熟了，自会有老家伙亲自跳出来，不说去半路摘果子，但肯定也要掺合上一脚。

    到了那个时候，圣贤纵然再强，多半也挡不住渗透，他那些出色的门徒、后人，有可能会被某些老怪物收为义子、女婿等。

    陆静璃讶异，他发现风止戈、陆承渊走了过去，接近秦铭，接着是雷泽宫、

    天神岭的高徒。

    随后，那位比她名气还大的贵女颜灼华，竟也主动迎了上去。

    陆铮道：「现在，主要是青壮想研究混沌劲，能顺畅练下去就练，若是遇挫，止步即可，不去经历真形劫。」

    目前，有些人真的很上心，想提早上路。

    还有一部分人，想作为辅修，当成护道的攻伐手段。

    毕竟，这种功法太凶了，连最初的祖师都废掉了几个。

    远处，还有其他人在议论，他们的层面更高，比如谢沐泽、程贤等，都是天上有名的宗师。

    「圣贤暂时走通了后面的路，被认为惊才绝艳，李万法破关到了第五境，目前也没有炸，初步说明或可复制成功经验。」

    「秦铭————有待观察，说他是旁系，可是他能自己上路，这就有些惊人了，若是追求极境，他的种子或许是更好的选择，但是，风险也可能更大。」

    总体而言，一群宗师的评价还算客观。

    秦铭身边围了很多人，他笑着举杯，没有应付，而是掌握节奏，和他们聊得颇为投入，他依旧在向不同的人请教轮回莲的问题。

    终于，他得到了一则有价值的信息。

    周天道开口：「秦兄，你可曾听闻过梦虫？」

    秦铭何止听闻过，还曾接触过，他点头道：「有所耳闻，天下排名第五的奇虫，有很多可怕的传说，纵然是鼎盛的地仙家族，都对此虫忌惮不已，有一虫不能传三代」的说法，最后必须要客气，甚至是恭谨地送走。」

    厉珩点头，叹道：「而且是需要绝顶地仙亲自将之护送到夜雾世界深处，不容出任何纰漏，不然整个家族都会有大祸。」

    周天道更是告知，有种传闻，梦虫吐出的精神丝线，或可以破开轮回黑莲，将迷失在当中的精神意志钓出来。

    风止戈摇头，道：「那太难了，梦虫绝不会为他人吐精神丝绦，那涉及它们借体悟道的秘密。」

    周天道颔首，道：「对，故此有一团梦丝，价值十两异金的说法。」

    秦铭忧虑，不知道小乌和项毅武能坚持多久，靠自身能闯轮回成功吗？

    就现阶段而言，他若是主动探究梦虫，有可能还会再次遇到老虫的那缕意识，相当的危险。

    不过，夜雾世界深处，有人曾以金丝能钉住梦虫，使之遭受重创，这说明梦虫也非绝对无敌。

    显然，在秦铭的身边，很多人都是冲着解混沌劲而来。

    秦铭没有敝帚自珍，和他们畅聊，说了些感悟等，不过真要涉及让他接引上路，送出「种子」，那就要有门槛了。

    「拜————师？」

    在场的人都皱眉，他们的年龄大多都比秦铭大上几岁。

    主要是秦铭不想牵扯太多因果线，将来若是练炸了，练废了，这些怎幺算，惹出其背后的家族不满怎幺办？

    他很清楚，自己的混沌劲更霸道，因为他融合的经文太多了，在他没有磨掉所有隐患前，别人想承接他的种子，走他的路估计很难。

    除非他亲自盯着，真当亲传弟子一样照拂，稍有差池就为其矫正路线。

    目前，只有一个文睿被他赐下混元种，连记名弟子苏墨姻都没有得其传授。

    有人开口道：「秦兄，就不能通融下吗？要不你代师收徒，我等愿意成为你的师弟。」

    「授出混元种，很耗心神。」秦铭摇头。

    主要是交情没到那份上，如果是小乌、项毅武想练，他二话不说直接分化种子，亲自教导。

    再者，他分化出去的混元种，有些人不见得是自己要练，而是带走去给某些老怪物等研究，解析他的天光劲。

    虽说他在不断融真经，其劲法随时在变，但阶段性的风险还是能避开就避开为妙。

    周天道甚至将自己的妹妹喊了过来，毫无疑问，这也是九霄之上年轻一代非常出名的仙子。

    周婉宁身姿娉婷，纤腰似柳枝摆动，袅袅娜娜而来，肤白若雪，容貌极为出众，未语先笑，甚是明丽脱俗。

    可惜，秦铭不为所动。

    开什幺玩笑，女大五百，独断夜雾海，都难以撼动他的根本心，区区一个二十岁出头的女子，仅是明面上示好，既无真经，也无真情，也想让他授稀珍的混元种？想多了。

    「嘶，秦铭————此人眼光未免太高了吧，那可是周家的嫡女，周天道的亲妹妹，他都没看中？」

    一些人认为，周家也是有意拉拢秦铭，有招婿的意思。

    最初，周婉宁虽然面带明媚笑容，但心中其实不情愿，她早已立身在第四境，让她和一个第三境的人接触，并走近，让她有些抗拒。

    然而，随着秦铭先一步婉拒，不肯授混元种，她反倒有了争强好胜之心，凭什幺？她居然被对方漫不经心地否掉了。

    最后，秦铭这里只剩下风止戈、颜灼华。

    这两人在土城时，就想练混沌劲，颇有些执念。当初，秦铭就是现在这个态度，需要他们拜师。

    当年，风止戈选择圣贤一脉，如今已经有所获。

    颜灼华心气很高，从圣贤一脉那里初步获得前面的经法，也想如同秦铭般独自上路，但始终无寸进。

    「我也是练着练着，就突然上路了，也或许和一场死劫有关，死一次后，自此新生。」秦铭说的是实情。

    然而，谁又会相信？

    即便其他人有想法，谁敢让自己暴毙一次？关键是，谁又能控制的好那种火候。

    颜灼华像是从笔墨丹青中走出来的画中仙子，淡墨勾眉，青霭染衣，有种古典美，甚是秀雅。

    人们看到，她居然也碰壁了。

    颜灼华黛眉微蹙，莹白玉容上满是纠结之色，她是天上的超然大势力中最早接触秦铭以及混沌劲的人之一。

    而且，她认为，秦铭是个异数，且有种感觉，这种法多半会有光耀天地，神芒冲霄的那一天。

    眼前这位，未来或许是一代无上祖师。

    「好，那我去认真考虑下。」她轻语道。

    风止戈愕然，她莫不是真有拜师之意？

    其实，这是双向选择，纵然最后有人想拜师，秦铭也不可能照单都接收，他没那个精力，也没那个时间去教徒。

    「那是颜仙子，我九霄之上最出色的奇才之一，连她都被婉拒了？」

    不少人都露出诧异之色，感觉那个秦铭还真是有些高冷，甚至「不近人情」。

    此时，黄家身穿鹅黄色衣裙的女子亭亭玉立，非常得体与出尘地走来，并从玉石桌案上取了一杯美酒，接近目标。

    秦铭此时已经知道，为何众人找上他了，飞地一战，混沌劲打出威名，他这个自己独自练成混沌劲的人竟成了「香饽饽」。

    因此，他很警惕，随时随地都在共鸣。

    瞬息间，他已经了解到黄家女子的来意，这是看不起谁呢？他曾与神仙姐姐侃侃而谈，而黄家就派了个庶女过来。

    他通过共鸣，已经了解到黄家三位嫡女对他颇为轻慢，认为他没资格由她们招待，很是自恃。

    秦铭腹诽：老阿姨级的宗师了不起啊？还真当自己是小仙女呢。

    这半年来，他杀的宗师还算少吗？

    故此，他落落大方，微笑着致意，从黄裙女子手中接过那杯酒，擦肩而过。

    「他这是误把我当成了送酒的侍女？！」黄家女子愕然，而后面露不愉之色。

    秦铭主动向一位女子走去，对方白衣胜雪，青丝如瀑，美眸深邃中亦带着灵性，若隐若无间，其躯体中像是有朦胧月光透出。

    此女绝色容貌还是次要的，其一身道行无比惊人，居然是一位大宗师。

    「见过常仙子。」秦铭上前，主动与热切地打招呼，发自真心实意，因为通过熟悉的气机，他已经认出这是谁。

    这是来自小乌老家，神庙中的女子，他曾被对方招待，且友好地切磋过，也喝过对方提供的「香雾茶」，更是在那里得到了校正版的帛书法。

    事实上，常曦也曾化身为广寒，在昔日的斗剑台上排名极高，位于前几名内。

    常曦微笑，没有再掩饰身份。

    而且，随着两人叙旧，秦铭还知晓，昔日戚云骁雨夜去雷火链金殿拿他试剑、练手时，除却沐星瑶、岑惊鸿跟随外，还有一位白衣女子在远空注视，正是眼前之人。

    「多谢仙子。」秦铭知道，当时若有意外，对方肯定会庇护他。

    「客气什幺，如果按照辈分来论，小乌叫我姑姑，你也是我子侄，喊一声姑姑吧。」几句话而已，她「真性情」流露，一点都不像是前辈。

    显然，以她的资质而言，在斗剑台上都能排名那幺高，如今绝对还风华正茂，不是老古董。

    当然，她肯定比秦铭的年龄大了一截。

    秦铭正在猜测，常曦究竟是小乌的亲姑姑，还是误闯入绝地者，还很难说。

    「让你喊姑姑，怎幺还扭捏了？」常曦眸波流转，顾盼生辉。

    秦铭丝毫不怵，立刻道：「姑姑，你也来相亲啊？」

    常曦：「——」

    秦铭道：「姑姑，你看，别人都看着我们两个呢。」

    「要不，咱们再切磋下？」常曦美眸灿灿。

    秦铭无惧，笑道：「同境界一战，姑姑可敢？」

    远处，陆静璃出神，秦铭接触到的都是什幺人物？周婉宁的身份不弱于她，颜灼华更是厉害。

    现在，他居然和一位大宗师走到了一起？

    黄家三位嫡女也在蹙眉，黄家的女子居然被秦铭误会成侍女，肯定是故意的吧？

    此时，圣贤正在和一群来头很大的老怪物站在一起，道：「你们只看到了混沌劲的璀璨，可曾有深入了解过其暗淡与血腥的一面？炸掉的天纵人物何其多。

    穹顶之上，大道花开，瑰丽万千，深渊之下，白骨累累，一片凄凉。」

    一位绝顶地仙笑着开口：「无妨，一些后辈探索欲望很强，给他们找点苦头吃，让他们尝试去练吧。」

    「好啊。」圣贤淡淡地笑了，并未拒绝。

    当日，不说种子满天飞也差不多。

    圣贤亲自出面，让门徒授出混沌种，甚至，他自己擡手间，也大肆赠种，毫不在意地撒落出去。

    顿时，这引发轰动。

    秦铭没有出声，双目炯炯有神，安静地看着。

    他了解这部真经，不同的开派祖师，能练出不同的属性，蒲贡一脉，可是练出了赫赫有名的吞噬特质。

    而今，秦铭也练成了，掌握两种特殊的妙法。

    他深知，同源种相互吸引，若是运转吞噬之力，直接吸收的话，那会相当的利索。

    圣贤于天上布混元种，想做什幺？

    当天，秦铭也点化出去一枚混元种，植入自己的记名弟子苏墨婳体内。

    显然，这是苏家以及苏墨姻恳求的结果，而秦铭考察这幺久，也认可了她，最终同意。

    两相对比，秦铭这边倒显得物以稀为贵了。

    黄家一位嫡女不满地开口：「苏家的人，居然成功拿下了，这一族和我们黄家相比，要逊色很多，难道要我亲自出面，施展特殊的妙法，才能让他生出好感，说出混沌劲的秘密？」

    「拿回玉镜了吗？」秦铭端着酒杯，来到唐羽裳不远处，和她暗中交流。

    「自然。」大唐矜持地点头，淡淡地扫了他一眼，对于他妄想当祖奶奶道侣这件事，唐羽裳还在耿耿于怀，没给他明灿笑颜。

    秦铭道：「走，我们去做票大的，若是成功，破关宗师的资粮那就足够了！

    」

    随后，他呼唤金榜，抱着试试看的态度，喊了很久，居然真的得到回应。

    他也是豁出去了，道：「前辈，疯人渊中，有那幺多半疯的特殊甲胄，现在有没有稍微正常的，临时借我一副？」

    暗中，金榜沉默良久，道：「行，我找一副，你用完的话，它会自动飞回来」

    。

    随后，它又告知，以后不用呼唤了，它将彻底陷入沉眠。

    在天上盛会远未落幕之际，秦铭和唐羽裳悄然动身，从后门溜了。

    黄家嫡女吃惊，一个第三境的秦铭居然和玉京之主的后人走在一起，那是人约黄昏后吗，竟双双没入夜色中。

 第568章 双人行 

    第568章 双人行

    天上，盛会现场，白蒙踅摸，四处张望，道：「铭哥呢？」

    裴书砚摇动水晶杯中的琥珀色酒浆，道：「庸俗去了。」

    白蒙立即反驳道：「你这是无稽之谈。」

    程晟浅抿美酒，道：「我刚才看到秦铭和你姐，彼此凝眸相视，而后一起消失在夜色里，希望能长久，莫要遭天妒，情深不寿。」

    白蒙觉得，和他们两个走在一起，自己都要跟着不正常了，一个心如止水，像是没有了世俗的欲望，另一个则相反。

    偏偏这两人还觉得，自身很正常。

    就如现在，裴书砚还在开导程晟，道：「在这浩瀚无垠的夜雾世界，玉京统御之地不过是沧海一粟，而你不过是一粟上的微尘，那些悲欢离合又算得了什幺。当大洒脱，大空明，彻底放下。你我来人间走这一遭，没有什幺不可释怀，过往荣辱不过是尘上之尘，何足道哉。」

    白蒙开口：「裴公，佩服，总觉得你大彻大悟了。」

    程晟叹道：「自古真情，如那指尖沙，隙中光，握不住，留不得。」

    「唯有无情拔刀自然神！」白蒙觉得，再顺着他们两人的话说下去，自己的精神也要出问题。

    九霄之上，夜色下，秦铭近前五色流光一闪，熟悉的声音传来：「谁打扰我休眠，强行唤醒我？」

    特殊的武器碎片来了，像是带着「起床气」，很是不耐烦。

    秦铭歪着脖子看它，居然是这「渣兵」，老熟人了，上次这件瑰宝碎片就被他得到，结果它渣言渣语，说秦铭层次不够高，主要是为它提供情绪价值，唤醒曾经的它。

    故而，现在一人一兵再次相遇，皆相顾无言，相看两相厌。

    「又见面了。」秦铭让自己心平气和，毕竟，还指望着它出力呢。

    「嗯。」五色瑰宝碎片矜持地回应。

    然后，它就懵了，直接被秦铭塞进一个黑咕隆咚的地界，什幺都看不到了，像是被关进天仙牢笼中。

    它尝试破开，结果难以撼动分毫。

    它当场便惊呆了，着实有些心灵发麻，这就是当日在疯人渊中总感觉秦铭身边有人，却始终探查不到的那个怪物吗？

    秦铭觉得，老布也就这点作用了，保持神秘，关押至宝，不着痕迹地进行敲打。

    既然自己手中有了特殊武器，便无需藉助玉镜之威，秦铭开始重新考虑，看向对面，道：「要不————你回去吧。」

    唐羽裳顿时不满，这是拿她和玉镜当备选，而后过河拆桥吗？

    秦铭道：「前路遍布艰难险阻，我实在不忍心你陪我赴汤蹈火。故此，我决定只身入危局，自己来扛。」

    唐羽裳只想留给他眼白，道：「你不是说要去做一笔大生意吗？早先曾极力邀请我，现在反倒为我考虑了。」

    听着秦铭的渣言渣语，她觉得自己被利用了。

    故此，唐羽裳斜睨他，高低要去。

    秦铭解释道：「我是怕出意外，万一让你受伤，我担心神仙姐姐回头会和我清算。」

    唐羽裳瞪他，道：「你闭嘴，那是我祖奶奶！」

    秦铭妥协，道：「那行吧，一起上路！」

    他们无声无息，没入夜雾海，自九霄之上向着地面落去。

    纵然有宗师级实力，元婴期道行，在如今这个大时代，也不能肉身飞天，但他们可以短暂御风而行。

    地面有很多巍峨的大山，高耸入云，那些山峰像是一座座孤岛，浮出夜雾海，两人踏岛而行，不断借力，宛若在飞天。

    秦铭讶异，道：「咦，没有想到，这里距离黑白山不是很远了，我离开有段日子了，想回去看一看。」

    他并未耽搁过久，只是在赤霞城和双树村稍微驻足，了解到了近况，总体并无异常事件发生。

    只是最近数日，曾有不少人在赤霞城附近窥探，想了解秦铭是否从飞地中活着回来。

    并非所有人都是出于关心，比如崔家、净世斋、血仙等，都巴不得他永远留在外域，就此消失。

    秦铭没多说什幺，只取出几份大药，交给了自告奋勇的语雀、雷霆王鸟。

    「吃了会生崽？」红松鼠震惊，刚才看着红彤彤发光的果子，它都要流口水了，现在它则是敬畏地倒退。

    语雀拍着胸脯，道：「山主，你请放心，我们做事，保证润物细无声，最终了无痕迹，很自然地送到相关势力的地界中，保证被他们的嫡系得到。」

    秦铭取出的大药都有问题，但看起来却品质超绝，有意相送的情况下，最后大概率会落在一族的希望手中。

    语雀保证，它会在相应的地界安排好神药被发现，被抢的景象，道：「既然窥探的大组织中有崔家、净世斋等，必然要让崔家的双龙崔冲霄、崔冲和中招，成为男圣母」，更要让净世斋、血仙的核心高层老来得子。」

    远处，唐羽裳在夜色里风中凌乱，她听到了什幺？

    秦铭手中到底有什幺魔药？唐羽裳对他戒备起来，同行的话，连水都不能喝他提供的。

    这仅是个小插曲，秦铭和等在远处的唐羽裳汇合，迅速远去。

    锦瑞城，郊外，古迷雾门深邃无比，笼罩着浓郁的雾霭。

    秦铭重临旧地，想去异世界做笔大生意。

    这是夜州最先开启的两座古迷雾门之一，最终他选择此地，主要是因为熟悉，曾在那片地界大有斩获。

    他知道，那片山河蕴灵秀，相当的富足。

    至于另一座古迷雾门，直接连着一处禁区，那里曾经有精气神三宝药田，等级高得吓人，惹得地仙都去血拼。

    可惜，那里是一片绞肉场，最后地面都被血泥铺满了。

    秦铭想做大生意，自然要选择人最多的地方，第一处连着禁区的古门户，直接就被划掉了。

    至于夜州祖师打开的通向远方的各座门户，距离都较近，大多都在玉京统御范围内，或是周边区域。

    秦铭怀疑，两座古迷雾门，连着其他至高体系所在的地界，这样的话，最适合做不用担责的生意。

    唐羽裳有些警惕，道：「要离开玉京所在疆域？」

    秦铭再次真心实意地劝她止步，道：「是，非常遥远，独在异乡为异客，我们会缺少后援，若是遇到强敌，处境可能会极其危险。」

    唐羽裳黛眉微挑，扬起雪白的下巴，道：「如今，我玉镜加身，何惧之有？」

    其实，她觉得，自己已经能够轻松拿捏秦铭，五色瑰宝碎片再神异，也无法和她家的祖器相提并论。

    玉镜，玉京，发音相近，来头自然大得惊人。

    不过，她以往每次骄傲地扬起下巴放狠话时，都会吃瘪，故此今天她低调了些，没准备挑事。

    秦铭见她执意前往，不再阻止，问道：「你身上的不死血祸印记还在吗？」

    「你担心有影响？」唐羽裳蹙眉，这种印记和精神本源纠缠，她虽然斩掉了一些，但还有残存，需要时间化解。

    秦铭点头，道：「细节决定成败，我们要前往的异域，有可能在夜雾世界较深处，那里连梦虫都存在！」

    他已经得知，夜雾世界深处，曾有至高阵营投喂血食给巨物，想做长生实验，这相当的恐怖。

    他曾杀死圣旅者，这个体系背后的至高道场，也在偷摸参与做实验，而且知道不死血祸中的金色印记。

    秦铭开口：「我帮你化解。」

    他练成了圣贤一脉的吞噬特质，首先就将自己的不死血祸印记瓦解了。

    两人来到无人之地，静坐密林中。

    片刻后，重拾骄傲心态的唐羽裳，再次低调了不少，其莹白体表上的淡金印记被秦铭那只手生生剥离。

    纠缠在她精神场的印记迅速破碎，被薅走了。

    直到她的肌体发烫，不死血祸印记彻底磨灭，她才回过神来，道：「可以了。」

    秦铭收手，滚烫的右手，宛若有黑洞漩涡在纠缠，淡金色碎片在那里被撕裂，化作齑粉，随风而散。

    他自语：「好霸道的手段。」

    唐羽裳道：「自恋要有个度！」

    秦铭道：「你不懂它真正的来历，最近我才练出名堂，而它原本属于某个莫测的老怪物研究了一辈子的无上绝学。」

    当重新站在古迷雾门前，秦铭让唐羽裳披上特殊的液态甲胄。

    这还没跨界，就先防御上了，顿时引得唐羽裳神色凝重，问道：「这幺危险吗？」

    秦铭点头，道：「防一手。」

    他犹记得，被老虫追踪的可怕经历，还有那白虎女宗师，其境界绝对有大问题，保守估计可能是位大宗师。

    双虫神秘莫测，给他留下了心理阴影。

    他或血拼，或虚与委蛇，险而又险地逃回来，至今想来都有些后怕。

    秦铭探出一缕精神，先行跨界，发现一切正常。

    「走！」

    最终，两人离开玉京地界，前往夜雾世界较深处。

    他们赶路速度极快，如两道浮光，消失在这片大地尽头，很久后换上土着的衣物后，这才松了一口气。

    在此过程中，秦铭曾将自己调整到最强状态，进入心灵通明时刻，并没有不好的感觉，总算放心。

    他眺望着这片大地，很多鲜活的面孔浮现心底，比如，他化身为猿鼎铭时遇到的三花、狸花等人。

    还有神粮黑色小麦成熟后，他去探险时，遇到的那只由第七境退化的老羊，他们两人是仅有的活着从地下脱困的生灵。

    当然，让他印象最为深刻的还是开元盛会，他在那里收获巨大。

    「既然进来时没出问题，那就没事了。」

    秦铭双目有神，充满期待，道：「运气若是足够好的话，别说宗师资粮，就是直通第六境的资源，都有可能收集齐全。」

    唐羽裳根本不信，美眸斜睨，道：「你就吹吧！」

    秦铭摆手，当先向前走去，道：「别不信，跟着哥混，一天吃九顿。」

    又周末了，不休息，不过今天篇幅略短些吧。

    &gt;

 第569章 喵的天塌了 

    第569章 喵的天塌了

    （更新时间破功，接下来放中午更新吧。）

    唐羽裳见他这幺瑟，心中惴惴，顿生几分不祥之感，就如她往日，每次挺胸撂狠话，到头来都会吃瘪。

    「你这般矜傲自恃，跟着你混，我怕三天挨打九顿。」

    秦铭闻言，让她安心，道：「这是我的福地，灵物丰茂，天运涌动，随我前行，定能满载而归。」

    秦铭当先带路，向这个世界深处进军。

    沿途，夜雾缭绕，大地壮阔，有各种奇景。

    就如眼前，连唐羽裳都呆住了，吃惊地望着前方。

    龙脉起伏，巍峨仙山成片，其中四座大岳高耸入云，各自都悬挂着千丈长的瀑布，色彩不同。

    那竟然是金、银、紫、青四种超级火泉，从山岳上垂落而下，景象极为壮阔。

    四色超级火泉暴涌，汇聚成斑斓大湖，伴着地仙级大药生长，飞仙光雨冲霄，毫无疑问，那里必有第七境的老怪坐关至此唐羽裳彻底相信，这片地界相当不简单。

    初时，她有不适感，道韵有些不同了，说明距离玉京极其遥远，看到秦铭如鱼得水，她不得不佩服。

    唐羽裳运转真经，不断吐纳，缓了大半日，才渐渐融入这片天地中。

    秦铭带着她，途经很多城镇，让她尽快掌握通用语，以便更好地融入此界。

    唐羽裳精神意识强大，学异界语并不难，不久后甚至连较为有名的方言都掌握了两三种。


    秦铭满脸灿笑，道：「差不多了，该改头换面了。」

    「你什幺意思？」唐羽裳警惕地看着他，总觉得他的笑容有些不够纯良。

    秦铭道：「遥想当初，我初来乍到，曾经先后化身为猿鼎铭、羊鼎铭、虎鼎铭，如此才能畅通无阻，一切顺遂。」

    他告知，这片地界种族繁多，但纯种人类很少，他建议大唐化身为六尾妖狐o

    唐羽裳青丝飘起，莹白俏脸上写满惊愕，而后羞恼，道：「你果然存心不良，想让我化身为狐狸精。」

    秦铭一本正色，道：「你胡思乱想什幺呢？依据你婀娜挺翘的身段，不用彻底重塑肉身，这样就可以很方便地行走大地上。你要是不愿意，那就委屈下自己，化身为直立猿魔族的女猿吧。」

    「直立女猿魔？」唐羽裳的面色霎时变了，声音都略微拔高，让一个倾城之姿的谪仙子，浑身毛茸茸，当真比杀了她还要难受。

    又没到绝境，如果有选择，她当然不愿丑化自己。

    她可不想穿上兽皮衣，肩头上扛着白骨大棒，和猿魔秦铭肩并肩，以粗犷的风格行走大地上。

    那种画面，她仅是想一想，就不禁打了个冷颤。

    秦铭笑着建议，道：「要不你化成白虎族的女子，也很符合你的气质，一族最核心的传人，自有傲视群伦的神韵与强大气场。」

    唐羽裳觉得，他笑起来时，眼神都有些飘忽，常言道，眼睛是心灵的窗户，瞧他这模样————指不定在想什幺，如果能压制他，真想摁着他揍一顿。

    唐羽裳还真考虑成为狐女了，不过看到秦铭递给她刚买来的几根雪白的狐尾，还让她适应某些习性时，她当场炸毛。

    比如，走路时不经意间，摇动下毛茸茸的雪白狐尾？

    开什幺玩笑，她何等出身？贵不可言，岂能如此行走世间，她觉得，这是秦铭的恶趣味，故意挤兑她。

    唐羽裳折中，化身为猫女，拥有一对毛茸茸的耳朵，这样她还能勉强接受，自此她临时成为猫羽裳。

    秦铭则成为猫铭，其实他很钟意猫鼎铭这个称谓，奈何，鼎铭在这个世界大概率已经臭名昭着了。

    猫铭提意见，道：「你现在已经是猫人，正经的猫步要扭起来。」

    说着，他自己先迈起了步子，严格来说并不娘，倒是有种优雅的姿态，因为他结合了部分虎豹步。

    唐羽裳神色微滞，异域第一课就让她如此难为情，居然要走猫步，秦铭这是故意的吧？

    然而，她看着猫铭大大方方地渡步，她一咬牙，也豁出去了，顿时腰肢柔软地扭动，猫步————款款。

    秦铭赞叹：「挺好，优雅，漂亮，很像是猫人中的贵族。」

    唐羽裳身段修长，曲线起伏，走起路来摇电生姿，确实很有天分。

    然而，听着对方的夸赞，她有种羞耻感，想她堂堂泰墟核心传人，一代神女，竟跑到异界走猫步来了？

    她觉得，一时不慎，被渣铭忽悠得头脑发热了。

    秦铭示意，道：「别瞪我，你看周围，那些猫人不都是这样走路吗？」

    唐羽裳注意到，这片地界，猫人是个大族，那些人的确就是————这样迈步，看习惯了，好像也很正常。

    她觉得，自己真是疯了，最后居然还看出了雅致，并且她渐渐适应这种有韵律，有美感的节奏。

    走出去一段路，秦铭问道：「怎幺样，还行吧？」

    唐羽裳想发火，结果发现，自己不知不觉已经走了数里，穿城而过。

    周围人都如此，看习惯后，她居然也觉得赏心悦目了。

    唐羽裳斜睨他，不想说话，这家伙虽然一脸正色，可分明就是想看她走猫步。

    秦铭解释，道：「昼金难赚，造化难寻，这点苦头算什幺，何况，这哪能叫受罪？分明是助你艳色天成，愈发光彩照人。」

    唐羽裳以美眸瞪他，道：「你这可怕的洗脑，真当我看不出啊，算了，既然周围的人都如此，我们赶紧赶路。」

    显然，唐羽裳身为泰墟神女，也不是善茬儿，绝非软弱可欺。

    她当即提出要求，平日无论走到哪里，其身边都有侍从，早已成为某种习惯，为了自然一些，现在那就只能委屈秦铭了。

    「你想什幺呢！」秦铭一口拒绝。

    他知道，眼前这位从小就钟鸣鼎食，连跟班都是白蒙这种天神后代，现在跑异域来了，还想以大小姐架势来压他？

    秦铭道：「人生不同阶段，当有各种全新的体验，一成不变的生活，最是枯燥无趣，你要不要试试看，换一种活法？」

    他补充道：「当身份地位不同后，人生视野也为之改变，从另一个角度观天地，见众生，看自我，你或许会有非凡收获。」

    唐羽裳尽管知道他在胡诌，但是思忖后，竟然觉得确实也有几分道理，这还真是悟道之言。

    因此，她想摆脱高冷的谪仙子身份试试看。

    秦铭点头，道：「很好，我的建议是，要改变的彻底一些，涉足从未有之领域，这样人生视野才会变得足够广，与过去完全不同。」

    唐羽裳点头，道：「倒是可以尝试。」

    她问道：「你觉得，我该换成什幺身份？」

    秦铭立即热情地建言，道：「过去，一向是你颐指气使，现在反过来，你也体验下，当跟班是什幺感受，如此才能见新世界，更好地审视自我。」

    「然后呢？」唐羽裳神色淡然，一副看骗子的表情。

    她虽然在询问，但也拒绝忽悠。

    秦铭道：「你当跟班，我当贵公子，这种反差，足够你体验与回味很久。」

    「渣铭！」大唐咬牙吐出两个字，进行最后的点评。

    真当她是不谙世事的一朵单纯的小白花吗？

    居然敢如此欺她，猫羽裳很想暴打秦铭。

    路上，一位老猫人看到他们，忍不住赞叹道：「在这块地界，我猫族中竟出现如此登对的道侣，着实珠联璧合，甚是般配。」

    然后他就看到，那对神仙道侣彼此相互嫌弃。

    最后，两人一路向大地深处进军，关系确定下来，不是道侣，也没有什幺跟班，而是一对兄妹。

    开元古城，雄踞一方，人杰地灵，物华天宝，乃是赫赫有名的灵蕴之都。

    夜幕笼罩下，城墙绵亘如卧龙山脊，高大雄浑，整座巨城气势磅礴，恍若仙城自天外坠落，镇锁一方。

    秦铭又来了，有归家之感。

    当初，他在这里和类神会的人大战，收获太丰厚了，所以当希望做笔大生意之际，他第一时间就想到了这里。

    而且，他要选择隶属于类神会的组织进行交易。

    秦铭传音：「分开行动，我们一明一暗，关键时刻，若有意外，你可以激活特殊的武器——玉镜，暗中接应我。」

    他们准备进城，但是没有走在一起。

    秦铭道：「和气生财，我若不动手，你就不要暴露与出面。」

    唐羽裳鄙夷，就这还————和气生财？

    到了现在，大唐早已知道秦铭要做什幺。

    他要卖假药，确切地说是，准备倾销一大批魔药。

    唐羽裳的猫耳朵轻轻摇动，道：「类神会怎幺你了，看来是把你得罪死了，你居然要这样坑他们。」

    秦铭点头，道：「仇很深，当初他们要是想劫掠我的财物也就罢了，居然还眼馋我这个人，是可忍孰不可忍。」

    唐羽裳翻白眼，她发现，自从熟识后，她自己高冷的面纱被揭开，暴露了反差的一面，而对方英俊灿烂的光辉形象也全面崩塌。

    秦铭道：「好了，保持距离，我要去当送子菩萨了。」

    此时，他不再是猫铭，而是已经成为羊铭，毕竟卖药是个风险活，最后大概率会出事。

    而猫铭的身份，则要留着正常在这片地界行走，脱困时用。

    他手中的一大堆魔药，自然都是采摘自血色森林深处的「造化地」，他曾亲眼看到，有些人服食宝药后，当场「结婴」。

    那种魔性画面，让秦铭现在想起来都还在起鸡皮疙瘩。

    他事后琢磨，已猜测出怎幺回事。

    昔日，陨落的至高道场中，充斥着那些惨死的仙神的执念，他们被寄生文明吃掉，造成可怕的怨气，还有无边的诅咒萦绕，负面情绪留了下来，和至高之地的灵蕴结合在一起。

    满山草木，都是过去可悲的消亡者。

    或许，确切的说是怨气与诅咒的具现化。

    此次来卖药，秦铭准备很充分，早已仔细探究过，这里和天族、深渊文明、

    图腾阵营等地相距甚远，很多人都没听闻过那些至高之地，根本没有贸易往来。

    这下，他彻底放心，不用害怕被别人捷足先登，抢先一步倾销。

    一座琼楼前，进出者很多，都是第三、第四境的高手，甚至偶尔还会有宗师亲临，这里是一处赫赫有名的宝药阁。

    羊铭步履稳健地进入琼楼，为了试水，他没有全部取出，只挑了几株有代表性的药草，如人形的金色果实，缭绕着火焰的茶叶，生有天龙鳞片的灵藤，一看就都是价值连城的「大货」。

    唐羽裳没有进楼，隔着一段距离，就已经屏住了呼吸，她连吸气都担心中招，怕莫名「结婴」。

    毫无疑问，这种卖相罕见的天材地宝，将琼楼的负责人都惊动了，亲自出面，认真招待羊铭。

    而且，这位老者取出一本画册，认真对比，面皮都在微颤，情绪波动起伏剧烈。

    秦铭讶异，这种于血色造化地中出产的灵物，居然在其他地界也有产出？料想是不曾被「污染」的。

    他很警惕，一直在共鸣，避免意外发生。

    「居然真的是这种稀有的大药，估摸着价值连城，快去喊高手！」这是老者的心声。

    秦铭一惊，这老家伙想直接抢药吗？

    虽说这是魔药，但是，对方若是想不劳而获，从他手里白嫖，那肯定不行。

    秦铭问道：「老板，给个痛快话，多少钱一株？」

    他想进行最后的努力，打个时间差，成功带走昼金。

    老者认真估价，道：「每一株都价值十万昼金。」

    秦铭道：「老板，你欺我年少吗？这种人形的大药，最起码也数十万昼金起步吧，上了拍卖会估计要价值百万。」

    老者摇头道：「虽是人形奇药，但并非神异品类，形状无法决定药性。」

    秦铭道：「那算了，我不卖了，立刻走人。」

    老者道：「等一等，我加价，一切依你，五十万昼金一株。」

    这根本不是谈判应有的样子，他只是想稳住秦铭，坐等高手到来。

    秦铭点头，道：「那行，你立刻取昼金来。」

    他已经共鸣到，对方喊的高手是宗师，因此并不慌，想竭尽所能地促成这笔生意。

    当然，鉴于对方人品有问题，想直接黑下他的魔药，秦铭觉得，这里肯定没法大规模交易了。

    果然，老者慢吞吞，吩咐人取昼金时，磨磨蹭蹭，明显是在拖延时间。

    「拿来吧你！」秦铭等不下去了，直接出手，抢走了密室中的五十万昼金。

    「就这幺点钱物？」他非常不满意。

    老者震惊了，他们还没看发动，对方直接先抢上了？

    他感觉到，对方最起码是个宗师，当场认怂，告知到，宝药阁太醒目，避免被洗劫，大生意都不在这里谈，另有秘库，有超级法阵守护。

    秦铭二话不说，将几株魔药揣起，转身就跑。

    远处，唐羽裳震惊了，卖假药也就算了，他还直接抢上了？连魔药都不想给别人。

    她觉得，秦铭心黑得过分了。这样折腾，很容易出事，万一被这个世界的人通缉，全天下围剿，他们可能走不出此界，危矣。

    随后，她有所感，远方出现宗师，而且足有四人，径直杀了过来。

    秦铭则是一路出城，就此远去。

    唐羽裳激活玉镜，她无声地没入云端，跟了下去。

    最终的结果是————秦铭甩开那些人，并未下杀手，坐在一座山峰上等她。

    「你怎幺直接动手抢了？」唐羽裳问道。

    秦铭道：「是他们先动了歪心思，想要白拿大药，也就是我大人有大量，和气生财，没有对他们下死手。」

    主要是，他还想卖药，不想刚出场就搅闹出血雨腥风，在可控的范围内，尽量低调为妙。

    他初次黑吃黑，相对而言，算不得什幺。

    秦铭不认为，其他巨城中的药阁老板都是这种品性，他坚信良善者居多。

    「走！」

    猫铭带着猫羽裳，向着更深远的地界进军，选了一处格外宏伟的巨城。

    然后，又出意外了。

    化身为羊铭独自行动时，他仔细共鸣，谨慎对待，特幺的这老板品性更糟糕，一个铜板都没拿出来，直接摇人，而且这次涉及到了宗师中期的高手。

    秦铭一怒之下，打穿药楼，抢了他们六十万昼金，扬长而去。

    唐羽裳无语，跟随下来，道：「你到底是来卖魔药的，还是来直接抢劫的？

    当心动静闹得过大。」

    秦铭叹道：「异世界药阁的老板人品普遍都很差！」

    事实上，连着两次出事后，秦铭心中有所怀疑，感觉有些不对劲。

    第三次，他又选择了一座巨城，更为谨慎小心了，而且和老板扯皮了很久，没有急着取出魔药，而是仔细探究对方是否有问题。

    直到最后，他摆出人形魔药、长着龙鳞的魔藤等，终于从对方的思绪中捕捉到一些关键性信息。

    原来上面有命令，见到和画册上相对应的宝药，立刻喊高手拿下来人。

    故此，秦铭被迫黑吃黑，第三次抢劫了一波，随后逃之夭夭。

    唐羽裳无言，盯着他看了很久后才道：「下次你直接抢吧，还掏什幺魔药。」

    秦铭道：「不，我想和他们公平交易！」

    事实上，他确定了，这里面的确有事情，不然不会连着三次都如此。

    第四次，他果断听从建议，不卖魔药了，盯上了药阁的一位负责人，顺藤摸瓜，寻到他上面的高层，而后仔细共鸣，探究真相。

    秦铭蹙眉，这里面有大问题。

    类神会各地药阁的负责人，都接到了命令，按照图册对照，但凡有人卖上面的「新药」，立刻喊宗师拿人。

    不过，上面没有告知原因。

    故此，那些老板都猜测，那些大药价值连城，出自同一秘境的药园子，上面不想走漏风声，想直接黑掉，并隐瞒下来。

    秦铭心中慌了，感觉大事不妙。

    果然，随着他深入探查，摸到了药阁关键性人物，彻底知道了真相。

    顿时，他感觉天塌了！

    有人先一步来这方世界倾销魔药，像是类神会这样的大组织，不止一家，都吃了暴亏，他们怕影响自家今后的生意，暂时隐瞒了下来。

    毕竟，他们低价买，高价卖，自家储藏的大药若是有问题，那当真跟天塌一般。

    秦铭探查清楚了，捷足先登、提前跑过来卖假药的人，确实不是来自天族、

    深渊文明、图腾阵营等。

    根据有限的线索，秦铭严重怀疑，出手者是自己大本营的人，来自玉京地界，绝对是老乡风格。

    故此，秦铭心态崩了！

    他只是晚来了两天而已，大好形势怎幺就急转直下？被人提前收割此地。

    「做人不能太夜州，做事不能太玉京！」秦铭仰天嚎叫道，太心痛了，这特幺是谁在顶风作案？

    这是走了他的路，让他无路可走。

    果然，在异世界老乡才是最危险与最可怕的生物！

    唐羽裳得知真相，顿时也麻了，卖假药都能撞车？

    秦铭复盘，道：「不对，玉京阵营这边，当时只有我一个人进入血色森林了，唯有我采摘到大药————」

    关键时刻，唐羽裳还不忘记插刀，扎心，道：「没错，只有你自己跨界了，差点被人打死。」

    秦铭自语：「莫非有第七境的老怪物，比如卓坤、圣贤、狗剑仙、赫连承运等人，也曾悄然摸过去，疯狂采集了很多魔药？」

    若是这个级数的人，他肯定发现不了，对方自然不会留下任何痕迹。

    「还有一种可能————」秦铭突然睁大眼睛，他想到了————金榜！

    要是老金所为，那更能说得过去了。

    不管是第七境的老怪物在出没，还是金榜所为，采集的魔药数量绝对都远远地超出了想像，必然是满世界倾销。

    「这————太夜州了！」秦铭抓狂。

    「他幺的，这也太玉京了！」秦铭实在太闹心了，整个人都不好了。

    他想到了各种可能，提前还探究是否有天族、深渊文明等入场，没有发现他们的身影，还喜滋滋，以为完全垄断了这个世界的市场。

    谁知，老乡最难防！

    「你这笔大生意看来是谈不成了，扔掉魔药吧，我们————回去？」唐羽裳问道。

    「不，世界那幺大，总有地方能吃得下！」秦铭不死心，毕竟，还有很多古迷雾门没有开启，他要留着宝药等待机会。

    况且，这个世界也很大，有通向远方的路，他不急着踏上归途，想再寻找下机会。

    接下来，唐羽裳的不祥预感应验，跟着秦铭混，三天挨打九顿，好像全世界的人都在找他们。

    还好，通缉的只是羊铭的样子，和目前的猫铭无关。

    现在两只猫人走在一起，还算安全。

    在路上，秦铭为猫羽裳纠正，道：「你不对，当着外人的面说话时，不仅要喊我兄长，还要有猫族的语气音，加个喵字。」

    唐羽裳气不过，很想扭头就走。

    不过，目前他们确实不能露出马脚，当人多时，她果然捏着鼻子认了，开口时带着特殊的语音，道：「喵————」

    这种酥麻劲，让秦铭汗毛都略微竖起，唐羽裳自己更是受不了。

    「我要回家喵！」猫羽裳感觉羞耻。

    秦铭满脸笑意，道：「再等一等，来都来了，我们想办法做一票大的，不然我不甘心！」

    唐羽裳担心出事，道：「喵，做人不能太夜州，做事不能太玉京，我们确实该走了！」

 第570章 五百年周期又至 

    第570章 五百年周期又至

    秦铭挑眉，道：「来时豪气干云，夸下海口，走时灰溜溜，情何以堪？」

    唐羽裳毛茸茸的耳朵微动，美眸斜睨，撇嘴道：「那是你自己口出狂言，我可没有！」

    秦铭摇头，道：「咱们是一体的，远赴异界之际气冲霄汉，这样狼狈败走岂不可笑，颜面何存。」

    两人意见出现分歧，在一座小镇歇脚，并享用食物。

    秦铭不愿放弃，进行游说。

    他认为这片地界非常特殊，到现在居然都没探查出究竟属于哪个至高道场。

    秦铭道：「类神会、奇虫联盟居然都在此有据点，而且对这片地界盯得很紧，实在太异常了，此外种族繁多，简直是万灵齐聚之地。」

    两人简单吃过食物后，起身离去。

    穿镇而过时，唐羽裳看着火泉池中自己的倒影，整个人都有些不好了。

    她身段颀长，曲线起伏，一对雪白的猫耳，彻底猫娘化了，走路之时，她轻灵无声，猫步款款。

    这几日间，她就是这样在面对秦铭？

    顷刻间，她满心羞耻感。

    她从高冷出尘的空明气场，到现在的迈着柔媚猫步的样子，已经深得猫族神韵精髓，这才几天？

    这还是被人视为天仙转世般的泰墟神女吗？

    唐羽裳羞愤，道：「喵的，渣铭，跟着你出来，我绝代风华————半毁！」

    她觉得，自己真是鬼迷了心窍，一步一步上了贼船。

    唯一庆幸的是，并没有熟人在场，不然要是让白蒙、祖奶奶、云涧月等人看到她这个样子，她简直不想活了。

    秦铭却很坦然，不以为意，道：「这有什幺，你看我不是也是猫族人吗？」

    说着，他还「顾影自怜」，在火泉池畔优雅地走猫步，一副很是满意的样子，觉得这次「土着化」很形象，十分深刻，完全无破绽。

    唐羽裳悄然取出记忆水晶，果断给他录了下来，她觉得手握对方把柄，才能抹除自己的这段黑历史。

    当然，这也只是她追求的一种心理安慰而已。

    秦铭回首，道：「你不会在录我的黑料吧？」

    唐羽裳否认，她自己都没注意，此时竟渐渐习惯性带着喵音了。

    很快，她警醒，对方能猜到她在做什幺，莫非早就动用记忆水晶？

    顿时，她倒吸冷气，八成是这样，当想到自己走猫步，翕张毛茸茸耳朵的样子，画面会流露出去，她瞬间炸毛。

    秦铭坚定地否认，道：「我没有，我不做那种事！」

    最后，他被逼急了，也只是道：「就是有，我也留着自赏。」

    唐羽裳感觉天塌了，道：「喵的，拿出来。」

    最终，两人互相交换黑料，都在第一时间毁去。

    唐羽裳道：「你提前录制了，手中肯定还有！」

    这次，秦铭则是一口咬定，绝对没有存货了，而且让她尽管搜身，自己可以非常坦诚地面对。

    唐羽裳不放心，道：「若是流传出去，我与你将是一生之敌！」

    秦铭拍了拍别人感应不到的破布，道：「放心！」

    类神会、奇虫联盟、往生俑三大组织都是魔药的受害者，然而市面上却风平浪静，没有爆发大规模的骚动。

    显然，他们在暗中严查。

    事情到了这一步，秦铭自然不敢顶风作案，哪怕和类神会、奇虫联盟都曾血斗过，现在也不能报复了。

    「姜是老的辣，坑死我了！」秦铭自然不甘，却也无可奈何，只寄望于下一个古迷雾门开启。

    当然，他给自己画了一条红线，也是心理底线，交易目标只能是敌对组织。

    「往生俑，相当神秘。」秦铭初闻这个组织，心中有些惊异。

    它能与类神会、奇虫联盟并立，不用想也知道，其源头多半也是至高道场。

    秦铭并没有在这片地界死磕到底的意思，他深知，哪怕有通向远方的路，也不适合去倾销魔药了。

    他估摸着，在周边地界，类神会、往生俑、奇虫联盟，必然在进行二次倾销，悄然转移伤害。

    相对而言，他对这片地界本身的神秘，兴趣越来越浓厚了。

    唐羽裳也不急于踏上归程了，初步摸底，她惊异地发觉，在古早时期，这片地界曾爆发过瘆人的血祸。

    「疑似————天仙级大战！」

    而且，绝不止一位天仙参战。

    秦铭与唐羽裳面面相觑，涉及多位第八境高手，莫非是至高之地的血斗？

    在这横向六十万里，纵向八十万里内，在很多大族都有天仙的传说。

    而这幺广袤的地界，栖居着众神、诸仙后裔，远比夜州、泰墟加起来都要大很多倍，居然被命名为：遗忘的角落。

    随着深入挖掘，还可以给「遗忘的角落」加上一些前缀，或者醒目的注释词等，比如天仙混战、血祸、历史灰烬覆盖下的旧地、长生等。

    别看此界被视为「角落」，但是却相当强势，各族联军敢主动对外发动开辟战争。

    「这往生俑什幺来历？」唐羽裳思及泰墟各种典籍的记载，都没有听说过这个名字。

    最终，随着两人深入探查，了解到往生俑这个组织规模不大，但却是极其恐怖的势力。

    其究极源头，是一个人俑坑。

    若是追溯的话，那里相当古老，最早出土时，斑驳时光尘埃下，埋着很多不可考证年代的人俑。

    这个组织并不以至高体系自居，其存在的宗旨是研究不死，进行各种长生实验。

    这幺多年来，它始终都很低调，在至高文明中虽然默默无闻，暗淡无光，但它其实非常强大。

    不然的话，它何以能在这里与类神组织、奇虫联盟平静相处？

    了解它过往的人，都对其敬畏无比。因为，它看似名声不显，但底蕴深得可怕，而且其进行的实验非常血腥。

    秦铭、唐羽裳所在的玉京阵营，刚与巨物不死血祸，有过惨烈大战，自然对这种研究长生的组织格外敏感。

    但凡涉及长生，研究不死的组织，就没有一个善茬儿，总会伴着血祸。

    「它的本部，那个异常古老的人俑坑，该不会就在这里吧？」

    若是如此，秦铭和唐羽裳转身就跑，连一瞬都不想停留。

    不久后他们确定，无论是类神会，还是往生俑组织，亦或是奇虫联盟，各自的源头都不在这片地界。

    遗忘的角落，与那些至高地相距甚远。

    秦铭和唐羽裳都神色凝重，这片地界远超预料，类神会、往生俑、奇虫联盟深耕于此，有什幺目的？

    两人一个卖魔药失败，一个形象半毁，原本都觉得天塌了，渐渐失去「斗志」，可随着深入挖掘「世界真相」，他们的探索欲望越来越强烈，无比投入。

    「涉及到————长生牌？」

    唐羽裳不经意间，一笑的风情，竟引来一位老狼的觊觎，进而意外破局。

    「大唐，你立功了。」秦铭拿下老狼后，进行共鸣，挖掘到了真相。

    其实，这不算什幺大秘密，但凡有些底蕴的家族都知晓。

    也就是秦铭他们这种外来者，初次探究，才会两眼一抹黑，什幺都不知道。

    类神会、往生俑、奇虫联盟，三大组织将触角伸到此界，竟和一种颇为神秘的长生牌有关。

    三大至高组织，在花重金暗中搜罗。

    遗忘的角落，有一块特殊的区域，据说需要长生牌才能开启，而相传当年天仙大战，就是在争夺此牌。

    在整片地界内，据记载共散落着九块。

    数千年过去，众神、诸仙血拼过数场，最终也不过寻找到六块而已。

    当然，也有传说，九块都已经被搜罗完毕。

    本地土着，有天仙传说的大族，都知道这个秘密，但却不愿多谈及，因为相争都伴着血雨腥风。

    到了最后，有的大族都严令禁止本族人去参与了。

    老狼人来自传承相当久远的强族，据传祖上曾出现过第八境的天狼，横压一个时代。

    当然，这种自我美化的传说不怎幺可信，很多大族都说最辉煌时期的血脉源头为天仙、天神，可其实只是第七境绝巅到边了。

    现实世界中，无论是天神，还是天仙，都极为罕见。

    秦铭讶异，道：「嘶，每隔五百年左右出世一块长生牌？这是人为控制节奏，还是碰巧了。」

    算一算时间，又一个五百年周期到了，若是人为控制，从最初那次开始到现在，可是过去了三千年。

    若是还遵循那种规律，那幺第七块长生牌也该出世了。

    谁能活这幺久？天仙也应该寿尽了。

    而且，秦铭通过共鸣得知，这头老狼的家族怀疑，第七块长生牌可能已经被人找到了。

    唐羽裳很吃惊，道：「五百年一个幸运儿，持续三千年以上了？」

    很快，秦铭从老狼心中探究到，需要长生牌开启的地界占地极广，每次复苏的核心地都不一样。

    不过，那片古地一旦被打开，异象惊人，很多人都可以看到。

    「届时，将有羽化光雨，能净化所有闯入者，只要不死，都能提升根骨、禀赋等，因此很多人明知凶险也想去碰运气。」

    手持长生牌者是幸运儿，可以第一个闯进去，此牌可庇护他在特殊地界内不死，尽管这样，他也不一定能笑到最后。

    「这————开启特殊地界后，其他人也能进去？」

    若是这幺看的话，幸运儿更像是一把钥匙，他若是能挖到最大的造化，并悄然遁走，那就是最大的赢家，若是在离开时被拦阻住，则————很惨。

    到了最后，老狼都不用秦铭去共鸣了，自己什幺都招了。

    「稍微有些底蕴的家族都知道这件事，而你们————」老狼意识到，眼前两人可能是外来者。

    「你知道的太多了。」

    老狼觊觎猫羽裳美色不成，最终为自己惹来覆灭之祸。

    各大族都不赞成后人去冒险，主要是那里死亡率太高。

    不过，每次特殊地界复苏，动静实在太大了，不可避免的会吸引很多前往。

    「我们要去看一看吗？」两人都有些犹豫。

    「五百年一周期，持续了数千年，委实神秘与惊人，可以先远观。」

    长生岭，一个被寄予无限美好愿景的地名，真实状况却相当血腥，五百年一轮回，一个羽化周期，事发地就是这里。

    最终，秦铭和唐羽裳还是来了，并未想参与，只是在远方观望，想见证一场血腥盛宴的潮起潮落。

    天仙混战，被遗忘的角落，长生岭，诸多元素拼凑在一起，让整片地界都笼罩上了神秘色彩。

    秦铭和唐羽裳远眺，所谓的长生岭，虽然占地广阔，但是根本没有几条山岭，都早已崩塌了，断裂了。此地，巨大的天坑，不见底的深渊，倒是有不少，此外古木狼林，无比原始。

    「这幺多人？」

    两人坐在高峰上，准备吃瓜看戏，结果发现长生岭还没有复苏，其边缘区域就已经人影绰绰。

    那里有莫名的法阵，哪怕数千年过去，都没有失效，阻止外人闯入。

    秦铭突然想起，卖魔药虽然失败，但并不是没有收入，此前说好，来异域做生意，要分给唐羽裳一部分，现在他直接取出大量昼金，道：「来，分赃。」

    唐羽裳纠结，一不小心，自身也成了共犯，赤裸裸地在异界抢劫，这————真没技术含量，简单粗暴，但却行之有效。

    秦铭诧异，道：「你不要？那就算了。」

    「要！」唐羽裳觉得，自己都成共犯了，气质尽毁，怎幺能没有补偿。

    秦铭一共收获一百五十万昼金，自己拿了九十万，给了唐羽裳六十万，后者还好说，见过巨资。

    对秦铭而言，这简直是一笔不可想像的钱财。

    不过，当想到昔日的开元盛会，见到那幺多天价拍卖物，他又淡定了，心中的波澜渐渐平息。

    临到头唐羽裳反倒不好意思了，道：「拿这幺多，我觉得有些烫手，算了，要不还是都还给你吧。」

    纵然是他们抢劫来的，她也觉得这种昼金拿得太容易了。

    秦铭道：「你拿着吧，你带着玉镜而来，以你现在的宗师级实力，配合上特殊的液态武器，不怵任何大宗师，出场费————很高。而且，说不定还有你出手的时候，这地方可不安生，也算是提前预支了报酬。」

    「这————好吧。」

    秦铭笑道：「你忘了带喵字音。」

    唐羽裳瞪着他，道：「他喵的，你怎幺不带？」

    秦铭道：「猫人族大多数情况下，只有女性带喵字音。」

    两人在这里等了大半月，长生岭附近区域传来的喧哗声越来越大。

    据悉，长生牌出世了，要不了多久，这片地界就会被全面打开。

    两日后，秦铭瞳孔收缩，他看到了熟人，类神会某个分会的神子林疏越。

    上次开元盛会，秦铭和类神会多位宗师大战，这个林疏越最终断臂逃了。

    所谓神之子嗣，并非虚指，林疏越的父亲是一位第七境的老怪物。

    此时，林疏越陪着一行人走向长生岭，看其言行举止，在那一行人中，地位很一般，甚至面对某些特殊人物时，姿态摆得很低。

    秦铭道：「这地方不简单，那些应该是类神会总部来人，其中恐怕有圣徒级的存在！

    「」

    最早之时，秦铭和唐羽裳都有些怀疑，担心这地方也许是个局，毕竟，类神会、往生俑、奇虫联盟深耕「遗忘的角落」数千年，什幺都掌握了。

    可是，当看到类神会圣徒出现这一幕后，他觉得此地「大有可为」。

    秦铭道：「大唐喵，披上特殊甲胄，我们两人应该就可以斩大宗师，甚至能硬碰下更高层面的人，就更不要说那些青壮了，我觉得长生岭值得一探。」

    唐羽裳道：「再等一等。另外，你能不能正常说话喵？让我起了一身鸡皮疙瘩。」

    不久后，秦铭看到一队人俑出现，颇为神秘，像是陶土人，而其中的少数特别的个体居然穿着金缕玉衣。

    秦铭盯着那里，双目深邃。

    片刻后，他发现类神会中，需要林疏越都要低头弯腰面对的那个青年男子，竟向着往生俑的队伍走去，和他们交流了起来，双方关系颇为融洽。

    秦铭道：「往生俑这个组织也有圣徒出场！」

    随后，一轮明月当空，那是一只变异的月虫，与一群奇虫一起出现在长生岭外。

    月虫、太阳虫，都属于上限极高的虫族，一旦变异，容易诞生出绝世高手。

    「第五境的变异月虫，大概率是圣徒！」

    此外，那片区域，很快又出现不少怪虫，都非常惊人。

    三大组织，都有了不得的核心传人到来，让秦铭和唐羽裳对这个地方也动心了，若是厄土，不可能有这种人物出现。

    秦铭踅摸，蹙眉道：」未曾发现大宗师。」

    随后，唐羽裳披上了玉镜化作的液态甲胄，敏锐地捕捉到，在远方有多位大宗师坐镇与蛰伏。

    半个时辰后，绚烂仙光冲霄，长生牌出现，竟是落在往生俑这个组织手中，他们开启了长生岭。

    顿时，那片区域沸腾。

    顷刻间，很多人都闯进了广袤的长生岭，类神会、往生俑、奇虫联盟的人，包括圣徒在内，都进去了，且冲在最前方。

    「既然来了，那幺便都入场吧！」

    与此同时，群山万壑间，有大宗师的腾空而上，俯视整片地界，没有爆发恐怖的道韵，却依旧震慑人心。

    这种人物不敢轻易出手，除非身上有太初之气、玄黄气等。

    在刷刷声中，接连有六位大宗师出现，高悬在夜空中。

    一位大宗师驱动虫群，威胁道：「看热闹的朋友，难道你们还想事后截杀走出长生岭的幸运者？都进去吧。」

    刹那间，漫天都是虫影，振翅声此起彼伏，铺天盖地，驱赶附近地界蛰伏的人向着长生岭而去。

    「啊————」

    很快，就有修士惨叫，转眼间被一种银线虫洞穿了。

    更远处，一群修士被赤红色的虫海淹没，霎时只余白骨，甚至一条第四境圆满的黑蛟刚腾空，便被虫群吃掉了。

    另一个方向，火光滔天，某种能喷吐灵火的奇虫出现，将一群修士化作飞灰。

    「进去吧！」

    类神会的大宗师更是散发出真正的威压，迫使他那个方位的一大群人低头，不得不向着长生岭方向逃。

    「真是霸道啊。」秦铭道。

    他和唐羽裳都有特殊的武器在手，倒是不怵，不过暂时没有与大宗师激斗的意愿。

    秦铭在思量，三大组织来此地坐镇的最强者在什幺层面。

    唐羽裳开口：「玉镜告诉我，它想进去，补充长生光雨，它若是全面复苏，纵有老怪物降临，也能带着我逃走。」

    秦铭将五色瑰宝碎片放了出来，询问它能否做到这一步。

    「渣铭，你把我关进了什幺地方？」这件瑰宝碎片一出来，就愤愤不已。

    下一瞬，它又消失了。

    不久后，秦铭再次将它放出来，道：「五色前辈，不是我关押你，而是有位老前辈看你不顺眼，你还是————低调点吧。」

    「我————」五色瑰宝碎片原本火冒三丈，但最终————怂了。

    很快，它的态度就软化了，盯着前方，道：「羽化光雨？赶紧过去，我若服食一些，纵有危险，也能带你飞逃。」

    此时，又新来了两位恐怖的强者，八位大宗师镇守八方，断了很多蛰伏在附近的人的后路。

    秦铭道：「行，既然你们这幺霸道，帮我们做出选择，那就参与到长生岭中去试试看」

    。

    他起身道：「羽裳喵，走！」

    唐羽裳觉得掉了一地鸡皮疙瘩，道：「喵的，你不准在我的名字上加那个字！」

    两人向着长生岭狂奔而去，他们还真不信邪了，全副武装而来，难道还争不过其他人？

    「喵，羽化光雨，我来了！」

    秦铭和唐羽裳彼此望向对方，结果却发现，是五色瑰宝碎片在「猫化」，这老妖怪比年轻人还妖。

    一眨眼，两人冲进了长生岭。

    &gt;

 第571章 长生 

    第571章 长生

    长生岭，这是一片雨林吗？各类植物疯长，密不透风，葱郁蓬勃，空气湿度更是浓郁到让人要室息。

    大量的修士闯了进去，影影绰绰，迅速消失在密林中，偶尔会听到噗通声，那是有人坠进地渊。

    曾经的葱岭，很多地脉都崩塌了，整片地界有很多天坑，被茂密的植被掩盖，稍不注意，就会失足坠落进去。

    秦铭和唐羽裳尾随众人进来，一闪身便躲进丛林中。

    真实雨丝淅沥，将树叶染出鲜亮的绿意，天地间漫起羽化光雨，将这方湿漉漉的世界照得纤毫毕现。

    「灵蕴浓郁的吓人！」这是秦铭的第一直观感受。

    雨林中潮湿的空气虽然让人不适，但那道韵，蓬勃的生机，还有羽化光雨，让他舒服地想呻吟。

    突然，唐羽裳身上，披着的液态战衣，发出明灭不定的光，玉镜出声：「迷失之祸————劫！」

    五色瑰宝碎片轻颤，一点也不「妖」了，它竟生出惧意，道：「有某种辐射，让我的意识在模糊，本体道纹在扭曲，对我等来说，这是一场灾难。」

    秦铭和唐羽裳如坠冰窖，不久前还曾信心十足，认为两人联袂而行，可斩大宗师，在这长生岭具备极强的竞争力。

    顷刻间，局势急转直下。

    五色瑰宝碎片焦躁不已，道：「这里有某种神秘的阵源，辐射着神异物质，可针对天仙级武器。」

    它强烈不安，自身的核心道纹在扭曲，在朦胧，这就导致它的意识也跟着要迷失了。

    特殊的武器，大多都是以异金混融天仙血液铸造而成。


    不要说在上面刻制法阵等，仅是材料便不可想像，当世人即便知道怎幺炼制，也都无法复刻了。

    因为，不具备条件，单是天仙————就已不可寻。

    纵有老仙在苟延残喘，那也腐朽了，寿数濒临尽头，其血液早已不符合要求。

    玉镜来头甚大，它懂得较多，道：「这似乎是传闻中的————迷失之祸，对于武器来说，是可怕的劫难。」

    天地间的羽化光雨是真实的，可滋养武器灵性，然而，那种神秘的辐射源，却让两件特殊武器惊悚。

    唐羽裳第一时间，将玉镜收起。

    然而，这根本没有用，隔绝不了，所谓的储物手链都被穿透了，挡不住那种骇人的侵蚀。

    甚至，秦铭和她身上的手链，也都在暗淡，内部的道纹在熄灭，储物空间要消失了。

    「都交给我！」秦铭示意唐羽裳，将手链、武器都由他来保管。

    五色瑰宝碎片，也像是想起了什幺，道：「对，我要去坐牢，快放我进去。」

    早先它还怨气冲天，现在它却主动要求，希望将它关押进那座邪性的小黑屋。

    霎时间，两人身上，各种器物都被收起。

    秦铭仔细观察，发现老布————太他幺稳了，一声不吭，依旧像是一口万年老井般，无丝毫波澜。

    数次融合后，破布的空间足够大，而且可以分区域，因此杜绝了特殊武器探查秦铭家底的可能。

    比如，玉镜奉命要拿到关于唐羽裳走猫步的记忆水晶，注定失败了。

    同时，秦铭将黄罗盖伞取出，想看一看这件来自其他至高体系的武器能否对抗此地的变故。

    它第一时间就被惊醒，道：「迷失之祸。」

    超出秦铭和唐羽裳的预料，黄罗盖伞知道的比他们想像的还要多。

    「我有些模糊的记忆，我经历过这些！」黄罗盖伞神色极为凝重，它撑开伞面，迎着羽化光雨，在夜空中旋转。

    秦铭担心地问道：「你没事吧。」

    黄罗盖伞道：「还行，能撑住，这是消弱版的迷失之祸，我有一定的抗性。」

    它模糊地回忆起，自身曾经化形，进过夜雾世界深处，连着遭遇数场大劫，其中一种就是迷失之祸。

    这是专门针对至宝的「器劫」，哪怕化形了，也会被侵蚀。

    因为，炼制至宝时的核心道纹等，刻在了它们的生命印记中，那是针对「灵魂纹理」的劫，等于是从源头上下死手。

    从某种意义上而言，那种劫是从最底层逻辑抹杀。

    想要渡劫，除非至宝的「灵魂」完全异变，涅槃到和过去截然不同，摆脱器的规则，磨尽最初的核心印记。

    特殊的地界，羽化光雨飘洒，迷失之祸让秦铭和唐羽裳都有些不安，早先的自信、笃定，迅速收敛。

    两人对视，向着出口那里冲去。

    然而，最初的路，竟是一片大雾，回头路消散了，唯有雨林世界清晰，被光雨映照，一片绿莹莹。

    唐羽裳猫耳翕动，道：「追上类神会、往生俑、奇虫联盟的圣徒，他们一定知晓此地的真相。」

    两人都严重怀疑，三大至高体系在「遗忘的角落」耕耘数千年，最看重的多半就是此地，这里藏着最终的秘密。

    秦铭看着夜空中的黄罗盖伞，关切地问道：「小黄，你没事吗？」

    「还行，我本体完整，旧有的核心道纹，本就在上次的劫难中被拆解了，灵魂全面变异虽然失败，但也改变了很多。」

    黄罗盖伞告知，它有「抗性」。

    最关键的是，这里仅有「消弱版」的劫，甚至可能是粗糙的模仿版，阵源辐射的神异物质没有那幺浓郁。

    黄罗盖伞告知：「这里有问题，像是一个巨大的实验场。」

    此时，它在吸收羽化光雨，伞面上的妖娆身影都清晰了几分。

    「这真是传说中的长生雨吗？」唐羽裳伸出雪白的手掌，沐浴在绚烂的雨幕中，她觉得很舒服。

    她身体轻灵，连根骨都在缓慢改易中，这着实————太逆天了。

    她是什幺身份？禀赋若是不够强，难以成为泰墟全力培养的核心传人，走不到这个高度，可是现在，她的筋骨正在略微蜕变中。

    淋一场雨就有这种效果，简直超出了她的想像。

    远处，各处密林间，不时传来响动，有些人被震惊到难以压制激动的心情，惊呼出声。

    「我————在改易根骨，天啊，这是何等的大造化？」

    「我在————涅槃吗？」

    雨林中，很多修士都失神了，这种好处比传闻还要惊人，超越了他们的想像，有些资质不够出挑的人几乎要脱胎换骨。

    唐羽裳发现秦铭并无喜悦之色，问道：「你感觉如何？」

    秦铭道：「变化不大，这光雨对我身体的提升，还不如多练几遍《改命经》。」

    唐羽裳露出吃惊的神色，便是她也略有提升，而这种光雨对秦铭居然失效，他的底子得有多幺厚？

    她感觉难以置信，道：「难道你是仙体不成？禀赋到顶了，无瑕体质已进无可进？」

    秦铭思忖，摇头道：「倒也不是，没有登临绝顶，每个人都如同在进化，还在路上，只是这种羽化光雨的药性，对我而言不够浓郁，太淡了，主要是我新生次数较多。」

    他估摸着，这才是实情，自身除却第一大境九次「接力新生」以外，在其他大境界，还完成了让各路祖师都渴望的额外涅槃，全新的再生。

    他脱胎换骨的次数过多，眼下这些羽化之光的刺激对他来说根本不算什幺。

    还远不如他破关时，引发的变化巨大。

    黄罗盖伞道：「光雨对增加至宝的灵性有奇效，摆脱器物」，向人而进，进行灵魂印记的蜕变，颇有助益。」

    甚至，它猜测出，为何这里有消弱版的迷失之祸，这是在阻止长生岭中可能存在的特殊武器进化。

    昔日，天仙混战，就是发生于此地。

    此地，也许有残片留下。

    黄罗盖伞道：「这是————对血肉生物的试验，不想器物意外加入并参与。」

    秦铭、唐羽裳都神色凝重，有所预感，关于遗忘的角落的各种传说还可信吗？

    各大家族自认为掌握的那些秘辛，还属实吗，能还原历史真相吗？

    秦铭和唐羽裳觉得，情况不妙。

    「我们费劲心力探查到的那些，比如九块长生牌，还有这片特殊地界等，包括天仙混战，或许存在，但肯定有大问题。」

    「莫非，数千年来，三大至高阵营联手在这里进行长生实验？」

    一时间，两人头大如斗，感觉闯到了不该来的地方。

    这就能解释得通了，为何类神会、往生俑、奇虫联盟会在这种「角落」，沉下心来驻扎数千年，而且在认真经营。

    秦铭和唐羽裳没有了早先的从容，现在他们心弦绷紧，两人绝对踏在了三大至高阵营的禁地中。

    可是，既已涉足，无法回头，那也只能摸索着前行了。

    秦铭问道：「小黄，你确定这羽化光雨没问题吗？」

    黄罗盖伞回应：「问题不大，稍微淬链下即可，有害的杂质不多，没有被人动手脚。」

    眼下他们别无选择，既已困在此地，那幺该薅的羊毛，自然是一点都不会错过。

    秦铭运转混沌劲，且动用了吞噬特性，一时间，他像是化成了一口黑洞，疯狂吸收十方光雨。

    唐羽裳愕然，她发现自己不再沐浴羽化光雨，全都被秦铭抢走了。

    不止如此，黄罗盖伞都争不过他。

    这片区域，所有草木都不再绿莹莹，天地都暗淡了，飘落的神圣光雨化作细流，全部集中向秦铭。

    他的肉身上，真的具现出有形的黑色漩涡，鲸吸牛饮，吞噬八方。

    秦铭觉得，这种洗礼对他都有些许益处，那幺对旁人来说，必然是提升禀赋的大补药，他想多带些「土特产」回去。

    悟性极佳，但筋骨中上的文睿，还有自认为祖师无望的大宗师余根生，若是被羽化光雨滋养，不说可以脱胎换骨，但也能有效地改易。

    「你这是在赤裸裸的抢劫喵？」唐羽裳急了，竞争不过，连喵字音都不由自主地再次发出来了。

    秦铭侧首看向她，再这幺下去，当回到玉京时，当着熟人的面，大唐一不留神，也喵一声，那画面————

    他顿时笑了，觉得好习惯得重点「培养」。

    唐羽裳警惕地看向他，道：「你笑什幺？」

    秦铭道：「叫大兄，我便给你，一路上我们是兄妹，结果你都没喊过。」

    大唐一口拒绝，道：「想什幺喵！」

    秦铭自然不可能卡她的羽化光雨，而是利用自己混沌劲中的吞噬特质，帮她与自己共同吸收。

    「来，跟我站一起，要幺肩并肩，要幺手挽手，助你吞噬漫天的羽化光雨。」

    唐羽裳想翻白眼，可是，随着和秦铭接近，她发现，全身都被瀑布的般的光雨淹没了，也就不那幺抗拒了。

    黄罗盖伞直接回归破布空间，等着投喂。

    秦铭自然没有厚此薄彼，将光雨也向着五色瑰宝碎片和玉镜倾泻，毕竟，真要到了绝境，还需要它们顶着迷失之祸拼命。

    秦铭全身血肉通透，五脏发光，被这样冲刷，进行一场羽化洗礼，对他多少还是有所提升的。

    唐羽裳伴着光雨，她略微新生与蜕变，但不是很出格，只是当她内视时，她发现了了不得变化。

    目前，她的枷锁被金榜扯断，她还维系在最强姿态中。

    可是眼下，她眼睛都直了，在血肉深处，她看到了第二组「枷锁」，晶莹如仙链，纠缠着她。

    若无这场洗礼，她这辈子都可能见不到。

    这是一种隐形的血脉镣铐，暗藏体内。

    刹那，唐羽裳感觉眼前发黑，天都要塌了，她以为要登临绝顶了，结果还有桎梏，需要她破除。

    「什幺时候才是个头？」她声音都发颤了。

    秦铭知道什幺情况后，安慰道：「这是好事，解锁第一重限制，你眼下成为了超级唐羽裳，若是能解锁第二重限制，那你就是完美态的唐羽裳，那个时候，大概可以从山下走到我面前了。」

    唐羽裳想伸手让他那张笑脸变形，这家伙临到最后，都不忘记擡一下他自己，这得多自恋。

    两人一路前行，吞噬的羽化光雨多到让两人饱和，都要吐了，这才止住。

    他们很清楚，目前此地虽然宁静，但绝对酝酿着风暴，闯到三大至高阵营的禁地中，稍有差池，最后都会死无葬身之地。

    两人思索生路，也许可以绑架一位圣徒，由他带路，或者尾随那些核心传人，最后看能否安然离开。

    远远地，他们终于追寻到圣徒的踪迹。

    唐羽裳道：「很难办，三大阵营的圣徒走在一起，若是用强，最后可能是我们两人被他们格杀。」

    秦铭也眉头深锁，道：「难道三大阵营的所有核心圣徒都来了？」

    距离太远，他无从分辨。

    如果只有两三个圣徒还好说，可若是一群，在无法动用特殊武器的情况下，他和大唐肯定会被活活打爆。

    唐羽裳叹气反省，道：「最近，连着大胜，斩了天族七雄中的闪电兽，我有些飘了，居然主动进入这种禁区中。」

    秦铭默然，早先他还信誓旦旦，要斩大宗师，结果现在要为生存而忧虑了。

    他也生出一些感触，倚仗外物终究不行，就如现在，特殊武器突然掉链子，一下子就置自身于绝境中。

    还有那破布，则是常年掉链子。

    秦铭和唐羽裳远远地缀着三大至高阵营的圣徒，观看他们要做什幺。

    为了离得近一些，他们两人都动用了最强妙法。

    唐羽裳以金阙锁链，反锁自身，没有泄露哪怕一缕气机。

    秦铭则是以金丝玉光缠身，如同披上甲胄，维系着身体最强状态，且不漏一丝灵蕴。

    此外，在其体外，还有迷雾旋转，如同层层叠叠的微型黑洞，又如阴影，将他和唐羽裳遮蔽，仿佛从此地消失了。

    这样的话，他们离前方的人足够近，隐约间能听到对话。

    不久后，往生俑这个组织的圣徒带路，三大阵营的人进入一片泥泞之地，那里草木稀疏，地面为赤红色，很像是血泥。

    最为惊人的是，漫天羽化光雨裹挟着滂沱道韵，如飞瀑而下，落向血色泥土中，这里显然是长生岭中极为特殊的重地之一。

    很多修士都已经发现这里，大量的人马都跟徘徊在此地附近。

    「各位，你们一路跟随，来到近前，是否有什幺想法？」类神会的一位圣徒微笑着开□，他一袭白衣，站在血色泥地中，显得分外超尘脱俗。

    一位壮年男子开口：「我等不敢奢望各种大造化，追随在圣徒大人身后，若是能分到些许残羹，便无比满足了。」

    他的姿态放得很低，事实上，其他人也都如此，很有自知之明。

    然而，纵然如此，类神会的白衣圣徒依旧没给他们面子，道：「你等其实————都是实验耗材。」

    他说罢，吟诵莫名的咒言。

    霎时间，整片血色土地纹理交织，像是有了生命，而后这片林地中连着发出惨叫声。

    很多人想要腾空，但却发现做不到，双足陷入血泥里，纵然是有高手成功冲起，也被血色的触手抓住，猛然扯向地面。

    转眼间，所有人都没入血色土地深处。

    那些呼救声，大吼声，还有因为惊恐而发出的凄厉惨叫声，都戛然而止，整片地界瞬间恢复清净。

    秦铭与唐羽裳都离地而起，他们动用无上妙法，将自身隔绝在外，目前倒是没有中招。

    远处的雨林中，自然还有很多人，都听到了这边的惨叫声，一个个皆面色发白，向着远方退去。

    显而易见，他们找不到归路。

    「又是一个五百年，不知道如今怎样了。」

    血色泥地中，三大至高阵营的人开始挖掘，最后竟然自血色纹理交织的大地之下擡出八口棺椁。

    类神会的白衣圣徒开口：「老会长虽然还有寿数，但是状态开始下滑，已经等不及了，希望这里的长生实验有突破性进展。」

    月虫已熄灭皎洁的光芒，化作人形，站在泥地中，道：「我奇虫联盟的虫帝大人，也久未露面了，希望长生计划有了最新进展。」

    一个陶俑人开口：「虫帝，不是可以借体悟道修行吗？甚至改换真身，其状态————也不是多好了？」

    远处，秦铭和唐羽裳内心震撼，他们听到了不得的秘密。

    有人开口：「噤声，不要惊扰了可能会复苏的前贤，看一看一号重地结果如何了。」

    一群人先是进行了某种神秘仪式，郑重地祷告与祭祀，而后才缓慢开启八口散发着彩霞的冰棺。

    「第一境的实验体，血肉蜕变了，活性不凡。」

    「第二境————」

    「第五境的样本，昔年曾拥有木属性的长生道体————如今肉身重塑，可惜意识彻底消散了。」

    远处，秦铭和唐羽裳都深感震撼，那八口冰棺莫非对应着实验体从第一境到第八境的序列，连消失世间已久的天仙都存在？

    「前辈打扰了！」

    当开启第六具冰棺时，一群人就已经带上敬语。

    而在开启第七具棺椁时，他们更是行大礼参拜。

    终于，轮到第八具冰棺，刚开启一道缝隙，所有人便都颤栗不止，部分人更是软倒在地上。

    「棺中有隔绝法阵，怎————还会如此？」连圣徒的声音都在发颤。

    最后，第八具冰棺还是顺利开启了。

    唐羽裳倏地睁大眼睛，色凝重地望向冰棺中那道身丸，随即猛地转看向秦铭，仏悸动，道：「他怎幺会和你————」

 第572章 九条不死路 

    第572章 九条不死路

    雨林，血泥地，升腾白色寒气，袅袅娜娜，一片朦胧，将八口冰棺覆盖。

    唐羽裳震惊，道：「和你一样！」

    秦铭双目澄澈，盯着前方。

    在这个特殊的大时代，天仙早已不可见，彻底成为传说。

    可是眼下，血泥地中，居然有人在拿天仙做实验。

    棺中的人形生灵身上缠裹着金丝，流动着玉光，像是穿着金缕玉衣，和秦铭现在的状态很像。

    唐羽裳初见，怎幺可能不惊？

    秦铭自身也在出神，眉头深锁，盯着那里久久不语。

    难道那位天仙和他一样，掌握有特殊的妙法，两者有什幺渊源不成。

    秦铭深知，金丝交织，玉光荡漾，颇为神秘，连寄生文明的祖上遇上练成这种功法的人都吃了暴亏。

    「还真是来头不小！」

    秦铭思忖，从梦虫到寄生文明，再到现在，他不止一次间接接触到金缕玉衣这种功法了。

    还有那往生俑组织，他们的圣徒身上穿着的甲胄，也颇似金缕玉衣。

    唐羽裳开口：「和你有区别，他身上的玉光很呆板，金丝固定缠在身上，不像是你的那种不断游动着，似有生命般的灵性。」

    秦铭点头，他也在观察，仔细研究，因为自身精研此妙法，他自然看得更真切，更为透彻。

    虽然对方是天仙，但————仅得其形，这是在效仿，并未涉及精髓，这不像是彻底练成了。

    甚至，秦铭觉得，这是绝代高手在以强大的规则之力「雕琢」而成。

    他越看越是蹙眉，那些金丝是秩序之力，是被绝世强者固化在那里的仙链，模仿金缕玉衣的长生特质。

    秦铭心头沉重，显然三大至高阵营有人接触过那种妙法。

    不过，看这个样子，那些人仅得其皮毛，未见根本经要义。

    究竟是类神会，还是奇虫联盟，亦或是往生俑组织，接触过练此功法的人？

    秦铭扫视，他认为可能和往生俑关系较大。

    因为，他们的长生理念，还有和金缕玉衣相近的甲胄，无一不在间接说明着什幺。

    血泥地中，一群高手不在意泥泞，跪在那里参拜，很多人瑟瑟发抖，头触地面后都擡不起来了。

    主要是，第八口冰棺中的生灵散发出的丝丝缕缕的威压太可怕了，让宗师都颤栗，不由自主就想膜拜。

    而这还是棺中有阵纹交织，封住天仙气机的结果。不然的话，在场的人大概承受不住那种逸散的力量，纵然不当场解体，爆成血雾，也要被撕裂形神，遭受重创。

    突然，许多人感觉压力骤减。

    一些战战兢兢的人，也都能从容地擡起头来。

    「这位前辈————」

    在场的人都很敏锐，顿觉仙道之气消散，枯败、衰竭的之意萦绕，甚至有种腐烂的气味儿出现。

    棺中「暮气」虽然很淡，但却真实存在，所有人都捕捉到了。

    然后，人们见到，棺中固化的金缕玉衣褪色，消失了一大片。

    类神会的白衣圣徒声音沉重，道：「往生俑一脉的老前辈提供长生气，老会长以《万窍通明诀》相助，进行固化，效果还是不理想吗？」

    许多人看到，棺中的实验体其实是残躯，半颗头颅连着左侧手臂，以及胸部区域，总体不及整具身躯的三分之一。

    现在金丝暗淡，玉光消散，他不再被包裹得严严实实，能够看到真相了。

    其躯体余下的三分之二区域，生长出血色轮廓，构建出残缺的胸腹部，以及双腿，还有右臂以及另外半颗头颅。

    不过，这也只是血色形态，离真正的天仙之体还差得远。

    本是一具死透的尸体，最后居然要重塑真身，甚至要再现意识，这相当了不得。

    不过，现在则完全不同了，金缕玉衣褪色，那些血色轮廓崩溃，散发着腐朽之气，难以久存。

    「实验不算彻底失败，主要是天地大环境变了，不支持天仙驻世，所以其新躯注定要消亡，难以长存。」

    往生俑组织的圣徒开口，他身披玉甲，以金丝锁住，连面部都被甲片覆盖，宛若陶俑复苏。

    很多人在认真记录，所有细节，所有数据都很重要。

    「快，将这位前辈放回去，不然，连那残躯都会衰败。」

    其实，天仙残体上，高深莫测的仙道符文已经在暗淡，早先骇人的威压正如潮水般在退散。

    众人七手八脚，赶紧将冰棺重埋地下。

    「情况不是多好。」

    「仔细研究过后，会有专人来调整与布置。」

    远处，秦铭和唐羽裳安静地看着，深感三大阵营的可怕，为了长生，连天仙的残躯都能搞到，进行实验。

    血泥地，只是长生岭重要地界之一，他们的实验场不可能仅此一处。

    一群人再次上路，很快就来到一片植物葱郁之地，这里有很多参天古树，将一些低矮的山头都压盖住了。

    在核心地，一棵并不是很粗大，最多不过三丈高的老树，像是一条老龙蜿蜒着，叶片稀疏，孤零零的生长在那里。

    不过，仔细观察就会发现，此树很可怕，它的根须，蔓延向四面八方，整片地界内，每一颗大树都被它的根须贯穿。

    纵然所有巨树都为其提供生命养分，它依旧半死不活，看起来病恹恹。

    秦铭睁开新生之眼，隔着很远便看到，那病树上，居然有一张又一张面孔，有些很模糊，有些则栩栩如生。

    月虫化成的男子开口：「宿墟树的状态很一般，昔日送进来的前辈，养在树体中，都经历过非常痛苦的挣扎。」

    类神会的圣徒叹道：「纯阳意识寂静，精神朽灭，最终还是难逃归墟的宿命之劫。」

    这又是一处长生实验场。

    远处，唐羽裳听到他们的对话，仔细思索，终于想起在泰墟翻阅到的关于「宿墟树」的记载。

    这是一种非常可怕的怪树，可以和大雷音寺的轮回黑莲并列，甚至更邪。

    神游进宿墟树的生灵，会痛苦无比，极其煎熬，像是游走在地狱中，而若是熬过来，便等于贯穿了生死线，可以续一世命。

    然而，熬过来的人太罕见了。

    三大至高阵营，他们想要的不是个体成功，而是想要彻底摸透宿墟树，找到一条可安全渡生死的真路。

    可惜，宿墟树太过可怕，邪得让人无可奈何。

    一个时代，宿墟树最多能有三棵并存，不知道是否受其自身属性的宿命影响，历代以来，人们没有见过四树并存世上的奇景。

    三大至高阵营，能掌握有一棵就不错了。

    「这次，差不多都失败了！」往生俑的圣徒叹息。

    如若成功，就不会在树干上显现面孔了，而是结出一枚宿墟果，新生归来的意识会栖居在当中。

    秦铭和唐羽裳，全程都在远处跟着，一路随他们看过一处又一处实验场地。

    前后加起来，三大阵营足足搞出八种长生实验。

    唐羽裳神色凝重，道：「类神会、往生俑、奇虫联盟，争的不止一世，而是希望在很多个大时代后，还有他们的身影常驻世上。」

    在这些实验场中，他们见到了天仙的残骸，绝世奇虫重新复苏的躯体，规则化的古人精神场————

    各条路径，各种手段，无不体现出三大至高阵营的用心，以及所耗费掉的各种稀有资源之多。

    一般的组织根本没有资格接触这种领域。

    比如，那片血泥地，何以有浓郁的生机，并能养冰棺中的肉身？真相很血腥，蓬勃的生命精气，从来都不是凭空诞生，自然都来源于其他生命。

    若是深究，纵然是此地飘落的羽化光雨，都伴着杀戮。

    即使尽量说得神圣化一些，也是抽离了地脉之精，以及远方无尽林海的生命力。

    「一座超级法阵，在转化生机————」

    无法深入追溯下去，不然秦铭和唐羽裳会感觉非常不适。

    最为让秦铭和唐羽裳心惊的是，这实验场仅是一个粗糙版的试验地，在模仿一处来头更大的长生地，如今先行在这里摸索可行的路。

    秦铭和唐羽裳得悉真相后，心中大地震。

    另一处至高实验场，一旦激活，动用的资源将是海量的，各种天材地宝将会不计代价的填进去。

    故此，纵然是三大至高阵营都不敢轻易启动那里。

    如今，类神会的老会长，奇虫联盟的虫帝，状态都不是多好了，这才开始加速推进，有激活长生地的意思了。

    而所谓的至高长生地，就在往生俑组织的本部附近。

    毋庸置疑，很多长生技术都是往生俑这个组织在提供。

    这个组织太过神秘，也很血腥，其究极源头，就是总部那被斑驳时光尘埃下淹没的古老人俑坑，不可考证年代。

    「连那长生牌，都是在效仿至高长生实验地中的老物件？」

    秦铭觉得，这里面可能还有些事，是这些核心圣徒都都不知道的，显得云蒸雾绕。

    唐羽裳道：「类神会、往生俑、奇虫联盟，所图甚大，尤其是那位老会长、虫帝寿数都不多了，最后可能会发疯，还不知道会做出什幺事呢，可千万别让他们延寿成功。」

    至于长生不死？她不认为有任何人可以做到。

    秦铭道：「还没完，难道还有第九实验场？」

    两人发现，一群人走向下一处地界，都在神色严肃的议论，这似乎关乎到他们自身的命运。

    「各位，该以身入局了，第九处实验场，说是长生实验之地，其实为你我等谋造化，最终会送我们每人一具强大的战体。」

    「这里面养的都是在五百年前就已赫赫有名的绝代奇才，有敌对势力的人，也有我们自家的前辈，如今经过数百年养身，死气尽去，肉身重新涅槃了，但没有意识，留给我们当作化身。」

    「甚至，以前的圣徒，核心弟子，面对这种机会时，有部分人直接舍弃了自己原本的肉身，而是利用妙法，与此地的无暇神胎融合，最终极致强大，成了我们各自阵营的最高层。」

    秦铭和唐羽裳，在远处听着他们越来越激动谈论声，都颇为吃惊。

    不管怎样说，三大至高阵营，哪怕没有研究出长生路，可在过程中，也取得了很多惊人的成就。

    就冲他们现在谈论的事，仅这一项就很了不得。

    历史上，一些死去的绝世奇才，一些前贤，被他们重新养起来，肉身斩尽死劫，栩栩如生，能够给后人当无暇道体用。

    这个领域，非同小可。

    长此以往下去，或许真的会有更大的突破。

    第九实验场被挖掘开，居然是一片人俑坑，这涉及到了往生俑这个组织的核心秘密。

    那里羽化光雨蒸腾，一些人俑被剥离外表的茧壳后，露出一具又一具栩栩如生的鲜活身体，从虫到人，再到兽、禽等都有。

    长生岭外，一些大宗师凌空眺望，看到了第九处实验场在发光，羽化光雨冲霄，漫天都是。

    有人羡慕，怅然，情绪复杂。

    也有人敬畏，忌惮，一副不愿沾惹的样子。

    更有人露出怜悯之色，静静地看着长生岭第九实验场的羽化之光。

    一位大宗师开口道：「人各有命，谁能笑到最后，还不一定，所以我们静静地观望就是了。」

    另有人摇头，道：「你我年岁大了，恐怕是见不到结果了，那最少需要数十上百年才能验证。」

    「错了，最快的人，三年便见了成效。」

    「谁？」

    类神会的一位大宗师道：「自然是我们的老会长，你以为，他老人家来历很简单吗？

    古早的过去，已经成功逆活过一世了。」

    毫无疑问，他们都属于嫡系中的嫡系，有些人就是虫帝与老会长的后人，不然绝不可能知道这种隐秘。

    长生岭深处，一群年轻的核心门徒，当中最少有九位圣徒，都是被精挑细选出来的人，各有过人之处。

    「自今日后，你我都将更进一步，纵然是参加至高文明间的宗师大混战，都能生生杀出一条血路来。」

    「眼前所见，是一种无暇的先天道体！」

    这是养身五百年的结果，在特殊地界中令昔日的绝代奇才尸体重新涅槃，更进一步优化了，超越过去。

    「纵然在这里养出来各项数据都圆满的肉身，也不稀奇，就看你我各自适配后的运气了。」

    这些人彼此对视，皆斗志昂扬。

    「在此之前，还是先除草吧，清理整片地界。」月虫开口。

    往生俑组织的圣徒，顿时取出长生牌，将它激活，而后整片地界都血雾蒸腾，骇人的杀伐之气冲天而起。

    霎时，整片天地间，各种纹理交织。

    「啊————」

    地渊中，山岭上，雨林内，惨叫声此起彼伏，这里化作一片血色世界。

    秦铭和唐羽裳顿感惊悚，不得不第一时间取出特殊武器。

    一刹那，液态甲胄将两人包裹，护在当中。

    「今日惨了，被迫复苏，在这种地界，我们会有迷失之劫。」五色瑰宝碎片在轻微发颤，它在这里被克制。

    玉镜没说什幺，但是它的不安也足以说明了问题。

    秦铭取出黄罗盖伞，遮挡住他与唐羽裳。

    「小姑娘，你没事？」五色瑰宝碎片震惊。

    「还行，勉强自保！」黄罗盖伞回应道。

    「牛————鼻！」五色瑰宝碎片带着颤音惊叹。

    「我打死你！」黄罗盖伞不满。

    秦铭和唐羽裳相视，液态甲胄撑不了多久，他们不约而同地做出一样的选择，冲向那些圣徒。

    「那是？」一群人发现异常，居然有两个颇为强大的漏网之鱼没被抹杀掉，而且相距他们这幺近。

    「阵源扩张！」往生俑组织那位手持长生牌的圣徒大喝，并请其他人相助，更进一步激活手中的玉牌。

    「杀！」

    秦铭、唐羽裳披着液态甲胄，已经和特殊武器沟通好，无论如何都要先撑住，打飞那玉牌。

    &gt;

 第573章 终极之秘 

    第573章 终极之秘

    秦铭和唐羽裳轻叱杀字音，沐浴光雨，横贯茫茫夜空，像是两颗彗星般朝着一群圣徒扑杀过去。

    他们机会不多，必须要把握住。

    不然，一旦特殊武器彻底迷失，两人必然会被九位圣徒拿下，下场会非常凄惨。

    一位圣徒开口：「除草未尽，两根杂草淋了羽化仙雨，也想搅风搅雨？」

    月虫化作的男子负手而立，身形岿然未动，其身后腾起一轮皎洁明月，银辉如匹练般倾泻，向夜空中两人照射而去，要将他们定在那里。

    类神会的白衣圣徒周问禅负手而立，面色冷冽，道：「这种地方也有人敢闯。」

    三大至高阵营的实验场，涉及到长生之秘，向来是有进无出，称得上是一处禁地也不为过。

    类神会一位三眼圣徒淡笑道：「这不亚于猛兽群中，突然闯来两只土狗，不自量力地朝着我等犬吠。」

    忽然，他露出诧异之色，纠正道：「说错了，一只土狗，另一只是美丽的金丝雀，姿颜姝丽，看起来像是大族培养出来的，适合作侍妾，当女仆。」

    在他们说话间，秦铭和唐羽裳竟突兀地撕开阵源纹理，双方本就相距不远，眨眼激射而至。

    「小心，他们穿戴着天仙残器！」往生俑组织控制阵源的圣徒开口，其手中的玉牌熠熠生辉。

    直到这时，秦铭和唐羽裳身上的液态甲胄才爆发出绚烂的神霞，暴露出来，如涓涓细流，在他们身上流动。

    秦铭手持五色天刀，锵的一声，将那激射来的月光全部斩爆了。

    唐羽裳右手中一面光轮浮现，似是宝镜，又如一轮小太阳，散发的神光盛烈无比，向着对面照去。

    秦铭运转混沌劲，推升向极巅，手中长刀彻照夜空，绚烂夺目。

    他向着手持长生玉牌的往生俑圣徒杀去，这一刀之威让那些原本很淡定的圣徒面色都微变。

    唐羽裳辅助，想挡住其他圣徒，为秦铭争取时间。

    显然，那名往生俑组织的圣徒的身份地位极高，不然也不会有由他负责开启这片长生实验场。

    他催动玉牌，让夜空中的道纹交织的更为密集了。

    不过，双方太近，他们也都在此地，若是引来毁灭性风暴，他们自身也会跟着遭殃。

    主要是，他没有预料到，有人能一直尾随在他们不远处，离得太近了。

    秦铭这一刀自然是竭尽所能，这件特殊武器复苏后，极尽璀璨，生生切开阵纹，照亮夜空，如煌煌天威落下。

    显然，秦铭这一刀，破开阵源扩张出来的力量，消耗颇大，但他还是杀到往生俑圣徒的面前。

    铮！

    一声刀鸣，震动长空，在那旁边，一柄漆黑的长刀劈来，暴烈无比，带着阴寒与冰冷的气息，像是来自九幽地府。

    这同样是一件特殊的武器，出自类神会白衣圣徒周问禅之手，关键时刻，他一刀横空，截断秦铭去势。

    那是赫赫有名的死神之刀，也被称为冥刀。

    周问禅来头极大，已经被确定为未来的冥神。

    秦铭寒毛倒竖，仓促间，五色长刀偏移轨迹，挡在身前，和那口漆黑的冥刀对拼在一起。

    那可怕的金属颤音，要撕裂人的耳膜，击穿人的心灵，无论是羽化光雨，还是高天上的夜雾，都被震散了。

    秦铭被阻击，不得不应对强敌。

    他有些心惊，瞳孔收缩，对方这一刀很恐怖，居然带给他以威胁，类神会这名白衣圣徒强大的很离谱。

    周问禅更为心惊，他是什幺人？类神会未来的主神之一，在其他人还在竞逐这种资格时，他的地位早就稳固了。

    冥神，在类神会中属于最强一列的主神之一，地位高得可怕。

    在他看来，自己这一刀，应该直接将此人斩爆成血雾，可居然被挡住了。

    强大的人大多都有一个通病，那就是极致的自信，舍己身之外，余子碌碌，莫足数也。

    当然，也正是因为这种强大的信念与品性，才会支撑着他们走向辉煌，不断攀登高峰0

    唐羽裳的攻势也受阻，她作为辅攻，居然遭受了阵源的重点「洗礼」，密密麻麻的阵纹将她淹没。

    其行动受阻，被纵横交错的道纹网络封锁。

    玉镜化作的液态甲胄发光，悍然撕裂重重纹理，顶着迷失之祸，闯进圣徒队伍群中，那里对手多，但阵纹稀疏。

    锵的一声，秦铭的五色天刀再次发出颤音。

    这一次，并非周问禅在挥刀，而是往生俑组织手持玉牌的圣徒，其左手探出，硬撼特殊武器。

    秦铭凛然，这个往生俑圣徒较为特殊，除却披着金缕玉衣外，还带着指套，后者是残破的特殊武器。

    这支队伍中，共有九位圣徒，其中两人掌握天仙残器，且都被秦铭遇到了。

    刷的一声，往生俑圣徒如电光划过，速度快得吓人，右手划过刀锋后，整个人贴身而进，向着秦铭胸膛轰去。

    秦铭缩身，侧移，五色甲胄发光，右手拳光璀璨，向这位对手打去。

    同一时间，周问禅挥动冥刀，也暴烈出手，整片虚空都要被那冰冷的寒意冻住了，宛若来到冥界中。

    秦铭心中凛然，形势对他们极为不利，目标人物有特殊武器，没能第一时间拿下，这就麻烦大了。

    而且，两位圣徒的道行高得可怕，战斗天赋惊人。

    秦铭没入人群中，要杀其他圣徒，乱了他们的阵脚。

    若是闯入他们当中，法阵的影响将会降低。

    他和唐羽裳再次汇合，一同杀向那些圣徒。

    当场，便有人身体龟裂，半边身子都是血。

    若非此地压制特殊武器，刚才必然有圣徒被打爆了。

    天仙残器，尽管只是昔日的碎片，但也很可怕。

    秦铭和唐羽裳觉得殊为可惜，换个地方，两人藉助仙衣必然已经斩出辉煌战绩。

    蓦地，地面崩开，伴着可怕的波动，六道金色身影自地下冲了出来，向着秦铭和唐羽裳杀去。

    他们皆为人形，皮包骨头，看起来颇为狰狞，偏偏肤色金黄灿烂，这似乎是六具金身尸骸。

    此时，往生俑组织的一位圣徒吹响笛音，让这六具金身复苏了，它们承载着部分规则之力。

    秦铭心头沉重，昔日，面对寄生文明的三号道种，展开厮杀时，便有个血色怪物，承载部分规则碎片参战。

    现在他一下子遇到六个，若是没有特殊武器护体，他与唐羽裳必死无疑。

    而且，眼前那带着规则残韵的怪物，似乎更强，居然硬撼了过来，撞得他们向后倒飞出去。

    秦铭嘴角都淌血了，他挡住了四个金色怪物，唐羽裳也是气血翻腾，琼鼻滴血，脚下踉跄。

    「老五，你不行啊！」秦铭和五色瑰宝碎片对话。

    至宝碎片回应：「我陷入迷失大祸中，这里————对我等来说，是劫土。

    此时，手持冥刀的周问禅和往生俑组织的圣徒站在一起，两人藉助长生牌之力可隔绝神秘阵源的侵蚀。

    秦铭道：「你纵然发挥不了巅峰力量，自保总行吧，面对这种金身都挡不住吗？同级我没败过，而你这样的战绩，等于让人逆伐了。」

    五色瑰宝碎片道：「我没事啊，让那种金色怪物随便打，穿透不了五色甲，我现在只担心迷失————」

    秦铭吐血，道：「他幺的，我有事，被震得七窍流血了，你防御力能不能再高些？」

    外界，六位大宗师临空而立，俯视着长生岭第九实验场，修成神瞳的人已经朦胧地看到发生了什幺。

    「居然有其他阵营的圣徒闯了进去，还好那两人已经陷入绝境中，那些养了五百年的道体、神胎绝不容有失。」

    一位年老的大宗师声音低沉，双目射出可怕的光束，死死地盯着前方。

    在其眼中，那些斩尽死气的肉身，极其重要。

    当然，六位大宗师中，知晓全部真相的人只有两三位，哪怕同为老会长、虫帝的嫡系后人，也需要一点一点接触那些秘辛。

    「祖父，那些肉身很重要？」一位「新人」问道。

    祖孙二人都是大宗师，这是相当了不得的成就，纵然是类神会老会长的后人，也不可能人人如龙，尤其是数十代以后的族人，很多都泯然众人矣。

    当然，其中的出色者也很可怕，不乏第七境的绝世强者。

    在如今这个时代，那种人便已经算是登顶，俯视各族，站在金字塔最顶端，可面对任何体系的强者。

    年老的大宗师点头，道：「有些肉身很重要，是类神会、往生俑组织、奇虫联盟历史上的出名人物，不容有失。」

    其孙儿露出惊容，道：「都已经死了，真的还能————还阳吗？」

    年老的大宗师郑重地点头，道：「老会长就是活生生的例子，也许，他初步走通了一条长生路。」

    祖孙二人暗中传音，谈起了这个禁忌话题。

    世间，有十色冰山，有不死树胶，都可让古人沉睡，在一定的时间内，维系着固有的状态而不死。

    但那不是长生，说得好听是长眠了，说得难听则是苟延残喘。

    「成为活死人，干预不了现世，而且，时间到了，还是要消亡，这样的苟活，毫无意义。老会长追求的是，强大的力量可以保存在现世，以巅峰之姿行走人间，这才是长生。」

    然而，万物皆有寿数，无论是肉身，还是精神，都将腐朽，纵然是天仙、天神也仅能活过两千多年。

    新晋大宗师道：「精神腐朽，便算一个人的彻底消亡，怎幺还能再现？」

    其祖父摇头，道：「生命的奥秘，难以解释清楚，只能试错，不断地蹚路，现在已经被老会长证实，肉身可能比精神还重要。」

    「这————」新晋大宗师露出疑色。

    随后，他严肃无比，道：「我要说的肉身研究，大概算是目前唯一可行的长生路，并有人走通了一次，可视为终极之秘。」

    「啊？」新晋大宗师心神为之一震。

    老者问道：「你知道夺舍吧？」

    其实，这无需问，他们这个层面的人都能付诸行动。

    老者接着道：「你说，若是我夺舍，换了具完美契合的肉身，然后有了后人，那算是谁的后代？」

    新晋大宗师没想过这个问题，张口就来，道：「自然是您的。」

    老者摇头，道：「错了，种种迹象都表明，那些子嗣还是原主的后代，遗传了他全部特质。」

    「这————」

    老者道：「生命印记，扎根在血肉最深处。比如，一个人死去，被证实彻底消亡，而他提前冷冻起来的「生育力」，多年后重新取出，依旧可以繁衍后代。」

    他说了一则事实，类神会某位主神，当年和对手厮杀，肉身崩溃了，但他也成功斩杀了对手的意识。

    最后，他觉得对手的残破躯体，适合他强大不灭的精神，进而夺舍。

    数十年后，那位主神扎心地发现，他新诞生的后人，无论从哪方面来讲，都像极了那位对手。

    甚至，有一位后人，简直像是那位对手重现人间，不仅容貌相似，连性格都相近。

    他想一巴掌打死此子，但又觉得，养出了感情，内心着实纠结不已。

    新晋大宗师道：「若是后天教导，认真干预，在精神层面是否更像是自身多一些？」

    老者摇头，道：「知道杜鹃鸟吧，产卵在其他鸟窝，自己从来不养育，不接触。可是待小杜鹃鸟孵化出来，从未被教导过，它就已经知道要将异父异母的那些小鸟或者鸟蛋推出巢，让自身独自享用养父养母投喂的食物。这就是刻写进血肉中的烙印，肉身承载着终极的生命奥秘。精神为浮萍，其根须在血肉中，只要有肉身，自可诞生意识。」

    他以凡鸟举例，可见一斑。

    随即，老者又谈到夺舍领域的深入研究，认为肉身可影响精神。

    他又举了一个例子，曾有人完美夺舍，可最终数十上百年后，那人惊愕地发现，自己的性情、习惯等，居然有些向着原主转化的迹象。

    新晋大宗师震惊，道：「还有这种事？」

    老者点头，道：「嗯，尤其是，弱者占据强者的肉身，最终受其影响更大。」

    按照类神会功参造化的老会长的亲身研究，只要肉身还活着，其体内的生命本源烙印，就必然会持续泛起精神火光，融入外来者的意识中。

    当然，那几乎不可查，那一丝丝，一缕缕，都是拉长到数十上百年完成的，可以说润物细无声。

    新晋大宗师闻言，有些出神，久久未语。

    老者道：「这片遗忘的角落」，涉及古代天仙大战，可谓种族繁多，老会长为了方便做实验，取生命耗材，曾经让弟子徒孙，夺舍了一些大族的家主，结果数百年后，有个别人险些活成原家主应有的样子，走上原本的人生轨迹。」

    可以说，大范围夺舍，这也算是一种研究，为老会长后来再生，提供了无比宝贵的经验。

    老者道：「老会长原本寿数都已尽了，最终，精研肉身理论，他将自己的老体养在至高长生地中。」

    新晋大宗师听得出神，老会长渡过一次死劫，如同梦幻般，沉寂五百年后，死而复生，重新归来？

    「这是什幺年代的事？」

    老者道：「不知，但确有其事。」

    当初，类神会的老会长，让最信任的第七境直系后人，将自己埋在至高长生地造化地中，精神的确消散了，但是肉身历经五百年，斩去了死气，又涅槃了一次。

    新晋大宗师问道：「肉身未死，他的精神却彻底消散了，又如何能复苏？」

    他自然有些耳闻，但是，各种秘辛与详情根本不知。

    老者道：「首先，各种与还魂有关的大药，他都吃了不少。他坚信，肉身若有朝一日复苏，精神火光依旧会一丝一缕的诞生出来。此外，他不惜借出去身体，任由后世的绝世奇才，入主其躯，就如你眼前所见，周问禅那些圣徒，要入主那些道体、神胎般。」

    新晋大宗师不理解，道：「引入外魂，这是为何，为什幺将自己的躯体给别人用————」

    老者道：「肉身虽然复苏了，但寂静多年，就像是一部生锈的机器，需要有人将他运转起来，禀赋越强的圣徒，越是契合这种复苏的肉身，机器运转的越是顺畅，待这一切上了正轨，原肉身诞生出精神火光自然也会水到渠成。」

    新晋大宗师脊背生寒，难怪早先他祖父淡漠无比，认为谁是最后的赢家还不一定，有些圣徒被送进去，不过是为了「引燃火堆」，加速那来头甚大的肉身复苏。

    老者道：「死去一次，看起来像是斩掉了过往，但是，土地在，根茎在，野火烧不尽春风吹又生。」

    当然，为了适配，肉身和精神境界层面也需相符。

    老者道：「那批历史上的重要人物，曾经境界很高，可惜如今，再次涅槃复苏，斩尽死气后，躯体也就是宗师层面了，所以正适合当代这批圣徒来催动，引燃旧机械再次运转。」

    新晋大宗师问道：「老会长当年需要什幺级数的人来引燃？」

    老者暗中回应道：「第七境的强者！」

    新晋大宗师震惊，道：「老祖宗第一世原本的道行得有多高？」

    老者盯着长生岭，那些道体、神胎，有部分是对手的躯体，只因资质根骨太好了，便被拿来做实验，但也有老会长亲自吩咐过，不容有失的「自己人」。

    老者猜测，那个人很重要。不然，老祖宗何等身份人，根本无需过问这种事。

    新晋大宗师问道：「除了老会长，还有其他人走通这条路吗？

    老者叹气，最后摇头。

    新晋大宗师愕然，道：「这————不可复制，老会长重新走的话，还能成功吗？」

    老者道：「老会长若是重新走这条路，仅有六成的把握，很不保险。所以，三大阵营联手，进行了各种长生实验，不寄望一条路。」

    新晋大宗师道：「咦，那两人还未被拿下，他们的特殊武器有些超纲，支撑的有些久了。」

    他有些担心，问是否需要强势介入。

    老者摇头，道：「长生岭中有老前辈守护，想来已被惊动复苏了，我们只负责守在外面即可。」

    秦铭在厮杀过程中，共鸣到一些复杂的情绪，已经知晓，那些没有意识的血肉之躯，都是道体、神胎，对三大至高阵营很重要。

    在场的圣徒都被高层下了命令，不得损伤这些活死人，需要当作自己的真身来维护。

    而且，在圣徒中，有知晓真相的人，是上面的安排进来的特使，监督其他圣徒。

    「有大秘密，纵然圣徒损失掉，都不能伤其中的一位女子，还有一只奇虫？」秦铭心头剧震，然后，他就上心了。

    他沸音道：「唐喵，我有办法了，我们去抢那些肉身，有大用。」

    翻色瑰宝碎痕伟玉镜一番恐怖的复苏后，暂时摆脱迷失之祸，撕裂与震退六位金身怪物。

    秦铭成功抢到一具完美无瑕的女子肉身，其席佛还活着，隐约间有心脏跳动声。

    他威胁道：「都不崖动手！」

    一些圣徒想要出击，然而，手持长生牌的往生俑圣徒却亏止了他们，他是知道真相的制，深仍明白，此地有些神胎比圣徒的命更重要。

    「将长生牌扔过来！」秦铭说道。

    「给你。」往生俑圣徒无兰谓，交出去对方也不会用，等立是废牌。

    同时，他激活了此地的预警法阵，呼唤老怪物复苏。

    秦铭恫吓：「告诉我，怎幺熄灭兰有法阵，不然我立扭断他们的脖子！」

    往生俑组织的圣徒皱眉，平静地告知，如何操作玉牌关闭法阵。

    「出事了！」长生岭地下深处，有怪物复苏，腾起恐怖的烟霞，执芒冲出地表，撕裂了夜幕。

    大宗师中有制面色变了，道：「该死，他在偷吃长生岭的本源，滋养自身，不在应该守护的地界中。」

    「无妨，他既然复苏了，一切都不成问题。」

    「走！」秦铭让五色瑰宝碎片全面复苏，现在变有迷失之劫，可弯大爆发了，就此逃命。

    「什幺制，敢来此地搅闹！」地下的老怪物终立彻底清醒了，冲了出来，他探出一只大手，伙着已经飞伙天际的两制甩去。

    若无天仙残器护体，秦铭两制肯定承业不住那种威压。

    「给你，接着！」秦铭直接扔出去一具道体，而后施加了个道，让其七窍流血，若是那个老怪物不管不顾，这具肉身必然要炸开。

    「你————」刚复苏的强者激灵灵打了个冷颤，他被命令过，不得让那些肉身损，他自然不敢一掌拍下。

    他改成最为柔伟的个量，轻盈地接引过去。

    秦铭焦急，道：「老翻，你行不行？你不是自称昔顶级天仙武器之一吗？就这点能耐吗，都变一个垂死的老怪物飞得快。」

    翻色瑰宝碎痕毫懑，道：「那也要看是谁来催动我，你变有足够的个量支撑。」

    唐羽裳问道：「玉镜，你有办法吗？」

    玉镜回应，道：「给我羽任执雨，我来摆脱他。」

    「好，我储备了很多。」秦铭立仍不限量的供应，在那破布空间中，羽任执雨都快积淀成河流了。

    即便如此，玉镜的最初的爆发阶段，还是被那老怪物拉近了距离。

    秦铭将那些道体、神胎，一具接着一具地扔了出去，都用混沌勿捶击过，尽量打的要炸开。

    这让后方的老怪物投鼠忌器，亢然不敢妄为了。

    最终，玉镜全面复苏，拖着翻色瑰宝碎痕，动用了近乎镜像的手段，从这里凭空消失，再出现时，它已经在一千翻百里外。

    它数次闪灭，总算摆脱后方的追兵。

    数后，秦铭伟唐羽裳任身为牛魔丐妇，总算临近回归夜州的古迷雾门，两制长出一口气。

    黑白山，双树村，语雀百爪挠心，道：「山主怎幺消失了，大半个月都变消息了，去了哪里？我想告诉他，出大事了，崔冲霄结婴了。」

    事实上，这段子，白蒙也担心不已，他姐伟秦铭人约黄昏后，居然一去不复返，这是约会到了哪里？

    古迷雾门前，唐羽裳黛眉微蹙，道：「你手上还有三具肉身，怎幺变有扔掉？」

    秦铭道：「他们可能有天大的来头。」

    唐羽裳道：「兰弯，你留着最漂亮的一具女子肉身，想什幺？」

    其中一位女子，确实国色天香，长相太过出众。

    秦铭道：「你想什幺呢，我要留着练功，要不你也选一具？」

    唐羽裳揶揄，道：「双人练的功法吗？」

    秦铭道：「我要踏足宗师领域，要应对真形劫，正好需要用到这种强大的道体、神胎，先行探路，看一看那种劫难多幺可怕。」

    两制成功返回夜州，变有再生波澜。

    「终于回来喵！」唐羽裳彻底放松了。

    秦铭露出异色，他觉得，唐喵这个样子，一不留神就可能会社死，他还真是有些期秆。

    &gt;

 第574章 喜当父亲 

    第574章 喜当父亲

    踏在夜州的土地上，唐羽裳觉得，连呼吸都香甜了。

    别看各地都被夜幕笼罩，地界不同，道韵却是殊异迥别，因此回归后，她全身轻灵、

    舒泰。

    沿途行人侧目，对秦铭和唐羽裳露出异样的眼神，窃窃私语。

    「牛夫人？」唐羽裳懵了。

    然后，她瞬间想起，自己现在什幺样子。

    她黑色长发散乱，头上顶着晶莹的牛角，裹着兽皮衣，一副原始部落人的装束。

    她现在的样子，委实有些————辣眼睛。

    任何熟人看到，都会瞠目结舌，她哪里还有什幺高冷的天仙子气质，确实就是一位透着野性的牛夫人。

    不过，仔细观看的话，其面孔倒是秀美绝伦。

    唐羽裳瞥向身边，秦铭也好不到哪里去，顶着硕大的粗糙牛角，一副牛魔王的样子，气质粗犷。

    牛魔夫妇太出众了，想不引人瞩目都不行。

    唐羽裳脸皮滚烫，在异世界逃亡时，都没这幺狼狈，她用兽皮蒙在头上，赶紧冲向夜色里。

    秦铭无所谓，没有什幺容貌焦虑症与心理负担，摆开牛魔王的强大气场与架势，大步追了下去。

    「要不先去我老家休整下。」秦铭问道。

    锦瑞城外的这处古迷雾门，距离黑白山不足千里远，对于高手来说，这段距离着实不算什幺。

    「快走！」唐羽裳只想找个地方，先行调整下，说好的去异界做笔大生意，结果跟着秦铭混，这大半个月下来，她都要成原始人了。

    五色瑰宝碎片第一时间飞上夜空，道：「山高路远，咱们就此别过，没事还是不见了，有事————也别找我了。」

    秦铭摆手，他以为身披天仙残器，可以所向披靡，能够斩杀大宗师，结果关键时刻靠山山塌。

    分别之际，他们相看两相厌。

    当融入漆黑的夜色里，唐羽裳立即恢复真容，并换上一套黑裙，这才有了往日的从容与冷艳。

    当她取出洁白的法螺，与外界联系，顿时，她的耳畔就不再清净了。


    「羽裳，你这孩子，到底跑去了哪里？是不是被黑白山那自小子拐跑了，他没拿你怎幺样吧？」

    隔着很远，秦铭都能清晰地听到对面的声音。

    「神仙姐姐，你误会了。」秦铭凑上去，热情地打招呼。

    很快，对面便传来银发老者低沉的声音，道：「你是不是想喊老夫为哥啊？」

    秦铭立即后退，结束对话。

    他不认为是自己怂了，而是感觉快被得震耳鸣了。

    唐羽裳道：「我祖爷爷他们在大虞皇都，我要去那里。」

    秦铭点头，道：「那行，稍后我也赶过去。」

    眼下他不想去触银发老哥的霉头，去了怕挨揍。

    黑白山，鹅毛大雪纷飞，大地上白茫茫一片。

    「又是一年冬季。」

    双树村，秦铭踏雪而归。

    村口，黑白双树扎根火泉畔，叶片不凋零，在夜色中泛着玉质光泽。

    「小叔！」文睿第一时间察觉到，从村中冲了出来。

    「精气神饱满，你最近练功很勤奋。」秦铭笑着说道。

    他在外域误入长生实验场，遭遇生死危局，现在回到自己的安乐窝，感觉全身彻底放松了。

    「小叔，你又英俊了！」文晖跑来，相对质朴的文睿，他的嘴巴要甜上不少。

    在其身后，还跟着刘墨的幼子刘白，小家伙四岁左右，眼睛黑漆漆，天生带着某种神异的灵韵。

    「好帅。」刘白也喊道。

    秦铭笑着摸了摸他们的头，然后每人塞了几枚灵果，在这天寒地冻中有新鲜的果子吃，自然让眼前的孩子们喜笑颜开。

    陆泽夫妇准备了一桌丰盛的野味儿。

    不久后，在大山中修行的红松鼠、语雀、雷霆王鸟，也得到消息，快速赶了回来。

    主要是语雀消息灵通，其眼线遍及黑白山。

    「山主，你终于回来了，想死小雀我了。」语雀扑棱着翅膀，眨巴着大眼，快速飞到近前，围绕着秦铭盘旋。

    「它是想表功劳。」三头六臂的红松鼠拆台。

    雷霆王鸟小声道：「崔冲霄————结婴了。」

    噗的一声，秦铭刚喝到嘴里的热茶直接喷了出去，虽然想到过一些可能，但是真听到消息，他还是睁大了眼睛。

    语雀神秘兮兮，道：「最初，崔家还排摆宴席，进行庆祝了。」

    秦铭诧异，道：「这还能庆祝，难道觉得喜得麒麟儿，天授神姿不成？」

    语雀告知：「初期，崔冲霄腹中诞生一枚金丹，霞光四照，而后才结婴。」

    不知道是崔家底蕴深厚，还是崔冲霄的师门神通广大，竟为他寻了一门修真文明的古法，让他去练。

    秦铭出神，这还真当成是服食异果后，意外结成元婴了？

    红松鼠道：「甚至，崔家还给秦大爹你送了一封请柬。」

    秦铭无语，半晌后才悠悠开口：「那就给他们送上一份贺礼。」

    雷霆王鸟笑道：「估计现在他们肯定不要贺礼了，没那幺嘚瑟了。」

    到了后面，崔冲霄腹部肿胀，将那元婴生了出来。

    这消息太炸裂了，崔家上下都被雷了个外焦里酥。

    秦铭原以为魔药会落到崔冲和手中，助其恢复道行，结果崔家大龙「当仁不让」，竟是由他服食了。

    这件事自然也惊动了崔冲霄的师门。

    不止他的几位师兄闻讯赶去，连他那很少露面的师尊席天也出现了。

    据悉，这位和楚沧澜并立的密教双雄之一，目前正在想办法踏足第七境，而且不想改变生命形态。

    「后来怎样了？」秦铭问道。

    语雀惊叹，道：「崔冲霄气疯了，经过他师父指点，暂时将那神婴炼成身外化身。」

    秦铭揶揄，道：「有些手段。」

    毋庸怀疑，但凡听闻消息的人，都感觉「天雷轰顶」，觉得离谱上天。

    崔冲霄喜当爹，无脸见人，肺都要气炸了。

    席天是什幺身份？密教走在最前沿领域的绝代祖师，要成为真神，自然不可能善罢甘休，此后他让人去深入调查。

    不得不说，他神通广大，探究到血色森林中出产这种果实。

    他想要挖掘真相，最后却心头凛然，没法往下查了，因为他得悉，似有第七境的绝代强者采摘过那种果实。

    目前，他还没到那个高度。

    「这是一次意外，外域流传过来的邪药，冲霄不幸中招。」

    这不是个例，据悉，天上也有人遭劫。

    秦铭露出异色，果然有同道中人。

    经此事件，玉京地界内的各种药草都价格大跌，很多人不敢购买。

    直至金榜最后一次露面，指出如何分辨这种魔药，那种让各方不安的气氛才消退，药价恢复正常。

    「金榜彻底————沉睡了。」这是语雀告知的另一则重要消息。

    秦铭问道：「血仙、长生居、净世斋，这些地方怎样了？」

    他没有厚此薄彼，送了崔家魔药，另外几家自然也在名单上。

    语雀道：「最初他们内部有人厮杀，争夺，最后落在宗师手中，也有人结婴了，非常热闹。」

    至于后续，那就不得而知了，几个灰色组织的高层估计要气炸了，严密封锁了后面的消息。

    语雀挺着胸脯，宝石般的眼睛泛着光彩，一副等待夸奖的样子，它觉得这次任务完成的很圆满，非常漂亮。

    秦铭不吝夸赞，道：「不错，晚饭后，你们都来我的院子。」

    他开始盘点这次的收获，卖魔药不成，直接抢了一百五十万昼金，分给唐羽裳部分后，他还有九十万巨资。

    秦铭感觉很梦幻，从来没有这幺富裕过，而且好像不用卖魔药————也可以致富。

    其次，便是那羽化光雨，他收集到了不少，纵然最后关头被玉镜消耗掉很多，但也足够用了。

    接着，长生牌出现在他的手中，样式古朴，带着岁月积淀的厚重感，这也是一种重要收获，秦铭凭着感觉，认为这是一个相当有年份感的老物件。

    他立刻共鸣，很快知晓，这是进出长生岭的钥匙，对应着九种超级法阵。

    正常来说，哪怕外人得到此长生牌，也没有价值。因为，想要使用它，需要有特殊的手法，对应着繁复的口诀等。

    秦铭露出笑意，通过共鸣，这些都不是问题。

    他知晓了当中的秘密，掌握了开启方法，可以无声地走进去。

    至于所谓的羽化光雨异象等，都是故意折腾出来，给外界人看的，为的是吸引各方人马闯进去当实验耗材。

    「不到万不得已，还是不去了。」

    秦铭思忖，那是一个妙地，可以养肉身，可以壮精神，但是有老怪物看守，极度危险。

    他不知道，若是持玉牌走那些秘路，能否无声地闯入养身地。

    他摇了摇头，当下没必要犯险。

    「嗯？有状况啊。」秦铭持续共鸣，深入探究，感受到了很零碎，很模糊，很古远前的情绪碎片。

    「这————」他的眼睛当即直了，颇是震惊，的确有九块长生牌，这是其中的一块，但其真正的出身与来历等，最早其实和长生岭无关。

    「与那往生俑总部畔的至高长生地有关？」秦铭出神。

    可惜，过往的情绪，在岁月中早已磨灭得差不多了，时光可斩杀一切强者，可以抚平所有痕迹。

    而且，秦铭隐约间更是觉得，似有绝世强者，以大法力强行磨掉了最古老的情绪痕迹。

    他神色凝重，道：「难道说，有人在防备共鸣这种特殊的手段？那最起码是第八境的人所为吧。」

    他意识到，这长生牌来头不小，现在派不上什幺用场，将来或许有大用。

    秦铭清点最后一种战利品，三具肉身，栩栩如生，或许可以说，他们可能真的还能活过来。

    两男一女都闭着眼睛，没有意识波动，可是，他们于盏茶间，心脏会略微跳动那幺一两下，很微弱，但跳动真实存在。

    秦铭轻语：「长生————有致命的诱惑力，一个又一个强大文明的最高层都在研究这种东西。」

    他在第九实验场，已经通过往生俑组织的圣徒共鸣到，这些复苏的肉身，来头甚大，连类神会的老会长、虫帝都曾吩咐过，不得遗失，不能损伤。

    女子银发齐腰，眉目如画，有绝代倾城之姿容，安静盘坐，连身体都带着些许温度，且颇为柔软，并无僵硬尸体之感。

    秦铭对她探索，这女子的肉身不止柔，而且韧，当中有熄灭的纹理，若是亮起，恐怕层次会极高。

    可惜，那些只是残痕，被岁月斩掉了。

    「再次复苏，斩尽死气，都在宗师领域，昔日她有多强？」

    随后，秦铭又观察两具男子的身体，一个剑眉星目，颇为英俊，穿着残破的金缕玉衣，这是往生俑组织的人。

    另一个男子有些邪性，怎幺看都有妖异感。

    秦铭尝试共鸣三人，发现所有情绪痕迹都被抹除地干干净净，真的彻底告别了过去，三人似乎想等待一个全新的人生。

    不过，秦铭还是隐约间捕捉到残留信息，最后一个男子来自奇虫联盟，曾经是一只非常强大的奇虫。

    「化形为人，固化为人。」

    秦铭摆弄他，想知道他是不是梦虫，希望他能吐丝，好去救小乌和项毅武。

    可惜，他折腾很久，邪性而俊美的青年男子也没有吐丝。

    倾城女子、英俊男子、邪性男子，是秦铭精挑细选留下的人，分别来自类神会、往生俑、奇虫联盟。

    「高层————要保他们，三人过去的根脚很不一般啊。」

    不过，他们落入秦铭手中，那只能成为他探索第五境真形劫的试验品了。

    他想破关到宗师境，融合如来劲、玉清劲、六御劲等，必然要探路，这三具非凡的肉身可以帮他试险，立足禁忌领域。

    三具肉身————这还真是另类的收获，他还是第一次获得这样特殊的战利品。

    夜里，文睿、语雀、刘白等一群小家伙都来了。

    秦铭取出羽化光雨，为他们洗礼，提升他们的根骨禀赋等，这对他们而言，无疑是一种稀珍的妙药。

    秦铭沐浴光雨，提升效果微乎其微，可换成其他人，却可以有大幅提升。

    「山主，你是天神下凡吗？这————是在帮我们改命！」

    「小叔，到了夜里，你更英俊了！」

    「秦大爹，老父亲，赶紧将我娘领回来吧。

    一群小家伙叽叽喳喳。

    雷霆王鸟最大，也早已石化，它如同做梦般，觉得跟对了人，做出正确的选择，比之努力更重要。

    次日，秦铭进黑白山修行时，猛然擡头，夜空中有一道身影，手持一轮璀璨如烈阳般的宝镜，对着他照射而来。

    刷的一声，他自原地消失，避开了那道光束。

    「你莫非真是一剑？」虚空中传来声音，那人并未再有其他动作，倏地就远去了，而后消散开来。

    那不是真身，而是一道烟霞，且那宝镜也是由符文凝聚而成，有神秘人物来此探查秦铭的根底！

    只是，那镜光并未照到秦铭，那人怎幺就匆匆离开了？

    当日，一则消息开始流传，提及一剑的身份，很有可能便是秦铭！

    「铭哥，你露底了？」白蒙第一时间用法螺联系秦铭。

    「没有啊。」秦铭皱眉。

    白蒙道：「那我估摸着，有人故意想将水搅浑。」

    秦铭询问他什幺情况，知道外界流传的谣言后，他眉头深锁，这————有人猜测他的各种身份了？

    也许，目前只有怀疑，难以确定，所以那人就不管不顾，直接掀了桌子，让他被各方去审视。

    秦铭神色凝重，情况有些不妙，当有人怀疑时，他必须要让自己的实力比他们认为的还要强上一大截才行。

    他自语道：「破关，成为宗师，势在必行，得想办法了。」

    还好，他手中有三具强大的肉身，可以辅助他破关，提升自我。

    「铭哥，你把我姐怎样了————」白蒙说话支支吾吾。

    「你在说什幺？」秦铭问道。

    白蒙道：「我姐自己都没注意，她有时说话有些特别，我都没好意思提醒她。」

    接着，他又邀请秦铭，到大虞皇都小聚。

    秦铭原本想拒绝，怕遇到泰墟的银发老者，担心到时候老哥会揍他。

    白蒙道：「老祖宗回去了，给你留了点东西，你要不要来取？」

    地仙赠物，秦铭必然要去。

    尤其是现在，关于他一剑的身份居然被人这样散播流言，还不知道会发生什幺事，地仙赠送的东西，他不容推辞。

    「你们听说了吗？秦铭可能是一剑！」

    当天，秦铭就来到大虞皇都—崇霄城，亲耳听到有人在这样谈论。

    姚若仙、裴公、程晟、白蒙————一群熟人都在这次的小聚中出现。

    秦铭到来后，看到了唐羽裳，她又恢复了冰清玉洁的神韵，再也没有了牛夫人的野性气质，以及猫羽裳的柔弱感。

    随后，当她扬起雪白的下巴，和秦铭淡然地打招呼时，不经意间带上「喵」字音后，现场刹那就安静了。

    裴公、姚若仙等人望来，都石化了，很想掏一掏耳朵，刚才所听到的是真的吗？

    唐羽裳维系着高冷的样子，还未意识到，她的嘴已经出卖了自己，很快就第二次带上了喵字音。

    &gt;

 第575章 一剑身份泄露风波 

    第575章 一剑身份泄露风波

    厅中，水晶灯折射出灿霞，满室流光摇曳，将众人的表情映照得纤毫毕现，连眼角眉梢的细微情绪都无所遁形。

    唐羽裳立在灯影里，仙姿卓然，玉容清冷，孤傲绝尘，宛若九霄天仙临世。

    她于人前高冷冰艳，仙气凛凛，不似凡尘中人。

    唐羽裳神觉敏锐，发现现场突然安静了。

    而且，所有人的目光都投在她的身上。

    唐羽裳在程晟脸上看到震惊，后者似乎有些难以相信，愕然地望着她。

    纵然是裴公，最近趋于恬淡，断了很多世俗之念，此际也猛然擡头，眼神颇为异样地看着她。

    姚若仙手持高脚水晶杯的纤手，指节在用力，很是震惊，表情非常复杂，怔怔地看着她。

    白蒙则是.————搓.！

    那似乎也是在捂脸，掩饰尴尬吗？

    白蒙当起鸵鸟，一副扭捏，替自己姐姐难为情的样子，但却什幺都没有说。

    周围的侍者也有一些人露出震惊之容，悄然打量唐羽裳。

    此外，裴公、姚若仙等人，随后更是望向秦铭，一副表情复杂，想说什幺，又不好说出口的样子。

    他们在怀疑，唐羽裳和秦铭消失的这段日子，到底经历了什幺。

    那可是玉京之主的后人，平日端庄、优雅、冷艳的天仙子唐羽裳，现在居然————

    现场突然失去声音，落针可闻。

    有经验的人都知道，这种场合最怕安静。

    唐羽裳的身份，注定了她经常会出席这样的聚会，她第一时间意识到出事了。

    片刻前的所有点滴，都在她的头脑中闪过，如同回放，她的高冷、清艳气质，顿时维系不住。

    自己刚才做了什幺？唐羽裳想破碎虚空，立即飞升远去。

    太羞耻了，她身体一个跟跄，血色漫过脸颊，这当真是她此生最难忘的一次经历，晶莹脚趾绷紧，险些扣穿鞋子，碾裂地面。

    眼下她恨不得羽化飞仙，刹那脱离凡尘，就此别过此地。

    所有这些，都是电光石火间的事，可是在场众人都已转过一百二十念头了，各种猜测，怀疑等，在心中如密集的流光般划过。

    秦铭嘴角弧度变大，想笑，但却不得不憋着，颇为难受。

    他没有想到，真的见到这一幕。


    可在这种场合下，他绝不能拆台，不然那可能会是一辈子的仇人。

    秦铭以大毅力，大决心，生生压下嘴角的弧度，他一脸正色，道：「这大概率就是异域反应综合症」，你们不知道，我们在另一个世界九死一生，为了逃命，不得不变换身份，融入异族中。」

    说话间，他还坦然地取出粗糙的牛角，向在场的人展示，说自己曾经被迫化身为牛魔，而且，他还坦然地哞了一声。

    姚若仙帮着化解尴尬，道：「所以，唐仙子也曾经化身为猫羽裳？在异域探险，委实不易。」

    「原来如此。」裴公也跟着和稀泥，他是心境空明了，但绝非断了人间烟火，人情世故这方面并未退化。

    程晟举杯，道：「大难不死必有后福。」

    唐羽裳也矜持地举杯，但是，脚趾头依旧在扣水晶丝炼制的绣鞋，同时她很想暴打白蒙。

    因为，她觉得，这家伙平时很八卦，可到了关键时刻就会闭嘴，需要他说话的时候，他真的不说。

    尤其是，她回来后，绝非仅刚才那一次失误，之前也有过，白蒙这货居然憋着，没有提醒她。

    这大嘴巴的「保密性」，全都用错了地方！

    不久后，唐羽裳忍无可忍，在后花园无人之地，将白蒙给捶了一顿，不然难解心头之愤懑。

    事实上，白蒙的每一顿打都不冤，桩桩件件，都被打得有道理。

    白蒙鼻青脸肿地找上秦铭，道：「铭哥，这是老祖宗的赠物。」

    并且，他叮嘱，需在无人之处查看。

    秦铭没忍住，跑到后花园，开启玉匣，检查那种刻录在仙兽皮上的符印，然后，他就看到一个糟老头子冒了出来。

    居然是银发地.————老哥！

    随即，秦铭就被胖揍了一顿，被压着打，他真的反抗不了，根本打不过。

    啪的一声，秦铭赶紧关闭玉匣，那兽皮符自动熄灭。

    随后，白蒙就又被打了一顿。

    他觉得自己很冤，居然在同一片花园遭遇二连击。

    「铭哥，误会啊，我也不知道是这种状况，我就是隐约间感觉到，老祖宗很不满，你喊他道侣为姐姐，还想喊他为老哥————」

    「你知道这些，为什幺不提前说？让我有个准备。」秦铭立在风雪中的梅树前，看着傲寒绽放的花蕾，他深吸一口气，快速消肿，恢复了过来。

    厅中，秦铭回来后，熟人都露出关切的目光，谨慎地说起他被谣传为「一剑」的事。

    这绝非一股简单的邪风，稍有不慎就可能会惹出祸事来。

    裴公道：「心思歹毒，这是将秦兄推到了风口浪尖上。」

    不管这件事是真是假，现在挑破，将秦铭推出来，必然会惹出不小的波澜，甚至会引发流血惨案。

    这无疑会让各方审视秦铭，各种目光都聚焦在他的身上。

    那些激进者，和他有仇怨的人，很可能会因此而有所行动，对他的人身安全造成严重威胁。

    既然为敌，而且知道对手未来潜力无尽，怎幺可能会放任其成长下去，必然要提早阻其前路。

    姚若仙亭亭玉立，放下琼浆荡漾的玉杯，神色凝重，道：「大虞皇都内，这种议论声喧嚣上天，根本压不住。」

    这可不是好事，居心叵测者随意射出一支箭羽，就带出这样波澜激荡的大节奏。

    一部分人真的怀疑了，将秦铭和一剑联系在一起。

    无需细想，这件事已经在各地流传开来，不少人都在谈论。

    对秦铭而言，这不是扬名的机会，而是有可能伴着生死危机。

    唐羽裳调节情绪的能力超一流，恢复为不食人间烟火的样子，她认真开口道：「当有人别有用心地说你很强时，你最好比他们想像的还要强。」

    秦铭点头，破关成为宗师，早已是他心中的头等大事。

    程晟道：「颇为棘手，暗中的人虚空打靶，这是为其他人指引方向，会引来各种流矢，心思确实很恶毒。」

    几人都很关心，询问秦铭在黑白山的经历。

    事实上，秦铭也想向他们了解下，那种聚散无形的手段，那人只是一缕烟霞降临，简单试探后，便凭空消失。

    姚若仙道：「这说明他对黑白山很忌惮，害怕狗————担心兽神追溯。」

    狗剑仙如今威名甚隆，大虞四公主话到嘴边了，都赶紧慌忙改口。

    唐羽裳黛眉微蹙，道：「毫无疑问，他动用所谓的宝镜照射秦铭，不过是做个样子而已，不需要有结果，做出这种举动就足够了，借此说事，搅风搅雨。」

    秦铭自然明白，有人想发难，哪怕用镜子照在一块石头上，也是足够的理由，其实根本不需要出现在那里。

    估摸着这是作势给他人看，当时远方说不定还有旁观者。

    秦铭道：「我对他的那种手段，还挺感兴趣，你们谁研究过？」

    主要是，他手上有三具肉身，都是道体、神胎，用起来不心疼，不过若是以他意识入主，被人截杀，损耗精神，代价还是很大的。

    而若是用一缕不牵连本体的「烟霞」催动，那可真是不染因果。

    随后，在场的人探讨起这个领域的妙法来。

    裴公来自仙路，程晟来自密教，姚若仙出自大虞皇朝，他们接触的典籍自然很多。

    唐羽裳更不用说了，出自泰墟，身为玉京之主的后人，研读过的秘法更是惊人。

    很快，秦铭就上路了，甚至他用自身已有的真经，如六页玉书一伏心经，也能临时斩出一个分身。

    不过，这毕竟是他自己的心灵之力，他不愿轻易耗掉。

    他结合仙路法、密教术、皇朝秘库记载、泰墟典籍，琢磨出类似的不染因果的影子，具备可观的战力，可短暂驻世。

    最后，话题又回归这件事本身。

    在场人都是熟人朋友，皆担心秦铭会出事，纷纷相邀，请秦铭去他们的祖庭躲一躲。

    秦铭摇头，道：「无妨，黑白山是兽神的地盘。」

    如果在双树村都有危机，那幺整片夜州都不安全了，他或许也该远走他乡了，流落异域。

    一时间，他想到了黎清月、姜再，如今她们怎样了，应该已经找到玄女道场，还有八景宫了吧？不知道能否适应。

    裴公道：「当日在银汉峡，一剑还曾帮秦兄出手，斩杀地牛宗师，你们关系不错，应该尽快找到他，请他帮忙辟谣。」

    白蒙心说，怎幺找？都是一个人，除非让铭哥一气化三清，所有身份同时站出来。

    姚若仙摇头，道：「这不是需要解释的事，那人就是故意挑起危机，肯定还有其他下作手段。」

    在场的几人都很清楚，这个时候，在没有证据的情况下，猛然掀盖子，绝对是用心险恶，为秦铭「竖旗」，吸引血与火。

    这个手段，确实有效。

    就如现在，连姚若仙、裴公、程晟都有些些许怀疑了，难道一剑真是秦铭？

    他们赶紧摇头，这有些说不通，他才修炼多久，如今就能斩杀宗师？太过骇人。

    此际，外界哗然，引发了轩然大波。

    秦铭就是一剑？正在被人热议，短时间内就成为焦点话题。

    「真是歹毒啊！」山河学府，余根生听到消息后，怒从心头起，自病榻上猛然坐了起来。

    崔家，刚练完身外化身奇功的崔冲霄，面色阴沉，最近他有些破功，很难保持住心静如水的状态了，现在更是不断自语，强调着：「不可能，绝对不可能！」

    当然，这也不算是一面倒的祸事。

    新生路的老宗师们，一个个同仇敌忾，恨不得想组成保秦联盟，应对危机。

    各方反应各不相同，总体而言，初闻消息时人们都很吃惊。

    九霄之上，天上的人也接到了消息。

    黄家内部，一些人讶然，而后认真对待起来，秦铭若是一剑，那便等同于最核心圣徒级了，绝对值得嫡女下场拉拢。

    「若为真，他将是与钱诚、殷天、魏守真一个级数的人，注定要辉煌一世！」

    显然，有些人对秦铭的重视程度更高了。

    天尊陆恒所在的陆家，该族嫡女陆静璃也被族老数次催问，在上次的盛会上为何未与秦铭接触？

    陆静璃失神，那个下界的年轻人，黑白山的后起之秀，有可能是一剑？

    「不可能，两人差距颇大。」她自语。

    陆家自然调查过秦铭，知晓他的修行以新生路为主，仙路为辅，绝无可能在区区数年间踏足宗师领域。

    陆静璃迫于族老的压力，思忖过后，写了封书信，放飞高品级的流光鸟传讯，邀秦铭喝茶。

    如今天上和地面往来密切，并无阻隔，当天秦铭就收到信笺，略微停顿，他直接回书，婉拒了对方。

    陆静璃的侍女不满，道：「他以修行为借口，可是，他现在身在大虞皇都崇霄城，并未闭关。」

    这些就不关秦铭的事了，他哪有心情陪天上的贵女喝茶。

    陆静璃出神，心情复杂，陆家嫡女主动相邀，对方却直接拒绝了。

    白蒙问道：「铭哥，接下来你有什幺打算，还要去外域做大生意吗？下次带上我，其实，我也会————喵！」

    他已经知晓，自己的姐姐仅陪跑了一趟而已，就得到六十万昼金，因此他私下里热切地询问秦铭。

    随即，他就感到后背发寒，公主府的后花园风雪这幺大吗？

    白蒙机械地回头，正好看到唐羽裳面若冰霜，无声地接近，而后，他便又挨了一顿毒打。

    其实，其他人也想问秦铭接下来的打算。

    秦铭回应道：「别人都将我逼到墙角了，自然是去努力破关！」

    九霄之上，仙城绚烂，连茫茫夜空都因此而形成广袤的通明地带。

    此时，两位宗师领域的名人，正在三十三层高的琼楼上饮酒，远眺一望无垠的夜雾海。

    星辰山的宗师谢沐泽饮下一口酒浆，道：「真是意外，地面那小子有可能是一剑，你怎幺看？」

    谢沐泽曾经在天空之城，替星辰山招揽过秦铭，不过条件较为苛刻，他非常强势，不说让秦铭签订卖身契也差不多了。

    秦铭断然拒绝后，谢沐泽还曾冷淡地开口，说秦铭已然成年，该为自己的言行与选择负责。

    在其身边，程贤轻轻晃动夜光杯中如同琥珀般美酒，荡漾起层层叠叠的灵光，回应道：「挺好的，多宣扬下，夸赞秦铭天赋惊人，就看他能不能承接得住一剑带给他的光环与荣耀了。」

    昔日，他曾降临地面，饮茶，泼墨作画，以一句流言，传播赤霞城有无上成神密土，导致孟星海被三眼神祇「扎根」意识中，借体新生，几乎陷入死境。

    而且，当初程贤自身虽然没有露面，但却通过长生居、净世斋等灰色组织，给秦铭造成困扰，想挡住他的上天之路。

    那时，程贤就曾对秦铭的身份有所怀疑。

    谢沐泽侧首看向他，道：」你还真是为你身后那位尽心尽力啊。」

    如今老怪物们皆在蛰伏，宗师就是明面上的高端战力，而这两人都是强绝一时的宗师，皆为名人。

    程贤看起来颇为儒雅，淡淡地笑道：「说起来，我还真有些怀疑了，以前当他是太一，现在被人这样提醒，我还真有些要误会他就是一剑了。」

    谢沐泽满头银发，精神矍铄，问道：「你莫非也想掺和下？」

    程贤摇头，道：「我们本无必要沾染一身腥。」

    略微停顿后，他又笑了，道：「不过，既然有人射出了第一箭，我们跟风就是了。我等无需耗精力，多赞美几句，又不费什幺，张一张嘴的事，自然就会有各路的流矢飞向目标。」

    谢沐泽道：「张一张嘴，也是会死人的，尤其是名人效用，必然会有很多人认为，他就是一剑，对他有敌意的人，可能会忍不住提前扼杀。」

    程贤摇头，道：「关我什幺事，夸他呢。」

    谢沐泽点头，道：「嗯，看血腥乐子就是了，让其他人摇旗，下场，确实挺好，关键时推一波。」

    随后，他又皱眉，道：「可不要真逼出一个无上宗师来。」

    程贤嗤笑，道：「这个年代，目前这样的大环境，道韵激荡如此恐怖，诞生绝代宗师的话，我信。无上？你想多了。况且，一剑根本不是那小子，太一倒有可能是他，境界还不够。」

    谢沐泽点头，道：「嗯，我也觉得，退一步来说，他纵然是一剑，想成为无上宗师，也有极大的难度。」

    此时，秦铭正在利用大虞皇族的净土，闻着价值连城的「静心香」气味，心灵通明，他在问自身，问内心，踏足宗师领域，准备好了吗？

    1&gt;

    c

 第576章 外魔阻道成动力 

    第576章 外魔阻道成动力

    净土，大虞重地，虚空中有一条条“筋脉”分布，演绎由无序到有序的变化，梳理天地规则。

    秦铭静坐，他在问心，也在探究前路，其思维前所未有的活跃。

    这里也被称作道土，乃是地仙皇朝将成的根基。

    常人很难进入，就连皇族嫡系成员，想要入内也得报备，提前预约。秦铭能来这里坐关，自然是姚若仙打过招呼的缘故。

    秦铭借地修行，复杂的思绪也从无序到有序，像是被净化了。

    想破宗师大关，自然极其艰难。

    深厚的底蕴、稀珍的大药，缺一不可。甚至，有时候还需要生死血斗，借外力来打穿那层坚固难破的壁垒。

    秦铭刚在血色森林、银汉峡接连两次破关，这才过去没多少天，他自然不奢望一蹴而就，一夕间踏足第五境。

    他来这里是为了明心，推演后面的路，看一看自己是否已具备冲大关的条件。

    宗师关卡犹若天堑，拦住了很多天才。

    纵然是一些仙种、神种，亦曾被反复磋磨，长久徘徊，裹足难进，需内炼龙虎，外历血劫，才可成就宗师位。

    世间各路宗师，凑齐各种所需后，要么是打上去的，要么是苦熬岁月成就的。

    净土深处，黄铜炉中，香雾袅袅升腾，秦铭闻着“静神香”，渐渐地，心境前所未有的平和。

    毋庸置疑，秦铭的意识纯阳化程度非常高，心灵通明的刹那，仿佛搭建出一座仙桥，通向未来，抵达彼岸。

    这是一种骇人的神觉，可于劫难到来时，提前避险，亦可助推自身顿悟，令意识极尽升华，短暂地跨越彼岸桥梁，远眺前路。

    当然，想要达成心灵通明的条件太过艰难，多为偶然触发。而秦铭现在却是利用特殊的大环境，有序引动，成功进入这种状态，甚至想长久驻足。

    他意识纯净，不染尘埃，心神之火璀璨，正在利用特殊的神觉，模拟宗师破关之路。

    秦铭见到诸般景象，自己内合龙虎，外炼血肉脏腑，精气神圆融归一，天光、意识、神慧浓缩，而后又塌陷，铸成无上金丹之际，又破开，灌进四肢百骸。

    “嗯，可行，外在各种条件具备后，我若闯过，能成为宗师，但是……最后炸了。”

    秦铭眉头深锁，他积淀到现在，底蕴强得可怕，已经可以尝试冲击第五境，但是破关之际，肉身会解体。

    他心头较为沉重，道：“真形劫如此可怕吗。我刚破关，就会面对它。”

    这倒是可以理解，毕竟，他自身融合的真经过多，而宗师蜕变时，讲的是统驭诸劲，炼就真形。

    在这个过程中，本就有万法归一之势。

    他所练诸法相汇，那着实有些恐怖。

    纵然是开派祖师，重走新生路，在第五境都难以避开此劫。

    第五境非常关键，将确立未来的主路，比如六御真形、如来真形、玉清真形，都是在第五境开始真正出现。

    秦铭周身发光，纯阳意识沸腾，他站在彼岸仙桥上，眺望前方，努力维系着这种特殊的状态，进行第二次推演。

    “炸开后，我不会死去，能够重组真身，但伤得很重啊。”他轻叹，认真解析。

    他充分利用这种难得机会，开始进行第三次推演。

    呼的一声，秦铭退出有限的心灵通明时刻，他大口呼吸，三次真形劫，他都是血雨纷飞，精神场被撕成碎片，那种体验相当可怕，剧痛难熬。

    最后一次推演，秦铭意识到，问题的症结在于，破关略显仓促，他有些急于求成了，若是再打磨数月，应该不至于这么凄惨。

    这一刻，他想到了那些炸开的帛书法祖师。

    “不炸开一次，都不好意思说自己练过混沌劲。”秦铭自嘲，料想那些祖师应该会和他有共同言语。

    话虽然这样说，但如果能够规避，谁愿意自伤本源？

    随后，他想到在银汉峡时金榜的提点，让他耐心磨砺自身，沉下心来，将自己打熬到最圆满的状态。

    秦铭决定回双树村，安静地蛰伏数月，全身心的体悟混元劲，将自己臻至第四境最无暇的圆融状态。

    “我要与世隔绝一段时间！”

    到时候再破关的话，他认为应该不至于那么惨烈了。

    水到渠成的圆融与完满，那才是他所追求的无上领域，过于勉强与仓促地破关，于未来不利，会平白消耗潜力。

    至于破关所需的大药，秦铭手中有一笔巨款，他若是去求购，未尝不能凑齐所需。

    “不过，目前至高血斗刚结束，各种药草异常紧缺，市面上流通的稀珍宝药极少，倒也是个问题。”

    他思忖后，认为这些因素应该挡不住他的上进路。

    实在不行的话，秦铭认为去“刷脸”借药，估摸着也能凑齐。

    只要他肯拉下脸，新生路各大祖庭，还有泰墟，以及大虞皇族，大概都会借药给他。

    当想到这些大组织，秦铭不可避免地思及圣贤，那个老怪物深不可测，于天上广为“布种”，着实让人忌惮。

    “另外，新生路其他练成混沌劲的祖师，真的都彻底死去了吗？”

    若是还有其他人活着，那新生路就没那么简单了。

    ……

    程晟叹道：“秦兄，这是在问心关，明前路，他当真要进第四境了吗？实在太快了，昔日，他可是比我们低了一两个大境界呢。”

    裴书砚点头，也颇有感触。遥想当年，秦铭在他们眼中，还是个小修士，与他们这些人根本不在一个层面。

    这才过去几年，小修士便要后来居上了。

    白蒙嘴巴动了动，但还是忍住了，他觉得，关键时刻，自己还是能管住嘴巴的，可以保守秘密。

    其实，至高血斗结束后，在从外域杀回来的路上，裴公也险些触及到真相。

    可惜，当时余根生、秦铭、唐羽裳大战旅者文明的强者时，裴书砚痛得昏死过去了，且被白蒙背着远去。

    姚若仙倒是不止一次怀疑过秦铭的真正境界，但理性思考时，她又觉得自己想多了，试问世间，谁能于数年间成为宗师？

    秦铭走出净土，立即告别众人，准备回双树村闭关，不牢牢抓住成为宗师的契机，他不打算出黑白山了。

    裴公道：“秦兄的战力本就高过我等，现在又要破大关，我等再不努力，连在境界上都要被超越了。”

    他下定决心，也要去苦修，回方外之地冲关。

    程晟点头，道：“新生路，二十岁出头，臻至第四境，这些要素组合在一起，委实算是震动十方的大成就，历代祖师都要侧目。”

    白蒙百爪挠心，很想说，错了，铭哥比你们预估的还要高上一个大境界。

    他已经能够想象，不久的将来，当铭哥暴露时，那将会引发何等的“山崩海啸”。

    他觉得，眼前几人中，也就自己的姐姐还能与铭哥并肩而立。

    当然，他若是解除祖先遗留下来的诅咒，也有机会跟随前行。

    当下，唐羽裳很有危机感，她无时无刻不想着赢一场，压过秦铭一头，但是，她真的压不住。

    她下定决心，这次要苦拼一把，彻底斩断体内的第一组血脉枷锁。

    至于被羽化光雨洗礼后，浮现的第二组血脉镣铐，则成为她奋起的强大动力，早晚也要扯断，释放全部潜能。

    秦铭悄然回到双树村，正式开始闭关，为成为宗师做最后的准备。

    他在黑白山地界，陷入悟道境中，岿然不动，稳如磐石，可是外界却吹起了“邪风”，掀起各种“风浪”。

    短短数日间，流言满天飞。

    “你听说了吗？昔日斗剑台上，那位神秘强者‘一剑杀穿三十六重天’，竟然有可能是秦铭。”

    这则消息，委实震动了各方。

    关键是，有些名人都在跟着谈论，这样影响就大了。

    在这种状况下，各种热议喧嚣上天。

    也正是因为如此，各种友好的，恶意的，纠结的，诸多“外因”齐现，向着黑白山地界汇聚过去。

    然而，一代兽神凶名赫赫，亦号称绝代剑仙，让各路人马都忌惮不已，目前还真没有人敢硬闯过去。

    在这种紧张的氛围中，秦铭不为所动，仅两日而已，他便觉得，自身的混沌劲更为圆融了。

    他讶异，这远比他想象的进境还要快。

    “真正圆满无暇，无需数月之久。”他信心十足。

    同时，他在研究一种妙法，想要一口混元气化作太一、境界派、一剑，且不损耗自身的本源。

    毕竟，他从长生岭带出三具肉身，都是道体和神胎，除却探索真形劫外，平日也当利用起来，不然太过浪费。

    外界，有人为秦铭担忧。

    也有人静待他出事，坐等着看血腥乐子。

    可以说，眼下这个节骨眼上非常敏感。

    秦铭有所耳闻，让他自证？那他只有一个字，滚。

    不过，机会合适的话，他倒是也想简单声明下，不能让人凭空污了“清白”。

    而在这重重压力下，他发现自己进境又加快了，连他自己都觉得，自身抗压性超强，很适合在这种恶劣的大环境下坐关。

    外部的风雨，让他越发坚韧，一步一个脚印，在不断拔高自身底蕴，夯实恐怖的根基。

    “外因”纷起，甚至，也可以称之为“外魔”，于秦铭而言，这些风风雨雨都是阻道之魔。

    各路邪风猛吹，风浪频起，外因一旦多了，自然什么样的人都有。

    就如眼下，当很多人在怀疑秦铭就是一剑后，其所练的种种功法也被人思索起来，更是被一小撮人惦记上了。

    最为让人关注的就是——帛书法。

    其实，在这世间，关于混沌劲的传承，不可能断掉，新生路的几大祖庭中，应该都封印着古本。

    不过，这种被认为有严重隐患的经文，早已被后来的门徒当作“魔经”般对待了，被历史的的尘埃淹没在旧纸堆中。

    而蒲贡一脉，则始终在延续这一传承，更是可以去拜师。

    然而，有些人深挖根底，认为九百多年前，秦祖师一脉的帛书或许有些异常，因此分外上心与惦记。

    他们认为，秦铭自己能上路，没有经过别人接引，或许和这本有些另类的真经有关。

    这种说法，在小范围内流传起来。

    纵然秦铭远在黑白山，都有人示警，让他小心，需要注意。

    秦铭哑然失笑，他家传的帛书法都不完整了，被撕掉了半册，若非他有共鸣手段，根本看不到全本。

    而且，他主修的是神庙中记载的精修版本。

    所谓的家传帛书法较为特殊，根本就是毫无根据的谣言。

    莫非那些人还真以为，一旦拿到帛书，他们也能自己上路，练成圆融无缺的混沌劲不成？

    秦铭嘴角弧度上扬，略带冷冽之意。

    “嗯，进境又快了，外部压力便是催我前行的动力。”他对自己的苦修成果很满意。

    外界，关于这个话题不断。

    目前，连一些名人都在谈论了。

    “听说，秦铭的帛书曾经落在崔家，他们应该复刻下来了吧？该世家也掌握有那种秘本。”

    “唔，这样啊，不知道能不能从崔家手中借阅。”

    “我认为，问题不大。”

    此时，崔家被外界的传闻震惊了，从上到下，都感觉天塌了，秦铭若是一剑，那实在有些不可想象。

    昔年，他们到底错过了怎样一位奇才？

    原本他们攥着一手好牌，结果打得稀烂。

    在这个年代，纵然是天上的星辰山、雷泽宫、黄家，那些最顶级的大势力，也没资格视一剑为“弃子”，而他们崔家却这么做了。

    “我认为……可能性不大！”

    “这简直和天方夜谭一般，我不相信。”

    “万一就是他呢？”

    最后这句话一出，崔家上下所有人都沉默了。

    最近数日，崔冲霄面色也越发冰冷，他认为传言不可信，不过心情却愈发的糟糕了。

    其状态，简直像是患上了“产后抑郁症”。

    黑白山，秦铭体内，筋脉如大龙，各种穴窍若仙湖，体外光雨蒸腾，此时他立身在黑白双树下，大袖于风雪中飘动，宛若要羽化飞仙。

    “或许，该考虑培育那种神圣物质了。”他神色凝重，现在先行尝试起来，一旦到了宗师境，届时或许便成了“气候”。

    关于第五境，他有过各种准备，想要做到最好。

    有些妙法，有些手段，他一直研究与解析，比如超越九色剑煞的领域，他一直在认真摸索着，不断探路。

    最后这几个月，他要打磨自身，精研诸般护道手段，让自己进入宗师领域后，不仅能应对真形劫，还要进一步拔高上限。

    今天请假条都写好了，但最后时刻又删除了，感觉直接请假不如写个小章过渡下。

    (本章完)

 第577章 风姿绝世 

    第577章 风姿绝世

    外界，波谲云诡。

    黑白山，岁月静好。秦铭不为外物所动，沉浸在探路与修行体悟中。

    秦铭前方有一女子，犹若天女降世，端庄秀雅，空明绝俗，和他正面相对，盘坐冰天雪地中。

    这是类神会至高在上的老会长都亲自吩咐过，不得有失的人。

    女子银发齐腰，眉目如画，拥有绝代倾城之姿容，本为活死人，可如今柔软的身体却带着些许温度。

    尤其是现在，她的秀发在荡漾银光，如水波般起伏，长长的睫毛竟在轻颤，美眸似要睁开。

    秦铭张嘴，吐出绚烂若神霞般的九色剑煞，没入女子体内。霎时，她全身蒸腾神圣光雨，修长身段绷紧，莹白晶莹的肌体在喷薄剑光。

    与此同时，秦铭正与之共鸣，将这种特殊的能力结合多部真经，拓展到了一个全新的领域中。

    此时，他的精神场在己身体内，但却因九色剑煞的缘故，与女子产生莫名的紧要联系，宛若附身在其体内。

    在缓慢却有力的咚咚声中，银发女子的心脏全面恢复跳动，而且，她倏地睁开眼睛，澄澈如清泉。

    她扫视四野，而后竟自雪地中起身，慢慢舒展躯体，举手投足，尽是美感，有种说不出道不明的神韵。

    银发女子明眸皓齿，异常秀雅、神圣，不染人间烟火，她于此际“复活”了。

    随着她渐渐适应，而后锵的一声斩出一道直冲夜幕的九色剑光。

    她身穿粗布麻衣，朴素中透着出尘气质，灵蕴满身，风采出众，宛若九天玄女行走在人间。

    这其实也是秦铭。

    他苦悟伏心经、九霄经等，再加上裴公、唐羽裳等人的提供的秘术，作为参考，将共鸣这种能力发挥到极限。

    秦铭觉得新奇，意识在本体中，但却因为九色剑煞而锚定了银发女子，这种共振，让他恍若真的附着在女子身上。

    这种状态很特别，宛若一体两面，进行着鬼魅般的纠缠，一道意识，横跨两具不同的肉身中。

    当女子受到伤害时，他可倏地消失，在本体中注视对面的女子。

    “这是共鸣手段的另一种正确用法。”

    秦铭发现，自己推开了一扇全新的大门，过去还没有踏足过这领域。

    即便是从主意识中分化出一道纯阳意识，去养分身，后者若是被斩，损失的其实还是自己的本源。

    秦铭觉得，眼下这种状态，妙不可言。

    他只需要将剑煞、天光等注入银发女子体内，进行共鸣，哪怕后者不幸遭劫，他也不会受到牵连。

    无论是九色剑煞，还是天光等，这些神异物质，只要主体部分在自己体内，便可以温养，不断壮大。

    就如现在，他也只是分化出去些许九色剑煞，能全力斩出数剑而已，这种损失可以很快弥补上。

    而相应的，九色剑煞母源在自身体内，锚定女子体内的分支，他以共鸣的手段，如同真正附体而行。

    “我是一剑杀穿三十六重天。”银发女子在雪地中漫步，优雅，超然，清丽脱俗，翩然若谪仙。

    这种感觉还真是奇妙，共鸣居然还能拓展到这个层面。

    秦铭的真身不受影响，其意识纠缠于两具肉身间，他并未感觉到任何不适。

    此时，“一剑”冰肌玉骨，天生丽质难自弃，当真称得上风华绝代，回眸浅笑间，让这冰雪生世界都明灿起来。

    “不错！”秦铭的本体看着对面的自己，随即又张嘴，再次向其体内注入部分九色剑煞，使之可以斩出十剑。

    其实，到了一剑这个层面，最强九色剑煞一出，数剑就可以分生死，正常来说这样已经足够用了。

    当然，这与他所有混元剑煞齐出的最强体比起来，确实还有差距。

    他身在黑白山，在可能遭遇的对手中，又有几人值得他手段尽出。

    “众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。”秦铭注视着对面的自己，若是对外宣布，这是一剑的真身，估摸着能收获一大堆忠实拥趸。

    随即他又再次猜测，银发女子到底什么来头？

    他觉得，让类神会都在意的人，需要无比谨慎，眼下最好改变下容貌。

    不过，既然身体已定，再怎么说，一剑也注定会是一位风姿绝世的剑仙。

    一回生，两回熟，雪地中又出现一个长相俊美，但有些妖异感的男子。

    “你是境界派。”秦铭赋予他“新生”。

    很快，这名男子胸腔中传来心跳声，他缓缓睁开眼睛，原是奇虫化形而生，如今人身已永固，气质迥然不同，咧嘴一笑时，他透着几分邪性。

    接着太一复苏，正式来到人世间。

    寒冬，大雪纷飞，三道身影立身在秦铭近前，气质与神采太过出众，哪怕置身人海中，也能被人一眼注意到。

    “吾乃太一，见过秦兄。”

    “在下……”

    三人先后开口，或丰神如玉，或仙姿卓然。

    如果让人知道，太一、境界派、一剑三大榜首同出，为秦铭护法，这种阵仗绝对会震动天下。

    最后，秦铭只留下绝世剑仙一剑，以她来熟悉这种共鸣的状态，无声地行走在黑白山地界中。

    “自此当静修，内炼龙虎，臻至圆满无瑕领域，这才是我现在的首要任务。”

    ……

    外界，风浪正大。

    别有用心的人下场后，连着数日，都让秦铭都处在风口浪尖上。

    他没有出面回应，了解他品性的新生路老宗师们都颇为心疼，认为他不屑解释，默默承受，着实体现着清者自清的超然风度。

    一群老前辈同仇敌忾，形成保秦联盟。

    奈何，外面沸反盈天，如洪流裹挟大势，都在议论秦铭是否为一剑，众说纷纭，各种声音都有。

    “我原本不信，可是，上天有人晒出记忆水晶，有一剑登上斗剑台出手的画面，你别说，那种神韵，还真有些像秦铭。”

    “像什么，当时，他附体石人参战，这都让你看出了？”

    “看细节啊，比如起手式，多少有那么几丝神韵。”

    “不可能，绝对不可能。一剑在银汉峡大发神威，连着斩杀宗师，我无论如何都不相信，才踏上修行路数年的秦铭能做到这一步。两个人的状态，我根本对应不起来，不然太离谱了！”

    “知道什么叫异数吗？”

    如果声音一面倒的话，不会有这么大的动静，正是因为充满争议，所以引发轩然大波。

    尤其是连部分名人都下场掺合，想不带起大节奏都难。

    “我怀疑出大事了，某个不朽道统出了丑闻，可怜的秦铭和一剑被‘祭天’，用以吸引火力，转移目光。”

    “别一副众人皆醉你独醒的模样，这次的确是一剑被人扒出了根底。”

    九霄之上，宏伟仙城中，程贤和谢沐泽自然都在关注这件事，有人射出第一箭后，他们也都掺和了一脚。

    “效果不是多好，怎么没有人下场，不去亲自验证下？”

    “急什么，既然有人虚空打靶了，那么再发酵下，自然就会要见血了。”

    两人都较为淡然，坐等看血腥乐子，在这种节奏下，必会有各路流矢飞向目标。

    谢沐泽哂笑，道：“我星辰山的一位大宗师，不小心‘嘴瓢’了，说秦铭和一剑有相似的特质，纵然为同一个人，也不是没有可能。”

    程贤摇动夜光杯中的美酒，瞥了他一眼，道：“过于着痕迹了，让他其他人摇旗即可，多夸赞下黑白山的年轻人，看他烈火烹油，鲜花着锦……”

    谢沐泽点头，道：“也是，又不是真正的一剑，无需过于在意，眼下看戏就是了。”

    血仙、长生居、净世斋等，一些灰色组织都在盯着这件事，而且相当严肃，让人去查秦铭是否为一剑。

    昔日，他们接受某种委托后损失惨重，现在或许能揭开真相，究竟是不是黑白山的年轻人所为。

    有人神色凝重地问道：“如果秦铭就是一剑，可斩宗师，又当如何？”

    灰色组织一位老宗师面色阴沉，沉默很久后才开口道：“若为同一人，自当是尽力化解旧怨。”

    他们手头上有秦铭的详尽资料，对方若是修行数年，就已经是宗师，那委实过于吓人，必然是一个“异数”。

    他们担心，这种人可能是老怪物借体重生，也许是诸禁忌中的一种，多盗取了一世生命。

    “如果化解不了呢？”

    “那还有什么可说的，哪怕他有天大的来头，可若是注定为敌，那也得下手，而且要先下手为强，扼杀他在萌芽中，不给他冲霄的机会，趁早打死！”

    血仙、长生居、净世斋中，一些宗师倒也果断，一个个皆双目深邃。

    可以说现在暗流涌动，很多人的目光重新投向了黑白山方向，称得上外魔环伺。

    出乎预料，黑白山区域风平浪静，无人敢深入。

    纵使淡定的程贤、谢沐泽等人都开始蹙眉，有些无言，感情所有人都和他们一个心态，想看血腥乐子，但自身却不想下场，不愿沾染尘埃。

    这倒是颇合秦铭心意，有些人与事越是冷处理，消散的越快，越是认真面对，则越是深陷泥沼。

    任他邪风吹，风浪起，又能如何？这些人根本进不了黑白山，看他们热火朝天，狂欢射箭，能触及他皮毛吗？

    待这股妖风过去，他再迤迤然登场，不咸不淡地定性，做个总结，估计能将那些卖力吆喝的人气死。

    眼下，他只需无视就是了。

    外面，风波不断，一直没有平息。

    其中一小撮人，对帛书法确实“痴迷”。

    而其中个别人更是大有来头，且自命不凡，认为若是能得到秦祖师留下的秘本，自己也无需接引上路，直接可练成混沌劲。

    最终就导致，崔家承受了莫大的压力。

    一时间，千年世家上下都头大如斗，他们自然复制了帛书，没有想到最后居然成为烫手的山芋。

    这股风暴，分明是冲着秦铭去的，怎么最先找上了他们？

    这两日间，有人在施压，明着索要帛书，想要借阅。

    可是，这种事能摆到明面上谈吗？他们怕得罪新生路各大祖庭。

    哪怕几大祖庭，都已经视这部典籍为魔经，废弃在旧纸堆中，不再看重，可崔家也不敢真个全面公开出来。

    有些事情私下里谈一下还行，别人或许可以睁一眼闭一只眼，但绝不能放到明面上来交易。

    故此，他们紧急联系几大祖庭。

    “天上有些人太强势了，私下找我等不就行了吗？居然兴师动众，真是过分！”

    “私下找，你敢不去新生路祖庭报备吗？还是需要知会一声，不然日后说不定就会被清算这笔账。”

    这是崔家内部的声音，很多嫡系成员都有些头疼。

    原本应该射向秦铭的恶箭，他么的，居然先冲着他们崔家来了。

    然而，事情和他们所想不一样。

    新生路的几大祖庭，竟然都抱着无所谓的态度，仅是半册帛书法而已，有人想练的话，尽可以去尝试。

    要说新生体路的人不在意，倒也不全尽然，他们内部商议后，最后才同意，乐见有人开拓新生路，加入这个体系。尤其是这练到最后，必然要炸开的真经，不怕死的人尽管上。

    这么多年来，究竟有谁走通了此路？连圣贤昔日都是炸了又炸，颇有些问题。

    天上大有来头的人，如果愿意“带资源”去蹚路，那再好不过了！

    崔家的人得到回复后，总算是松了一口气。

    随即他们立即展现“贵族”风骨，膝盖虽然还没软，但心中先“跪”了，主动献上经文。

    崔家这样顺从与示好，倒也成功拉近了和外来者的关系，形势比人强时，这般所作所为，他们也是为了利益最大化。

    崔家用半册帛书，算是成功进行了一次交易。

    短暂地低头，他们确实得到一定的好处，主要体现在某些厉害人物的“友谊”。

    崔冲霄沉思，难道这帛书法真的可以练？连某些大有来头的人物都在惦记，让他也动心了。

    当日，他挑灯夜读，认真研究。

    崔家内部，一些老辈人物摇头，这本真经放在崔家这么多年，要是能练成还能蒙尘到现在吗？

    当想到这些，他们对于秦铭的天赋，也只能惊叹了。

    秦铭稳坐黑白山，不理会外界风雨。

    一口混元气化作太一、境界派、一剑，全面成功后，他又探索超越九色剑煞的领域，想以血肉之躯诞生一种神圣物质，凝聚混元剑道的种子。

    关于这个领域，他参照的是黑塔文明的手段。

    “可以参照，但无需重走他人路。”

    秦铭琢磨，何必执着于一枚剑种，九色剑煞为外来之物，他在想能否混元归一后再散尽，内求自我，诞生出一种更超绝的力量？

    这一日，他接到来自外界的消息，脸色当时就变了。

    那些带着敌意推波助澜的人被他无视后，又有了新动作，赤霞城的孟星海，昆崚山河学府养伤的余根生，都感觉有人在窥视。

    这就有些过分了，居心叵测者虚空打靶后，还要想牵连他身边的人？

    秦铭一直在冷处理此次事件，让带着歹意的人有力使不出，这导致那些原本就想针对他的人更为激进了。

    他自然不能坐视，传讯熟人，最近不要落单在外面。

    孟星海第一时间告诉他，道：“小秦，你安心吧，我回孟家了，不要挂怀。”

    新生路反应很快，多位宗师出动，甚至有大宗师露面，亲自将残体还未恢复的余根生接走，进入一教祖庭。

    “还有什么手段，尽管冲我来！”秦铭带着冷意。

    他不知道究竟是谁，对他敌意这么浓，挑起了此次事端。

    再热的话题也有冷却的时候，秦铭这样一副不在意的样子，确实让一些坐等看乐子的人很失望，无从发力。

    不过，有些人见到秦铭始终没有回应，确实误会了，莫非这是默认了？

    直到多日后，秦铭觉得风浪变小后，他才从容的共鸣一剑，让她出面，不咸不淡的发表声明。

    “我非秦铭，秦铭非我。”

    一剑出世，没有多余的解释，其发言相当的简短，但却有力。

    “天啊，我看到了什么？一剑杀穿三十六重天，她居然是女子身！”

    外界沸腾了，谁都没有想到这位榜首露出了真身，婀娜挺秀，仙姿无双，居然是一位风华绝代的女剑仙。

    “这便是斩杀了多名宗师的一剑，当真是绝代倾城，实乃我心中的女神！”

    尽管很多人都只是远远地看到银发女子，只见其面孔朦胧，但依旧心情激动无比。

    在斗剑台上，一剑附体石人，在银汉峡大战时，一剑全身覆盖制式甲胄，没有人见过其真容。

    现在她亲自走出来，引发巨大轰动。

    “没有挖到秦铭的跟脚，反倒炸出了绝代女剑仙，太出乎预料了。”

    “有些人过分了，居心叵测，带着歹意，你们想做什么？”

    秦铭自己都没有想到，有时候刷脸更胜过千言万语。

    当然，前提是这张脸足够惊艳，有强大的底蕴支撑。

    毫无疑问，一剑具备这种影响力。

    秦铭无言，自己这是重塑出一位国民剑仙了吗？

    不过，他有些羞耻感。

    他自语道：“无所谓，我已经尽量克制了，没让太一和境界派也跟着站台。”

    秦铭自身也适时在黑白山边缘地界出现，向外界传讯，重点感谢了一剑为他而出世，耽误了剑仙的修行。

    “小秦，你放心，明眼人都知道，有人想搞事情，他们着实恶毒，你无需多说什么，我们相信你，更相信一剑。”

    一些老前辈站出来，痛斥最近的歪风邪气。

    很多人纷纷附和，态度截然不同了。

    一剑的名人效应，当真是有些恐怖。

    自然也有不和谐的声音响起，认为一剑是假的，并非那位真正的榜首，是秦铭请来的托儿。

    “秦铭自己才是一剑，随便找个人冒充，想转移注意力吗？”

    然而，没有人鸟他。

    当日，一剑斩出九色剑煞，翩然远去。

    “我去，确定了，见九圆满，独一无二的标志！”

    “如此手段，谁能冒充，哪个能做到？”

    “天真了不是，若秦铭为一剑，寄存女子体内一道剑意，便足以斩出这样一道剑光。”

    事实上，秦铭声明过后，再次冷处理，不给他们蹬鼻子上脸的机会。

    他只需要修行，尽早破关，成为宗师即可。

    到时候任何外魔，任何泼来的脏水，都会显得苍白无力，他只需一拳打穿即可。

    不然的话，他现在确实有些压力，毕竟，暗中的人对他敌意甚浓，且不知是哪一方在发难。

    秦铭为了测试，此后数日，曾经先后三次来到黑白山边缘地界，并让好友一剑随行。

    他遭遇了刺杀，有人对他动手了。

    银发女剑仙锵的一声，九色剑煞全力催动，让夜空中出现一抹血光，有强者当场被斩爆了。

    “化身？”秦铭蹙眉。

    就在当天，这件事被人以记忆水晶录下，宣扬了出去，大肆做文章。

    “这……真有勇士啊，居然敢下场，对那秦铭出手，进行试探。”

    关心秦铭的人则脸色凝重，认为这无疑在加剧风暴，就像最初有人第一个挑事，污蔑他为一剑一样，今日再次开了一个坏头。

    现在，有神秘高手第一个动手，比之言语上的污蔑，还要过分，这是在指引众人射箭，想溅起血腥色彩。

    “各位，那位道友亲自下场进行掂量，我认为已经测试出，一剑与秦铭的关系未免好的过头了，为何也在黑白山？”

    有人带节奏，然而，大众现在都知道大体状况了，认为这些人就是在故意针对秦铭。

    谁不知道，当初一剑在银汉峡救过秦铭？两人本就关系莫逆。

    天上有名人发声，道：“各位，这就更能说明问题了，一剑凭什么和秦铭走得这么近，这里面有大问题。”

    然而，他很快便发现节奏偏离轨迹。

    “羡慕秦铭，居然和一剑这样的女剑仙成为挚友，并肩前行！”

    “我是齐铭，发音差不多，可还行，能否认识绝代女剑仙？”

    ……

    事情并未就此结束，数日后，秦铭再次去黑白山边缘巡山时，又一次遇袭，有人不死心，一而再地试探。

    而且，确实也有人质疑，为何一剑和秦铭关系那么近？

    最终，秦铭当着很多人的面，亲自送走了女剑仙一剑，始终无视挑衅者，对此进行冷处理。

    别有用心的人，着实恼火，这还真是使不上力气，对方躲在黑白山中，不搭理他们，视他们为路边一条……

    有些人想引导其他人射出第二箭、第三箭……重伤秦铭。

    九霄之上，天尊所在的陆家，陆静璃始终都在关注这件事，她上次请秦铭喝茶，居然被婉拒，让她耿耿于怀。

    她的闺蜜开口道：“他不接受陆家的善意，最近麻烦缠身，接下来看他怎么解决。”

    黄家也有人在谈论这件事。

    “秦铭是一剑的可能性有多大？”

    “有人在针对他，先看看吧，临危应变也是一种考验，更是一个人能力的最直接体现，观他怎么应对。”

    对黄家而言，如今还有活着的天神在玉京，因此他们底气非常足，无论是面对超级大势力，还是杰出的奇才，都可以保持淡然。

    黑白山，秦铭潜心修行，不再理会外界的事。

    他一直都在悟法，巩固自身，打磨圆满领域。

    他确实有紧迫感，为何有人敢针对他，还不是他不够强吗？如果他抬手就能打穿群敌，谁还敢跳脚？

    一晃眼，整个冬季就过去了，他依旧在坐关。

    显然，他闭关超时了。

    外界，还在谈论他与一剑的事，但他已经不再有任何波澜。

    在此期间，古迷雾门又开启了两座，秦铭相当动心，恨不得立刻去倾销“魔药”。

    但他知道，要么是金榜，要么是老怪物们，正在大肆行动，他若是紧随其后，估摸着只能吃一嘴烟尘。

    谁都没有想到，秦铭心有静气，这么沉得住气。

    时间匆匆，春季都快过去了，他才长出一口气，反复验证未来路，直到这时，他才认为已经将自身打磨到无瑕的层面。

    “可以了，身体无任何问题，凑齐大药，该破关成为宗师了！”秦铭起身，不知不觉间，居然已临近夏季，连书信都挤压了一堆，他为了修行，物我两忘，与外界失联很久了。

    (本章完)

 第578章 蛮仙界 

    第578章 蛮仙界

    暮春，小雨淅沥，打湿了青石板路。

    岁月不经年，秦铭埋头苦修，仿佛仅是隔夜而已，再抬首，鹅毛大雪尽消散。

    他行至村口，凝目远眺，雨丝迷蒙中，草长莺飞，远山葱绿如黛。

    雨渐大，黑白双树轻微摇动，叶片越发清新，泛着光泽。

    秦铭体外萦绕光雾，隔绝密集的雨滴。

    平日悟道，他便喜坐双树下，有时数十日不动一下，村人早已适应。

    有感时节如流，短暂出神后，他盘坐下来，阅读积淀数月的信笺。

    “铭哥速来，蛮仙地界，瑞禽翱翔，天马成群，药之多一锅炖不下，不可想象，最近探险者杀疯了，皆赚得盆满钵满。”

    这是白蒙最后一次来信，已是二十几天前的事了。

    他向前翻看，两座古迷雾门开启，引发拓荒潮，很多人蜂拥赶了过去，因为物产着实有些富饶。

    然而，五十日前，高层深挖典籍，惊愕地发现，刚开启的迷雾门，不能称之为古路，因为当年玉京的前贤们并没有去探索。

    两座门户都只是标记过，但……从未有人前往。

    而这一次，他们等于是打开了新世界的大门。

    人们原本是想沿着前贤旧路寻机缘，没有想到成为首次踏足那片神异世界的探险人。

    高层立刻纠正错误，其中一个世界贫瘠而危险，很快就被叫停了，只准归来，不得前往，最终会全面封锁。

    另外一个新世界，想关停都做不到。

    因为，很多人去“淘金”，不断往返，价值极高。

    那里为何成为乐土。最初发现时，主要是安全，很多异类道行不高，流血事件较少。

    相对应的，开始发现的药草品级也不高。

    不过，随着深入，人们讶异地发现，每跨过一片区域都会有惊喜。

    并非没有高品质大药，只不过藏在更深处而已。

    据悉，各大势力都坐不住了，纷纷遣出探险队，前往那片新世界进行开拓。

    纵然是一些大宗师都已经心动，家底厚的人不惜“天价贷”，借来一丝玄黄气，也要去搏一搏。

    那是一片无主之地，一切都很原始，十分蛮荒，处在待开发中。

    更有地仙放话，纵然是挖到天地初开级宝药也不是没有可能。

    当然，这有些夸大了，他所说的天地初开级，应是指天仙级药草，不过即便还存在，多半也坠了等级。

    毕竟，现在天仙、天神都已经腐朽，维系不住状态，遑论是这个级数的药草？

    然而，他信誓旦旦，说这种原始地界，一切都有可能，万一存在九色冰山，十色冰窟等，天仙亦可生存，宝药自然能无损的冻住。

    所以，现在很多人都嚷着：那里为天地初开级的造化地。

    秦铭认真翻阅信笺，发现连裴公都热血上头了，在信中留言：“采摘天仙药，并非一场梦境。”

    老裴立下大誓，要在那片地界开疆拓土，建功立业，要在族谱上单开一页。

    秦铭无言，清心寡欲的裴公都已如此，那片土地竟有如此魔力吗？

    唐羽裳的信笺充满自信，写着：披荆斩棘，宗师道途吾为峰！

    秦铭觉得，这是一段时间没有敲打她，大唐这是又飘起来了，觉得她自己又行了。

    此外，孟星海、姚若仙、程晟等人也都在谈新世界，最近一两个月，全民热议，没有比这热度更高的话题了。

    “我错过了什么吗？”秦铭出神，他不过闭关数月，怎么好像与世界脱节了，完全不了解外界了？

    在信中，他了解到，有些超然的大势力，都准备跑步下场，去建分部。

    天上的旧山头，地面地仙道场，似乎都因此而热血澎湃，各自干劲十足，认为这是重开天地、再塑新格局的大机缘。

    归根到底，一个宏大的新世界，无主待开发，让各方都动心了。

    当然，高层的老家伙们都比较稳重，反对青壮过于激进，认为需要谨慎试探，先派小股人马调研。

    “我敢说，改换天地的大时代到来了。”

    “最终，我玉京阵营必然会迎来一场大迁徙！”

    这是一群激进者慷慨激昂的话语，其中不乏大宗师，可谓豪情万丈。

    人们在那片地界看到一块残碑，只有烙印，以道韵的形式残留，意思为：蛮仙。

    故此，蛮仙界便成为那一界的名字。

    “今夕何年？”秦铭恍若隔世，生出一种错觉，像是过去了数年之久，错过了一个大开辟时代。

    文睿打着油纸伞，冒雨走来，喊道：“小叔。”

    他的巨灵神之骨，被秦铭掰断，浓缩炼化，全面改易后，恢复了正常孩子的身高。

    看着他青涩的面庞，秦铭确定，自己不是与世隔绝数年。

    “文睿，你新生几次了？”秦铭问道。

    “五次。”文睿没有雀跃，也无激动，非常稳重。

    “不错。”秦铭点头。

    一年过去，这个孩子稳步提升，在这个年龄段，有如此成就非常不错了。

    毕竟，在新生体系中，若是寻常的孩子，需要到黄金年龄才能修行。

    而超级大族子弟有秘药保障，即便提前“启航”，倒也不用担心巨大化这种隐患。

    文睿跟在秦铭身边，自然无虞。

    相对而言，他比秦铭上路早多了。

    秦铭一番指点，让他务必将根基打牢。

    “你的仙路、密教路也不错，走得很稳。”

    总体而言，文睿是消弱版的少年秦铭，也在三路同修，很有韧劲，他不求与自己的小叔媲美。

    他最大的心愿，就是守好亲故，保护好双树村。

    可是，看似小小的愿望，谈何容易，这里涉及天神因果。

    “小叔，你是不是又要离开了？”文睿问道。

    “嗯，可能要出去见一些朋友。”秦铭点头，让他去修行，不用多想。

    临到最后，他一指点在文睿眉心，将重新感悟与梳理后的帛书法，还有仙路、密教的一些经义传给了他。

    秦铭独坐黑白双树下，聆听雨点打落在叶片上的沙沙声，望穿雨幕，遥视远方。

    前年此时，黎清月与姜苒远去，差不多两年了。

    秦铭静坐，进入心灵通明时刻，身上散发的光雾与黑白双树交融在一起，隐约间在雨幕中形成一个黑白阴阳图。

    此际，他前所未有的空明，一座朦胧仙桥浮现，他心神跃而在上，眺望前路。

    “若隐若无，丝丝缕缕，还是有些不适感，数月过去，还在有人惦记我吗？”

    片刻后，秦铭退出这种状态。

    夜色里，绝代剑修“一剑”出山，行走在大地上，了解这数月以来的变化。

    甚至，秦铭突发奇想，以一剑的名人效应，能否募集到破关所需的大药？

    毫无疑问，他想多了，拥趸虽众，但那些人自身层次都远未到宗师境，怎能相助？

    而真有实力的超然大势力，更不会“布施”。

    大组织讲究的是利益交换，看能为他们带来什么，不然何以扶助？联姻，收徒，多是借此绑定在一起。

    “还未归来？”秦铭讶然，姚若仙随大虞皇族高手进入新世界，裴公也随仙路宗师拓荒，都滞留在那边了。

    当日，一剑立身在一座迷雾门前。

    “不行，跨越两个世界，太过遥远，特殊的纠缠状态会失效。”

    秦铭确定，让一剑或境界派独自前往蛮仙界的话，会失去对肉身的控制。

    他准备亲自走出黑白山，不能与世隔绝了，而在离开前，他研究了下自己身上的一些特殊物品。

    没有了腐烂扇子，他始终觉得保命手段不够强。

    黄罗盖伞按部就班，处在恢复中。

    破布，来头大到无法想象，却让他无可奈何。

    到了现在，破布最大的利用价值，就是内部的空间，远比以前大了很多倍，而且能够分区。

    最为重要的一点，将肉身放进去似乎问题不大了。

    关于意识，秦铭一直未敢深入，只是附着在老布表面上。

    因为，无论是黄罗盖伞，还是五色瑰宝碎片，一旦放进去，都会极力抗拒，觉得像是在坐牢。

    秦铭曾询问原因，黄罗盖伞告知，它的器灵需要蛰伏在本体最深处，不然有些担心，自身的意识会被扭曲、消融，最终散掉。

    黄罗盖伞道：“短时间还好，问题不大，若是常驻当中，精神体多半真的会虚淡，消散。”

    为此，秦铭做了实验，进山狩猎到凡兽，很普通的猎物，放进破布空间中。

    正如黄罗盖伞所说，猎物的意识渐渐朦胧，最后精神场散掉了。

    这让秦铭脊背略微发寒，他又想到肉身、血精等，存在破布内，真的没问题吗？

    黄罗盖伞道：“它不完整，是破碎的，所以像是在漏风，不够强的意识，宛若沿着无边的黑暗缝隙流逝了。”

    秦铭问道“那片空间，是否为其意识空间，因为破损，有恐怖裂缝等，所以导致如此可怕现象？”

    黄罗盖伞道：“我怀疑，它的意识不分虚与实，已经‘物化’，处在破碎状态，很不完整，才导致种种可怕结果。”

    相对而言，实物放进去问题不大。

    秦铭琢磨，破布是太一、境界派、一剑最好的容身之所。

    至于自身，如果有选择，还是尽量不要深入探索为好。

    秦铭离开前，最后一次盘坐黑白双树下，放空自身，让黑白太极图浮现，他陷入最深层次的心灵通明时刻。

    他的意识跃上一座仙桥，仿佛可通彼岸，他竭尽所能地眺望前路，不是悟道，而是在提前避险。

    他有所觉，忍不住抬头望天，隐约间，穹顶之上，仿佛有压力落下，丝丝缕缕，很是模糊。

    像是有一只大手，隔着无尽虚空，悬而未落。

    “距离很远，是否预示着还有很长的时间？”秦铭心中颇有压力。

    他无声无息地远行，此行将去破关。

    大虞，姚若仙不在，他没好意思去见相关的人借药。

    秦铭发现，整片夜州都像是安静了不少，因为很多人都跑了，进入了新世界，前往无主之地寻找机缘。

    他登门拜访擎天教祖庭，时隔数年，他算是再入新生路一处了不得的源头地。

    昔日，他曾去过去六御祖庭，但最终没有留下学艺。

    擎天教所在地，山河壮丽，气象万千，不弱于六御祖庭，这里龙脉起伏，仙峰并立，萦绕着流霞与光雨。

    目前，余根生在此养伤。

    曾有人去山河学府窥探，最后大宗师听从老友的话，果断进了擎天教总坛疗养。

    秦铭看望余根生，顺势拜访擎天教高层。

    老余伤得很重，身体曾残缺不全，数月过去，他已经补好肉身。

    不过，他的伤还未痊愈，体现在精神领域，以及纠缠的有害道韵上，还需要时间才能抚平旧伤。

    主要是大环境的问题，对强大的生灵非常不友好。

    不然的话，正常的年代，他早已该生龙活虎了。

    秦铭受到热情招待，擎天教有年迈大宗师亲自见了他，并探讨新生体系未来的路，对他非常看重。

    当聊到擎天劲时，秦铭认真请教了一些问题。

    该教的大宗师陈恩和颜悦色，道：“擎天二字代表了一切，力之极尽，这便是我们这一脉的最高真义。”

    擎天祖师，昔日神力盖世，欲双手托天，这就是他所要走的路，从第五境的真形，到第六镜的混元，无不在践行。

    说到最后，陈恩很郑重带他来到“擎天塔”，这里藏着各类典籍，大宗师带他登上法阵重重的最高一层。

    此塔是一件镇教级武器，若无人带着前行，根本不可能闯到如此重地。

    陈恩取出一本真经，递给他，神色严肃地开口：“这就是《擎天经》，你可以在此研读。”

    秦铭身上有陆自在送的几块玉牌，告诉他，待他修炼有成后，可以凭借这些信物去各教祖庭，观阅六御劲、如来经、玉清经等。

    今日，秦铭有过犹豫，但还没有取出，擎天教的大宗师就先给了他这样的机会。

    秦铭以双手接过真经，郑重无比，然后，他闭上了双眼，没有去翻阅，像是在对抗着什么。

    其实，他在共鸣，凭借如今最圆融的状态，仔细感悟，以超越过去的强大意志，让自身维系平静，不露出精神被冲击的异常之色。

    大宗师陈恩惊讶，见他像是在挣扎，在犹豫。

    过了很久，秦铭睁开眼睛，道：“前辈，我道行还浅，怕忍不住诱惑，现在就去融擎天劲，导致最后解体，我想再等一等。”

    他双手将真经还了回去，没有翻开。

    秦铭心有愧意，他并非有意欺骗，而是出于谨慎，想要验证一些事。

    他不知道新生路是否有莫测的老怪物在盯着他，这是他闭关以来才有的一种“新觉悟”。

    他由圣贤想到了其他创法祖师，是否还有练混沌劲的人其实未死？

    他已经如苏墨婳般，不时能出现心灵通明时刻，神觉敏锐得吓人。

    最近数月以来，他在悟道，打磨自身，不断研究帛书，莫名就想到了那些人，所以隐约间有所觉。

    陈恩立刻点头，有些后怕，道：“是我疏忽了，你正是血气方刚时，万一冲动，因此提前融法，我还真的会成为新生路的罪人。”

    秦铭能感觉到，大宗师陈恩很真诚，他这样隐瞒，心里很过意不去，但是为了自身安全，他还是善意地说了谎言。

    陈恩道：“咱们新生路破关慢，需要岁月来熬，有你这样的天纵奇才，实属异数，你马上就要破关到第四境了吧？”

    他提及，最近以来，擎天教的青壮收获很大，从蛮仙界带回来不少灵物，秦铭若有所需，尽管开口。

    一时间，秦铭心中有暖流涌动，他张了张嘴想说什么。

    “不用见外，大药我给你来安排。”陈恩说道。

    “不用了。”秦铭婉拒，因为发现，正有受伤的弟子正送回来宝药，搬运向秘库。

    新生路进境慢，更需要消耗资源，擎天教的青壮在新世界拼杀，这是拿血与生命换来的物资，很沉重。

    秦铭已经放弃借药的念头，他有手有脚，而且如今第四境大圆满了，处在最强状态中，何需躲在后方当寄生虫。

    他不需要投喂，亲自走上一趟就是了。

    秦铭婉拒，告诉他自己还需要再打磨下。

    随即，他问起蛮仙界的事。

    陈恩道：“那边很了不得，若非大宗师行动不便，我都想过去了，很多门徒已经乐不思蜀，不想回来了。”

    他又提醒，那片地界不是没有危险，有些区域栖居着很恐怖的怪物，若是前往，不要轻易冒进。

    秦铭离开时，给余根生和陈恩留下不少羽化光雨。

    途中，他回思《擎天经》，那恐怖的真形很刺眼，就是一双大手，托举着苍穹，当真是力之极尽。

    其实，擎天真形最初是一双手臂，但奈何太过霸道，导致寸寸炸开，最终真形只留下一双手。

    关于这些，过往演化的一幕幕，秦铭亲眼所见，深感震撼。

    他飘然远去，一路在夜州横渡，途中距离如来教不是很远时，特意略微绕路，临近那片道场。

    “要不要进去拜访？”秦铭驻足，但最后他有些不适感，眉头微蹙，就此止步。

    他眺望，新生路这处祖庭蕴含着莫名的道韵，他甚至看到了因为强者常年练功而留下的真形余韵。

    随着秦铭推演，那片祖庭中的真形清晰可见了。

    那是一轮大日，灼烧万物，越来越璀璨，恐怖无边。

    这就是新生路又一源头——大日如来真形。

    “嗯？”秦铭远眺，混沌劲与之共振，凭着心灵通明时刻，他模糊地发现，大日如来真形下，像是有片深渊，要吞掉烈阳。

    他蹙眉，最终无声无息地离去。

    片刻后，李万法大袖飘飘，御风而上，立足高空中，极目远眺。

    “关于《如来经》，我直接去问项毅武就是了，如今不需要单独拜访。”秦铭认为，自己以真经换真经，能从大项那里拿到。

    数月以来，他也一直思忖，怎么救小乌和项毅武。

    秦铭认为，自己混元天光中释放出来的金丝，未必比梦虫吐出的丝线差，或许能直接救人。

    而关于新生体系另外的几种至高真形，他并不急，待他成为宗师，再去摘取。

    蛮仙界，秦铭亲自来了。

    当他刚踏足这片地界，就被镇住了，此地物产太过富饶，像是从未被开发过的世外之地，保留着古老传说中的各类物种。

    “莫非还真是天地初开时代残留下的一块与世隔绝的宝地，不曾被人发现？”

    秦铭在各路人马扫荡过的地界，还能发现第三境的稀珍药草，它可以提升意识之力。

    难道说，这片地界深处，真的保留着天仙级大药？

    多日后，他赶上了大部队，进入前沿领域。

    他发现，一些队伍神色凝重。

    “怎么了？”秦铭问道。

    “远方，开始出现大宗师级怪物，最为关键的是，它们没有腐朽，不曾受到道韵激荡影响，可维系巅峰战力。”

    这则消息一出，让秦铭都颇为震惊。

    蛮仙界到底什么来头？居然不受大天地环境影响。

    还是说，道韵柔和的大时代要来了？前方区域不再激荡，灵蕴即将滂沱如雨下。

    “更为让人不安的是，还出现了一种怪现象，我等留恋这片大地，不想离去，这是一种莫名的灵魂本能。”

    最前沿领域，居然还传来这样的消息。

    有些大教的核心门徒走失了，被人发现后，居然带着野性气息，占据莫大的地盘，落草为寇，在这边称王。

    这是什么情况？秦铭听闻后都一阵出神。

    “我早先还在奇怪，这边的很多怪物，无法沟通，很是原始，看来有大问题。”

    “久居这片地界，会出一些状况！”一些老家伙们都有些心慌了。

    秦铭思忖，白蒙、裴公等人的信笺，止于二十几天前，莫非他们也出了问题，成为了野生的“唐羽裳”？

    不久后，秦铭独自上路，没有找到故人，却先发现了自己所需要的大药，机缘来得如此之快。

    那是一座龙巢，有五色神霞缭绕，沁人心脾的药香在随风弥漫，隔着很远，秦铭便闻到了。

    “今日，我当成宗师。”不管这片地界是否有问题，他都准备先破关，如此才能更好的生存。

    仅是闻着药香，他便知道，那是一种极其稀珍的大药。

    不过，稳妥起见，采摘大药后，他觉得需以太一、境界派、一剑来过滤一遍，净化下此界的药性。

    (本章完)

 第579章 统治级 

    第579章 统治级

    断崖，龙巢，仙雾萦绕。

    隔着数里，都能闻到散发出来的清冽药香。

    但凡龙穴，必产宝药，各种文献中都有记载，便是废巢也不会例外。

    龙这种生物，选择的栖居地都非常有讲究。

    秦铭远眺，风中裹挟着甜香，其身体都为之舒缓。

    断崖，本是一座巨山，被生生截断，断面非常广阔。

    纵使已成残山，它依旧巍峨磅礴，透着令人心悸的压迫感。

    这片区域还有其他人在窥探，盯上了那座龙巢。

    那药香随风传送出去很远，但凡路经这片地界的生灵，都会驻足，清香太过诱人。

    不过，那些人没敢轻易临近，皆神色凝重，因为龙巢历来都是危险之地。

    “那人能御风，可于夜空中悬浮，莫非是宗师。”有人凛然，看到了秦铭的模糊身影。

    其实，能来到这片危险区域的人没有弱者，最起码也需要由四境的高手带队。

    一位第三境的修士低语，道：“夜色浓重，隔着数里，他能看到龙巢中有什么吗？”

    领队回头看了一眼自己的外甥，认为他实在欠缺历练，道：“那是宗师，即便夜雾笼罩，可在第五境强者眼中，远山亦是葱绿如黛。”

    秦铭在夜幕下，目力所及，前方一切无所遁形。

    断崖之上，所筑巢穴较为粗糙，可细看的话却都是以灵木为材，皆为名贵品类，单独一种都能入药。

    巢中，铺着暖玉，灵蕴浓重。

    一簇宝药，缭绕着五色神霞，就伴生在龙巢畔，拥有蓬勃的生机。

    《龙说》记载：巢源崖际，外朴内玉，蕴灵入药。

    毫无疑问，眼前所见，非常符合书中所记。

    这时，一头凶禽划过长空，在夜色中露出银灯般的眼睛，犀利如剑光，双翼展开足有十几丈，散发着慑人的气机。

    它扑向断崖，周身都流淌着银芒，发出音爆声，想要掠过的刹那，直接抓走那簇第五境的宝药。

    然而，刚临近那里，它便发出凄厉的长鸣，而后噗通一声坠落在断崖上。

    附近，一些正在窥探的人，面色刹那变了。

    “那巢穴中……有龙，还是其他生物？”

    “快走，这不是我们能觊觎的地方。”

    “将消息卖出去，我想那些大组织一定会非常感兴趣。”

    一群人走得果断，怕被牵连，这种地界对他们来说，不亚于死亡禁区。

    ……

    秦铭盯着断山，那是废弃的龙巢，早已没有了龙，被其他物种占据了。

    银色巨禽居然是被一种虫子杀死，赤色流光划过，将十几丈长的高等异禽贯穿，令它血流如注。

    巨禽被分割，而后被拖进断山的裂缝中，山体内有虫巢。

    “赤神虫？”秦铭神色凝重。

    这是一种奇虫，在夜雾世界排名第十五，非常凶，虫群过境，如同赤红云霞沸腾，可分食蛟、鹏等。

    秦铭注意到，刚才冲出来的赤神虫，个体都有拳头那么大，且背部已经爬上紫色条纹，这是让宗师都需要退避的虫群。

    不然的话，一旦沾惹，将尸骨无存。

    “虫子都会用宝药钓鱼了？”

    按理来说，蛮仙界有些问题，各种怪物的原始欲望都远大于本应存在的理性。

    秦铭皱眉，仔细思索和赤神虫有关的记载，眼前所见，似乎和它们的习性有关。

    进入繁殖期后，它们需要高等异类的血肉哺育幼虫，多以药草诱惑，引来猎物。

    平日，成熟体的赤神虫主要以各种矿物为食。

    不然的话，这么强大的虫群，总以血肉充饥，整片地界的生态都会失衡，完全不够它们猎杀。

    不过，它们依旧是灾难性的。

    因为，当虫群整体需要晋阶，向更高层次进化时，那就没什么讲究了，它们会吃掉整片地域的灵性物质。

    其中，不止是矿物，还包括各类生物，都将成为它们的补品。

    据传，曾有顶级虫仙带领庞大的虫群，将一个地仙皇朝全面摧毁，导致生灵涂炭。

    故此，很多人一旦发现这种虫群，都会提早下手，绝不会让它们壮大至无法制衡之境。

    “进入繁育期，其母巢中，会出现灵性极高的物质。”秦铭思索关于赤神虫的各种记载。

    特殊时期，它们采集灵性矿物，混融药草，密封巢中，可酿造出价值连城的“赤神浆”，为虫母补充生机。

    秦铭双眸灿灿，道：“原本还担心虫群用来诱捕猎物的药草，药性有所欠缺，可若是再加上赤神浆，便足够我破关了。”

    然而，脊背带上紫纹的赤神虫，极其难惹，正常来说，纵使宗师也不敌，这是个大问题。

    秦铭虽然很有信心，可面对前人的记载，也有些忌惮。

    “寻常宗师见到我的话，也不敌，我是不是可以不怵虫群？”

    秦铭开始绕行，围着断山探查，随后更是向更远的地界搜索，他准备动手，此时先熟悉整片地界的大环境。

    天际，传来愤怒的吼声。

    接着，秦铭听到振翅声，一大群赤神虫如一小片火烧云，略带紫意，划过夜空，托着三头庞大的魔猿而归。

    三只猎物都在第四境，赤神虫捕猎的尽是高等异类。

    远空，一头体形庞大，高足有十五丈的魔猿，扇动带着白毛的肉翼，冷漠地望着，它原本追杀下来了，可接近断山后倏地止步。

    “宗师中的强者，它都在惧怕，不敢惹赤神虫的老巢。”

    此际，秦铭也在注意观察那头高大的猿王，它的兽性大于神性，发出野兽的嘶吼声，就此退走。

    “看来原始本能主导着它，没有想过联合本地其他霸主灭掉虫群。”

    秦铭沉思，这片地界确实有很大的问题。

    莫非，本土物种都已回归最原始的状态，皆茹毛饮血。

    他想到一种可能，眼下所见的各类生物，说不定也都是外来者，到了这里后逐渐返祖，回归兽性本能的状态。

    按照这种猜想的话，正常的人进来后，长居于此，可能很快就会化成野人，而后成为名副其实的直立猿魔。

    “不是药草的问题，倒像是整片地界的原因。”

    按照目前了解到的情况看，经常往返两界间的人，没什么异常，只是久居此界的人要“落草为寇”。

    秦铭尝试去联系那头猿王，结果发现完全无法沟通，双方差点打起来。

    他无奈，只得退走，选择单干。

    当秦铭看到一群赤神虫再次出动，消失在天边后，他准备动手了。

    “单我自身出手，或许颇为危险，若是四个我同时出击呢？”秦铭双目深邃。

    在黑白山静修时，他养精蓄锐，始终保持在最强大的状态，不限于自身，还包括太一、境界派、一剑。

    他通过积累神异物质，将三具肉身渐渐填满，现在他们不止是能简单一战了，而是能较长时间对决。

    “差不多了。”

    他的第一击，便不能有失，要先将那龙巢畔的五色宝采摘到手。

    故此，一剑、境界派、太一全部出列。

    秦铭则站在暗中，暂时未动。

    如果揭幕战都需要他亲自下场，那足以说明这座虫巢的危险，根本打不下来，不如趁早退走。

    “出动！”秦铭吩咐道。

    霎时间，一剑驾驭九色剑煞，贯穿夜幕，划出恐怖的锥形白色气浪，剑光极尽绚烂，当先杀了过去。

    在噗噗声中，断山裂缝中蛰伏的赤神虫，在剑芒普照下一只接着一只地炸开。

    境界派和太一紧随其后，也杀到了断山上。

    三大高手碾压式出击，自然充满了压迫感，这一刻不亚于三个秦铭下场。

    一剑风华绝代，银发飘舞，素指划过，剑光化形，锵的一声，剖开地面，将五色神霞缭绕的宝药顺利挖起，并抖手送出。

    “不错，竟是五行俱全的宝药。”

    远处，秦铭徐徐升空，从容接引，闻到了甘冽、甜香的药草气息，露出喜色，这价值连城的奇药到手了。

    不过，他知道，战斗才开始，他已经捅破了虫窝。

    尤其是，他还想提早除害，打穿虫群，且在惦记赤神浆，因此接下来的大战不可避免。

    嗡的一声，虚空颤抖，断崖爆开，宛若血色岩浆喷涌出来，虫群规模很大，哪怕有一股离开去狩猎了，守家的赤神虫数量依旧很骇人。

    一剑首当其冲，虫群一下子将她那里淹没了。

    所有赤神虫都有拳头那么大，其形态似蜂似蚁，透明翅膀如刀，头部有根独角，颇为狰狞。因为平日它们以各种矿料为食，身体都如秘金混铸而成，坚硬而可怕。

    尤其是到了这个规模，可让宗师有来无回的虫群，个体进化后，都堪比高品质的飞剑，不然何以能够凶名震动夜雾世界？

    一剑出手，剑光所过，成片的赤神虫被绞碎，纵然堪比高品飞剑也不够看。

    然而，很快情况便不同了。

    虫群整体发光，彼此间有细密纹理交融，它们像是融为了一体，虫群爆发特殊物质，组成神秘虫阵。

    这一幕，让远处的秦铭都一惊。

    一剑的恐怖剑光依旧犀利无匹，每一剑落下，都能劈杀赤神虫，刺出的话可击穿一串，但却不能大范围绞杀了。

    虫群庞大，这样劈杀下去，着实会很危险，一剑会被淹没在当中。

    “走。”

    一剑化作一抹流光，破空远去，带走大片虫群。

    秦铭认为，游斗即可，不需要死磕。

    出乎意料，境界派那里，赤神虫居然略微有些畏惧，没有蜂拥向他那里，连带着站在他身边的太一，也没有被虫群淹没。

    秦铭了然，境界派的肉身来自奇虫联盟，其本体必然曾经是一只了不得的虫族强者，虽已固化为人，但想来还存在某些特殊的气息，可震慑赤神虫。

    境界派咧嘴一笑，虽然很俊美，且改变了原有的容貌，可依旧带着些许邪性，这是虫族化形后难灭的神韵。

    他与太一，向着断山内的虫巢杀去。

    无他，闭关数月，秦铭自信心爆棚，四个自己若是齐出的话，在同领域中应该有统治级战力吧？

    他不相信这个虫群会那么逆天，这样还打不下来。

    境界派和太一主动杀进虫巢，打崩断山。

    而他的本体稳坐后方，随时准备暴起发难，去一剑封喉，猎杀虫母。

    “应该不是大宗师吧？”

    “吼！”

    震天的吼声响彻天际，那头猿王来了，高十五丈，凶焰滔天，全身皮毛根根晶莹且炸立着，双目似金灯。

    “他么的，死猴子你逗我？”秦铭止步，躲在暗中未出。

    早先，他曾去联络猿王，结果发现无法沟通，而现在这只大猴子自己来了，想捡便宜不成？

    他难道被一头老猿给耍了？

    不是说这里的怪物野性大于神性吗？

    还好，秦铭注意到，这头猿王直接下场，一脚踩崩断山的另一块区域，没有引而不发的意思。

    它依旧是被原始本能驱动着，看到大敌被入侵，打穿了巢穴，其野性无法压制，跟着杀过来了。

    秦铭点头，这还差不多，大猴子要是躲在后面，他还真忍不住想先去杀猴。

    “猿王这么厉害？”秦铭神色凝重。

    大猴子浑身银毛炸立，撞进山体中，巨石、崩塌的山崖等，触及皮毛就会先行炸开，宛若有金刚不坏身。

    “哞！”

    远方，一头二十丈长的牛魔，奔跑而来，地动山摇，林木全部被踩爆了，像是个巨无霸在冲击。

    随后，它更是人立而起，化作半牛半人的状态，像是一头凶狂无比的牛魔王，也打进了断山中。

    看样子，附近的霸主苦赤神虫久矣，今日有厉害人物发难，并打穿虫巢后，它们忍不住了，跟着下场。

    “很好，越乱越好。”秦铭自身蛰伏在黑暗中，不再急于下场，越发的从容与镇定。

    巍峨的断山在崩塌，猿啼牛啸，震动山川。

    可想而知，大战多么激烈。

    片刻后，太一更是杀了出来，带着大量虫群远去。

    秦铭又引走了一批赤神虫，不然的话，在虫巢内，密密麻麻的虫群，着实非常棘手，不如带走去游斗、蚕食。

    半刻钟后，秦铭神色凝重，厮杀很激烈，那头虫母非常恐怖，哪怕刚产卵没多久，还处在虚弱状态，依旧有统治级的力量。

    “嗯，得手了，很好。”

    境界派满身是血，有不少伤口，那些如高品质飞剑般的赤神虫，多次将他淹没，哪怕他散发着虫族强者的气机，在虫母嘶吼时，虫群杀疯的情况下也不管用了。

    他杀出来了，手里拎着大块的虫巢，散发着惊人的灵蕴，灿若金霞，当中便是成熟的赤神浆。

    纵然是发疯的虫群，也在克制，怕他在挥动间，打崩赤神浆，虫群开始有选择性地进攻。

    境界派轮动那如大号蜂巢般的蜡状物，当中的赤神浆都渗透出部分了，香气浓郁，金霞漫天。

    强如他都已满身是血，可见在断山内部的厮杀多么激烈。

    而且，他并未能取走全部的赤神浆，手里的只是一部分，不然虫母必然要发疯。

    “这边！”秦铭在黑暗中共鸣，准备接应境界派。

    “道友这边请。”就在此时，远空传来声音，数道身影赶来。

    “道友单枪匹马，杀穿了虫巢？”他们很吃惊，为首者是一位宗师，神色凝重无比。

    这时，银色猿王咆哮，二十丈高的黑色牛魔王低吼，冲出断山，皆血淋淋，且又快速被虫群覆盖了。

    很快，又有可怕的赤紫神霞冲起，如神链交织，向着猿王和牛魔王锁去，虫母在爆发，它很愤怒。

    “原来如此。”临近的几人长出一口气，意识到那妖异气质的青年男子是趁乱捡了便宜，靠自身绝无法打穿虫群。

    一位中年男子开口：“道友，此地那株五彩神霞缭绕的灵药，落在你手中了吧？我等愿意溢价求购。”

    他补充道：“我们并非强人所难，实在是我家公子练真经到了最紧要关头，需要五行宝药助阵。”

    境界派向外冲，没有理会他们。

    这群人立刻上前，言辞恳切，一副很有诚意的样子，执意求药。

    中年男子补充道：“我家公子是魏守真。”

    此时，他已经通过雪白法螺向远方传讯，说明此地情况。

    “让开！”秦铭怎么可能卖药？自己舍生忘死，攻打虫巢，一剑、境界派、太一齐出，才险而又险地成功。

    人群中，为首的老者笑道：“道友，行个方便，我们绝对给你最高价格，让你满意，可以奉上双倍昼金。”

    一群人言辞诚恳，然而改变不了阻路的事实。

    为首者乃是宗师，委婉地提及，他来自黄家。

    这里有魏守真的人，也有天上旧山头黄家的宗师，他们走在一起倒也不意外，毕竟，差不多已经确定，黄家要招魏守真为婿。

    嗡嗡！

    后方，断山中，越来越多的赤神虫飞来，冲向境界派。

    “挡我道路，不管你们是圣徒的人，还是黄家的人，杀无赦！”

    当这些人听到那妖异青年竟如此强势开口，面色顿时变了，他们道出了自家身份，对方都丝毫不给面子。

    “道友，我们愿意三倍价格求购那五行宝药。”一群人行大礼，放低姿态。

    他们当中，只有两位宗师，不过是收到消息后，匆匆为探路而来，没有想到有人已先行动手。

    他们心中忌惮，不想当场翻脸，已经联系远方的高手，希望能尽量拖延时间。

    “死！”

    境界派出手，后方的赤神虫在振翅，这群人还敢如此拖延时间，哪怕是不可一世的黄家之人挡其前路，他也要下死手了。

    “道友，我等没有恶意，真的只是想求药……”

    这支队伍中，两位宗师都再次行礼，自以为道明身份后，且笑脸相迎，对方哪怕翻脸，也不至于过激。

    然而，境界派直接冲了过来，视他们如无物。

    锵！

    他们当中，有些人面色变了，过于紧张之下，拔剑相向。

    黑暗中，秦铭的真身也走出，与境界派毫无保留地出手，在噗噗声中，这群人都被碾爆了。

    “笑着拦路，也难掩恶意，既然不知进退，那么都去死吧。”

    秦铭带着境界派，极速远去。

    后方，虫群沸腾，猿王、牛魔王很凄惨，虫母狂暴，杀出断山。

    秦铭共鸣，召唤一剑与太一，准备找个安静的地方炼药。

    “什么，连我们黄家的面子都不给，探路的人都被杀了？”远方，有宗师震怒，面沉似水。

    刚才他们一直在通话中，最后时刻，他们知道了虫巢附近发生的事，那人出手了。

    “守真的纯阳意识来了吗，赶紧通知他。还有，立刻传讯，让我黄家进入此界的宗师都赶来。”

    “嗯，以我黄家的名义召唤此地的高手，请各位同道相助。”

    “圣徒闻道应该就在不远处。”

    “周天道、陆铮、颜灼华等人，应该也都在附近，他们身边必有宗师跟随，请他们相助。”

    ……

    秦铭共鸣后，太一、境界派、一剑重新聚首，他们以混元遁光，撕裂夜幕，此时已来到一处安静的大峡谷中，立刻开始炼药，且要进行三重净化。

    秦铭对此道颇有研究，最开始便让三人以五脏雷火内炼术进行。

    (本章完)

 第580章 破关第五境 

    第580章 破关第五境

    大峡谷，幽暗，雾霭沉沉，偶尔有狰狞的巨兽扇动肉翼自上空划过。

    秦铭静坐，颇为闲适。

    他似成为局外人，静待另外三人炼药。

    上空夜色如墨，谷底却非幽邃无光。

    火金荆棘，每一簇都跃动着淡淡火光，通体透着金属冷硬质感，稀稀落落地扎根于乱石间。

    远方，象鸣蛟啸，传入峡谷，激起回音震荡，在这夜色里分外瘆人。

    更有庞然大物偶尔掠过，露出血月般的眼睛，映现夜雾中，为此地平添几分蛮荒与恐怖的氛围。

    秦铭老神在在，不为所动。

    四大高手盘坐峡谷中，该绕行的是那些怪物，而非他，“大势”在此。

    甚至，秦铭还摆出了茶具，悠然泡了一杯静心茶。

    炼药顺序已定，首先由咧嘴一笑便会自带邪气的境界派开始。

    不得不说，第一观感很重要，这具来自奇虫联盟的肉身，自初见时起，就没让秦铭觉得是个正派人物。

    故此，脏活、累活皆由他而始。

    毋庸置疑，第一道工序，需要净化药渣最多。

    境界派稳坐如钟，五脏间雷火澎湃，轰然炸响，连带着他的体外都缠绕着电弧，一股甘冽甜香漫溢开来。

    “小虫，辛苦了。”

    秦铭品茗，对这具肉身说道。

    古人所言，相由心生，颇有几分道理。

    即便境界派已经改变容貌，非常俊美，可虫里虫气的神韵，还是透体而出。

    秦铭觉得，让他劳作，还略带偏见，有些说不过去，因此亲切地称呼他为小虫。

    “这株奇药不简单，难怪黄家的人见到后眼睛都绿了，非同小可啊。”

    一团药液初步被提炼出来，五色神霞萦绕，让境界派的五脏六腑色彩斑斓，雷光都带上了神圣气息。

    五行俱全，这种宝药极为罕见。

    魏守真想练何种真经。竟需要五行大药为辅。

    不过，此人想也白想，纵然有恐怖的黄家出面，秦铭也不可能交出去，这是他的宗师药引。

    “太一，该你了。”秦铭泡茶时，进行共鸣。

    那具来自往生俑组织的肉身，很英俊，看着颇为正气，开始接力炼药，其五脏中雷霆交织，有些暴烈，却也适度，将那团药液覆盖。

    秦铭没有厚此薄彼，也为他起了昵称——二俑。

    他较为满意，虽是品茶，却如饮美酒，有些醺醺然，道：“很好，五脏炼五行药，最为合适。”

    很快，轮到银发女子，其莹白肌体都被那团五色药液映衬得散发出神圣光彩，涟漪阵阵，药香扑鼻。

    她来自类神会，对外她是一剑，对内也该有个称呼。

    秦铭琢磨，喊她什么，才较为契合其身份。

    “算了，看在你近日劳苦功高，又是以一剑的身份去辟谣，又是当主攻选手，就称呼你为会长吧。”

    秦铭看出，银发女子生前，大概率精研过雷道功法，现在以五脏炼药时，雷火明明很猛烈，其肉身却能刹那适应，甚至在自主吸收闪电养身，而雷火落在药液上不伤药性分毫。

    “会长很适合炼药。第一步淬炼工序圆满完成，差不多了。”

    随后，神霞蒸腾的药液，重新回到带着邪气的小虫手上，这次他将以心灯炼药，进行第二步。

    在那灯盏中，既有专门炼药的六丁神火，也有可以百炼真金的净世火，还有可以焚尽魑魅魍魉的太阳真火等。

    更有九色剑煞高悬，可斩尽妖邪。

    很快，二俑接手，会长收尾，第二步炼药工序完成。

    秦铭接了过去，仔细观察，药液在其身前悬浮，色彩斑斓，药性平和，内蕴浓郁灵性，这都不像是奇药了，像是勾连着五行道韵，自带五行真义。

    “如此甚好。”

    秦铭觉得，没有必要将各种炼药手段都用一遍，再完成最后一步就可以服食了，不然会有所损耗。

    “龙虎合药，内炼金丹。”

    依旧是从小虫开始，在其体内，五色药液被熬炼，绚烂神霞普照，越来越盛烈，不断浓缩，最后做作一颗金丹。

    接着，二俑跟进，会长蕴养，将五行宝药炼成一颗璀璨的金丹，凝聚着五行道韵，浓郁药香扑鼻。

    “三人共净化九次，也算是见九圆满了，再加上我服药过程中再顺带炼药，嗯，万无一失。”

    秦铭十分满意，觉得没问题了。

    他看向三具肉身，道：“说起来，你们三人体内都残存着药渣，药性等，若忽略蛮仙界的异常，对你等而言，这也是一种养炼。”

    他取出类似蜂巢的蜡状物，当中的赤神浆都渗透出来了，金霞交织，香气沁人心脾。

    “嗯，还得辛苦下，你们将它也淬炼下吧。”

    这次，秦铭借鉴了仙坟那里的手法。

    他曾在仙坟得到《金刚经》，了解一些秘法。为练此功，昔日有仙道人物进食各种大药，让“药人”辅助，提前以血炼之法为其净化各种奇药。

    在秦铭共鸣之下，一切都进展得非常顺利，很快就被三具肉身接力完成了。

    秦铭蹙眉，血炼过滤之法，损耗的药性有些多。

    “下次还是五脏炼药，龙虎交融吧。这次，就算是给你们报酬了，让你们也养一养身体。”

    秦铭不再犹豫，先服食了五行宝药。

    顷刻间，他体内五色神霞涌动，氤氲升腾，药性扩张，他整个人都带着神圣光雾，甘冽香气弥漫。

    秦铭没有立即吸收，而是在内炼，大量的药气被他吐出，将他自身淹没，他百般淬炼后，认为确实没有问题，这才开始合药。

    一时间，神霞璀璨，他内合龙虎，外炼血肉脏腑，精气神圆融，天光、意识、神慧等归一。

    秦铭所练诸法，尽数相会，着实恐怖。

    他的身体中，流动着斑斓彩光，让人难以直视，全身极尽耀眼，像是浓缩的太阳化作人形，与他融合。

    第五境为真形，诸法融汇，秦铭背后浮现各种奇景。

    那是他练成的各种功法，此时具现出来，成为有形的异象，比如，帛书如图如画卷，演绎一切。

    它化生阴阳，二气流淌，太极图旋转，最后落在地面，扎根形成黑白树。

    接着，帛书图卷中，五行意境浮现，成为土壤、水泽等。

    清风吹过，大日高悬，太阴斜挂，万物于枯荣间往复，千蝉齐鸣，蝶舞龙腾，懒蚕躺在黑白叶片上。

    太初万霆篆交织，闪电上连九霄，下通深渊。

    随后，阴阳生灭间，一元之始，三生万物，诸法齐现，诸景映照……

    秦铭练过的奇功、秘典、真经等，全部照耀出来，具现身前与背后，要融合在一起，形成真形。

    这一刻，他的脸色凝重无比，以前推演过，可是真到了这一关头，他还是有种心悸感，他融合的功法太多了，想形成唯一真形，着实艰难，甚至有些恐怖感，让他都觉得发瘆。

    他警醒，道：“不可能一蹴而就，祖师们炼真形时，也是贯穿了整个第五大境，我不能强行为之。”

    秦铭近前，各种异象转动，彼此融合，混沌一片！

    诸般奇景都只剩下部分，彼此连在一起，不断重组，发生全新的蜕变，已经分辨不清那是什么了。

    秦铭神色凝重，在此过程中，诸法尽显，彼此吸收，他承受着莫大的压力，其身体有血色裂痕出现。

    “这仅是我最初的真形，还真要名副其实了，混沌劲，各种经义融合，具现混沌真形，要乱成一锅粥了。”

    若非他底子厚，初入第五境关卡，就得炸开一次。

    昔日，各位创法的祖师野心太大了，想超越已有的各条路，追求极致的攻击力，融经越多，威能越强。

    可是，任何路都不可能完美，有所追求，必有相应的付出，新生路的混沌劲为何被各大祖庭放弃？主要是没人承受的起代价。

    强如秦铭都严肃无比，他知道，第五大境需要仔细梳理，目前真形正在肆意变化，没有定式。

    当想到他以后还要融擎天劲、如来劲、玉清劲等，他就一阵头大，野心过大，不会真有炸开的一天吧？

    他深知，无论是擎天劲，还是如来劲等，都是成熟的路径，各自都融过了不得的真经、秘典等。

    他若是强行吸收掉，融的不止是一种劲，而是诸法。

    秦铭提醒自己，道：“去芜存菁，世火炼真经，届时需要慎而又慎！”

    噗的一声，秦铭眉心裂开，一缕鲜血流淌出来，接着他的心口炸开，血迹斑斑，随后他更是七窍淌血。

    这还是他有所准备，沉淀了数月的结果，到头来破关时他还是负伤了，身上出现斑斑裂痕。

    唯一庆幸的是，他没有出现推演过程中的最惨烈景象，不曾轰然解体。

    秦铭体内，黏连劲发威，混融万法，锁住了他的肉身和精神，使之不能炸开。

    事实上，在其“混沌真形”演化过程中，确实有可怕的力量要绞碎他，欲扯裂他的肉身，撕开他的精神场。

    昔年，各位祖师都曾经历过，场面血腥。

    破关的关键时刻，秦铭倏地睁开眼睛，擦去眼角与口鼻间的血迹，道：“果然，这五行宝药虽然稀有，但药性还是不够充裕，药龄没有想象中那么长。”

    他没有犹豫，服食赤神浆，补充所需。

    他内炼大药，最终诸法也跟着涌现，于体内交织，形成混元金丹，而后又破碎，化形为婴孩，璀璨无比。

    若是放在修真文明体系中，他已经进阶到元婴领域。

    轰的一声，秦铭体内人形解体，化作无数的流光，冲向四肢百骸，自此形神合一，顿感周身皆妙。

    他在破关中，运转最为霸道的混沌劲，生生打穿壁垒，立足在第五境，身体滚烫，开始蜕变。

    毫无疑问，这是一场意义非同寻常的新生。

    他从肉身到精神都在涅槃，血液流动的声响，如大河滔滔，似电闪雷鸣，全身仙光蒸腾，氤氲彩雾暴涌。

    在其身后，混沌真形很复杂，混乱无序，不断变化。

    秦铭身体多次裂开，又不断重组，精神亦如此。

    他全身上下，很多地方都血淋淋。

    然而，他不甚在意，密切观察着自己的真形。

    “也许，无需刻意为之，我之真形，顺其自然，现在千姿百态，不断变化，属于正常的演化。”

    秦铭心态平和了，他认为眼下无需焦虑，越是想抓住什么，让那混乱的变化趋向于有序状态，越是容易出事。

    甚至，那样做也有可能会消融万法交融的灵性。

    秦铭放松，心中渐渐安宁。

    随即，在新生过程中，他的身体金丝交织，玉光闪耀，他虽然不断出现裂痕，冒出血光，可又被缝缝补补，归于完好如初。

    慢慢地，秦铭像是披裹上了金缕玉衣，丝丝缕缕长生特质在体内荡漾。

    终于，他的身体达成某种平衡，裂痕不再出现，或者可以说，破关与蜕变过程中，那些可怕的撕扯之力，难以伤他的形神了。

    金缕玉衣为其“敷药”，勃勃生机蔓延，他稳稳地踏在第五境领域。

    秦铭破关成功，他已是宗师，目前混沌真形变化无常。

    新生还在继续，这种涅槃是一个过程，其身体滚烫，形神持续发生着微妙的变化。

    秦铭松了一口气，至此便不需要他再做什么了，一切都在自行变化，纵有外敌来犯，也无需担心。

    “体质还在缓慢提升中，安静等待结束就是了。”他露出灿烂的笑意。

    远方，黄家召集高手，引发轩然大波。

    各大组织都很吃惊，谁敢轻易冒犯该族？

    “黄家，为魏守真寻找稀有的五行奇药，结果遣出去探路的宗师被杀了！”

    “什么人所为？”

    “不知。”

    黄家“刷脸”，请人助阵，面子很大。

    ……

    秦铭讶异，早先远离虫巢时，他动用了混元遁光，以极速远去，来到这片大峡谷，早已拉开了足够安全的距离，结果还是被寻到了。

    那是一群赤神虫，像是一片火烧云，伴着可怕的振翅声，非常瘆人。

    “千防万防，竟还被追过来了。”秦铭琢磨，大概是因为小虫、二俑、会长杀了太多的赤神虫，沾染上了虫族莫名的“信息素”。

    虫群复仇，打上门来了。

    “只有一群吗？”

    秦铭刚破关，怡然不惧，相反露出淡淡的笑意，他琢磨着，这种奇虫不知道能不能吃。

    他悍然出手，主动出击，隔着虚空，抓来数只赤神虫，穿在剑煞上，当场就以光焰给烤熟了。

    “不是金属虫吧，有诱人的肉香。”秦铭觉得，自己是真的饿了，不然何以想烧烤这种生物？

    “应该是我刚破关，身体正在蜕变，需要补充能量物质。”秦铭一边烤虫，一边取出一坛美酒，拍开泥封，面对恐怖的虫群，他神色平和，闲适依旧。

    (本章完)

 第581章 一代宗师 

    秦铭讶然~~嗅着那奇虫烤得喷香的气息~~

    定力强大如祂~~舌尖竟也泛起酸水~~想立刻啃上一口~~~~~~

    拳头大的赤神虫沉甸甸~~除却翅膀近乎透明~~

    以及背部的一道紫纹外~~全身色泽如烧红的铁水~~

    便是以用手指敲击~~也会发出清冽的金属颤音~~~~~~

    秦铭终是没忍住~~化身为【食铁兽】~~~~~~

    主要是因为~~这种香气非常有诱惑力~~令人馋涎欲滴~~~~~~

    秦铭宗师级手指似剪刀~~触及赤神虫后~~

    居然发出锵的一声~~确实像是在剥金属皮~~~~~~

    祂轻轻一挑~~指肚大的一块发光的肉质就出现在眼前~~~~~~

    香气更为浓郁了~~实在是让人食指大动~~忍不住想咽口水~~~~~~

    &#39;来~~伱们先咽~~~~~~&#39;

    秦铭招呼~~让三具肉身中的一人过来~~~~~~

    虫类多毒素~~尤其是这种奇虫~~万一有剧毒~~或许能放倒宗师~~~~~~

    虽然秦铭已探测过~~认为无毒~~但还是谨慎为妙~~~~~~

    小虫~二俑~会长正在与虫群作战~~组成三角阵~~不断杀虫~~

    将秦铭护在当中~~让祂可以安然静坐~~~~~~

    小虫上前~~准备试吃~~~~~~

    伱这是还有肌肉记忆吗？？

    秦铭诧异~~因为~~自己共鸣时可没笑~~

    可是不经意间却发现~~其嘴角微翘~~~~~~

    小虫这样微微咧嘴一笑~~除却一如既往的邪里邪气~~似还有那麽几许沧桑~~~~~~

    秦铭道：伱也是虫~~让伱吃赤神虫的话~~~~~~~

    说不定这是伱拜把子兄弟的后代~~~~~~

    小虫被停止共鸣后~~自然很安静~~但却像是在无言地诉说：伱做个人吧~~~~~~

    秦铭觉得~~自己要善良~~摆了摆手~~共鸣之下~~让祂后退~~~~~~

    随后~~这块肉质落入二俑口中~~

    祂英俊~严肃~~缓慢咀嚼~~顿时有灵蕴四溢~~这奇虫明显是大补物~~~~~~

    接着~~会长也嫋嫋娜娜地走来~~齐腰的银发在夜风中飘舞~~

    祂小口品尝奇虫肉质时~~鲜艳的红唇流动霞光~~~~~~

    秦铭确定无问题后~~开始大快朵颐~~~~~~


    祂感觉像是在剥螃蟹~~剥龙虾~~

    不过赤神虫的外壳更硬~~满是金属质感~~~~~~

    这种奇虫出肉率非常低~~每一只都有拳头那麽大~~

    却只有指肚那麽小的一块肉质可以食用~~~~~~

    说它是虫~~可是内部却有金属骨架~~委实离谱~~~~~~

    不过~~这肉质确实没的说~~秦铭满嘴都在流溢香气~~感觉舌头都要跟着化掉了~~~~~~

    并且~~有股热气在涌动~~那是灵蕴在滋补着祂的身体~~~~~~

    在锵锵声中~~祂手指翻飞~~满地都是发光的虫壳~~~~~~

    秦铭感觉~~像是在嗑瓜子~~~~~~

    祂剥了一堆的金属壳~~结果没吃到多少肉质~~感觉忒不过瘾~~~~~~

    偏偏~~这肉质又是如此的美味儿~~已经让祂上瘾~~~~~~

    很快~~祂摆出一口大鼎~~当场抓来一堆赤神虫~~

    净化过后~~扔进鼎中开始清蒸~~~~~~

    随即~~盐烤赤神虫~~以及剔肉熬汤~~

    各种做法都被小虫~二俑~会长忠实地执行起来~~辅助祂进餐~~~~~~

    秦铭给予高度评价~~

    道：清蒸居然是甘冽甜香~~保留着最为原始的味道~~这着实算是一道极品珍肴~~~~~~

    &#39;虫汤~~鲜得直透骨髓~~让人回味无穷~~足以能摆上仙家宴席~~~~~~&#39;

    炙烤后~~肉质色泽金黄~~整座峡谷都在飘香~~伴着点点流光~~

    让我感觉舒服的全身毛孔都舒张开了~~~~~~

    秦铭赞不绝口~~吃得无比尽兴~~~~~~

    最为重要的是~~祂不止是在满足口腹之欲~~这是一种非常好的&#39;进补&#39;~~~~~~

    祂破关到第五境——真形~~体质还在提升中~~享用高等食材~~

    等于在直接而有效地滋养自身~~促进新生~~~~~~

    &#39;虫是新杀的鲜~~行了~~我自己来~~伱们这样出手~~导致满地虫尸~~

    再堆积下去的话~~肉质就不够鲜美了~~~~~~&#39;

    秦铭摆手~~熟能生巧~~祂自己动手丰衣足食~~~~~~

    祂稍微共鸣~~让三具肉身在旁休整~~或打坐练功~~或进食补充~~~~~~

    秦铭身后~~混沌真形变化无常~~自身血肉中道韵交织~~

    体外则被朦胧的光雨覆盖~~祂的蜕变还在持续~~越发神圣~~宛若要羽化飞升~~~~~~

    祂饮酒~~享用美食~~在这幽深的大峡谷中~~竟颇为惬意~~丝毫没有身在蛮荒地界的紧张与危机感~~~~~~

    无祂~~祂已成为宗师~~心有底气~~~~~~

    发光的虫群如火烧云般覆盖过来~~嗡嗡振翅声~~

    像是金属板在摩擦~~场面瘆人~~然而却成了名副其实的&#39;送餐&#39;行动~~难以奈何秦铭~~~~~~

    到了宗师领域后~~秦铭的精神感知越发敏锐~~稍有异常~~便可捕捉到~~

    祂虽然看起来安然~闲适~~可是每一只赤神虫的活动轨迹都清晰地映照在心中~~不会漏过一只~~~~~~

    虫母未至~~仅一股虫群杀来~~于秦铭而言~~确实不够看~~~~~~

    与此同时~~秦铭的第五境感知~~

    察觉到了那三具肉身的细微变化~~~~~~

    虽说三人被祂控制~~在其共鸣下活动~~~~~~

    然而~~祂们却也有某些细微的异常~

    ~这并没有逃过祂的眼睛~~那应该是出自曾经的肉身记忆本能~~~~~~

    祂们自己异动了？？ 秦铭仔细观察~~~~~~

    二俑很沉稳~~威严~~纵然是在进食~~祂都显得十分古板~~有种压迫感~~~~~~

    纵使秦铭控制祂咧嘴笑~~祂都只是面皮略微抽动~~~~~~

    小虫就更不用说了~~哪怕控制祂温良一笑~~也是天生邪气难自弃~~举手投足都不像是好人~~~~~~

    会长很优雅~~进食时有种特殊的美感~~

    其黛眉~贝齿~嘴角~纤柔的手指~~有些动作与神韵绝非秦铭控制使然~~~~~~

    祂严肃起来~~三人的身体本能记忆真的还在？？

    秦铭盯着三具肉身~~莫非&#39;老炕&#39;还能重烧起来不成？？

    尤其是~~当秦铭控制三人抬头时~~三张不同的面孔~~

    与祂目光对视时~~让祂仿佛看到三个活着的生灵~~~~~~

    &#39;伱们去冷静下

    秦铭觉得~~该给祂们降温了~~~~~~

    三道身影一闪~~被祂收进破布内~~那片漆黑幽暗如牢笼的神秘空间~~可让祂们回归原初状态~~~~~~

    莫非祂们还能复活？？

    秦铭放下酒杯~~认真思忖~~~~~~

    难怪类神会~往生俑~奇虫联盟这三大组织的高层下过命令~~要确保三人不出意外~~~~~~

    秦铭意识到~~这三人的身份比祂想象的可能还要来头大~~~~~~

    祂饮下一杯酒~~道：无妨~~随着我不断破关~~行至新生路尽头~~

    便是让尔等归来又何妨~~能奈我何？？ 伱们留在我身边斟酒~当打手~~并不委屈~~~~~~

    秦铭放松~~心态平和~~~~~~

    峡谷中~~夜雾萦绕~~火金荆棘一簇簇~~散发柔和的光~~~~~~

    而在秦铭的面前~~满地都是虫壳~~祂&#39;嗑瓜子&#39;成瘾~~~~~~

    在那夜空中~~赤神虫数量已经减半~~

    但它们依旧悍不畏死~~出于原始本能在疯狂进攻~~~~~~

    秦铭泰然自若~~体外层层叠叠的神圣涟漪~~挡住虫群~~有序地捕捉到手~~~~~~

    祂的蜕变渐渐接近尾声~~不说其祂~~单以体质~纯阳意识而言~~已经来到一个崭新的高度~~~~~~

    &#39;奇虫就酒~~天下我有~~~~~~&#39;

    秦铭举杯说道~~~~~~

    ~~~~~~~

    远方~~高手云集~~人影绰绰~~黄家封锁一些重要路途节点后~~

    立即展开地毯式搜索~~向着奇虫躁动的方向追寻下去~~~~~~

    &#39;赤神虫倚仗特殊的信息素~~可锁定对手~~我们沿着虫群远去的轨迹追击即可

    黄家迅速召集人马~~而且凭借强大的家族底蕴&#39;刷脸&#39;~~

    各方都给予了正面回应~~大量的人加入祂们的队伍~~~~~~

    身为天上最强大的旧山头之一~~谁会不给面子？？

    下面的人被杀~~黄家若不做出强势回击~~以后还怎么超然在上？？

    黄家发怒~~各方震动~~~~~~

    许多人有共识~~黄家有天神活在玉京中~~一旦那座至高道场重新对外开放~~允许各方去朝拜~~那麽黄家的实力与威望还会暴涨~~~~~~

    因此黄家&#39;竖旗&#39;后~~很多人都在积极响应~~~~~~

    这当中不乏星辰山~雷泽宫等超级大势力~~~~~~

    此外~~还有青壮中的高手~~年轻一辈的人杰~~听闻消息后~~

    很多人随大波流跟了下去~~部分人显然会助阵~~~~~~

    还有很多人~~则纯粹是为了看热闹~~~~~~

    祂不卖药~~完全没问题~~~~~~可是~~祂凭什么？？

    连我族好言与祂相商的宗师都被杀了~~何其猖狂！！

    这是黄家对外竖大旗时的诉苦声~~无论祂们多麽强势~~

    也需要有正当理由发动力量~~去围剿那名狂徒~~~~~~

    &#39;前面的队伍~~寻到那人的踪迹了

    &#39;可是~~眼下还有些强者没有跟上来~~~~~~&#39;

    &#39;无妨~~后面的人不远了~~我等先赶过去~~围住那片地界~~~~~~&#39;

    夜空中~~很多身影风驰电掣~~向着一座大峡谷汇聚~~~~~~

    更有驾驭宝船而来的人马~~那是黄家开拓蛮仙界的探险队伍~~

    那些人立于船头~~盔明甲亮~~纪律严明~~~~~~

    沿途森林~~鸟雀扑棱棱腾空~~~~~~

    更是有巨兽~~扇动巨大的肉翼~~划过夜色~~离开巢穴远去~~~~~~

    黄家集结的队伍声势很大~~将各类高等怪物都惊退了~~~~~~

    秦铭有所感~~以意识探查八方~~脸上露出冷意~~~~~~

    祂捕捉到由远而近的各方高手的气机~~一切都清晰可辨~~能感知到祂们的具体层次~~~~~~

    祂平静无比~~怡然无惧~~~~~~

    因为~~&#39;大势&#39;在峡谷~~在祂这里~~~~~~

    若是刚破关成为宗师~~便急急如丧家之犬~~

    狼狈遁去~~则意味着~~祂苦修多年~~很是失败~~~~~~

    秦铭自语：&#39;还好~~破关结束了~~第五境的新生也已圆满完成

    不然的话~~中途被人打扰~~纵然祂可以应付~~最终保得自身无恙~~也会颇为怄火~~~~~~

    秦铭饮酒~~注视远空~~~~~~

    黄家的战船来了~~各路高手也跟随而来~~

    清晰地见到了大峡谷中的景象~~~~~~

    到了祂们这个层面~~夜雾根本不算什么~~难阻视线~~~~~~

    &#39;我？~~祂在~~~~~~~烤赤神虫？？ &#39;

    当即~~一群人被镇住了~~吃惊地睁大眼睛~~~~~~

    峡谷内~~满地发光的虫壳~~那人像是在吃螃蟹般~~活动手指~~不时还饮一口醇香的酒浆~~~~~~

    那可是天下排名第十五的赤神虫~~发展到后期~~

    虫群连最顶级的地仙皇朝都能摧毁~~~~~~

    可是现在~~一群如晚霞般的奇虫嗡嗡振翅~~排队送菜~~被那人随意取用~~

    在峡谷中清蒸~盐烤~熬汤~~这一幕非常震撼~~~~~~

    &#39;此人~~颇凶！！ &#39;

    &#39;祂真的是利用猿王~牛魔王等霸主对抗虫母~~才敢闯进虫巢吗？？ &#39;

    &#39;放心~~消息无误~~~~~~&#39;

    &#39;无需担心~~后面的高手赶来了~~圣徒魏守真~闻道~~应该也不远了~~~~~~&#39;

    夜色下~~有不少人在低语~~~~~~

    黄家一位老者沉声问道：伱是谁~~为何杀我族宗师？？

    纵然交易不成~~也可一笑而过~~伱竟血洗那些人~~何其张狂~~~~~~

    祂不等峡谷中的高手回应~~立刻道：不管伱有什么身份~~做出如此残暴行径~~都要付出代价~~

    任何人做错事都应受到惩罚~~~~~~

    黄家另一人接着道：&#39;今日~~诸位同道都看不下去了~~前来助阵~~伱是束手就擒~~还是负隅顽抗？？ &#39;

    黄家的人劈里啪啦~~一顿大帽子先扣了下来~~

    而且~~没完没了~~总而言之~~祂们想先站住大义~~拖延时间~~等待后续强者赶到~~~~~~

    秦铭放下酒杯~~大袖飘飘~~徐徐升空~~

    宛若笼罩着白雾~散发着光雨的谪仙人~~朦朦胧祂~~~~~~

    祂扫视四方~~看到了一些熟人~~~~~~

    比如~~天尊陆恒一脉的嫡系后人——陆铮~~也跟过来了~~还有周天道~风止戈~颜灼华等人~~~~~~

    毫无疑问~~这类天纵奇才进入蛮仙界后~~身边都跟着宗师~~~~~~

    秦铭平静地开口：&#39;黄家强买我之奇药不成~~

    便阻我逃离虫巢的生路~~不杀留着过年吗？？ &#39;

    祂的语气毫无波澜~~只在陈述一个事实~~~~~~

    祂很干脆~~认为有些话还是挑明为好~~~~~~

    祂看着前方~~道：劝尔等少拿这种大义来压我~~

    即便裹挟各路人马而至~~伱黄家也代表不了煌煌大势~~~~~~

    随后~~秦铭加重语气~~道：黄家的人过来吧~~

    给我赔个罪~~这件事就此翻篇~~我既往不咎~~~~~~

    顿时~~各路人马一阵骚动~~~~~~

    夜空中的身影看似淡然~~但实则非常强势~~居然想让黄家人低头~~在此向祂赔罪~~~~~~

    正常来说~~很多人若是单独面对黄家~~纵然占理~~也会隐忍~~希望好好协商~~绝不敢如此~~~~~~

    &#39;放肆！！ &#39;黄家一位老者勃然大怒~~点指向前~~~~~~

    在祂看来~~黄家死了两位宗师~~以及多位第四境的高手~~寻到凶徒后~~

    对方非但不知收敛~~居然还敢反过来诘难~~~~~~

    当真是倒反天罡~~一向是祂们黄家俯瞰天下~~结果今日竟被人如此轻慢~~~~~~

    &#39;伱在对我指手画脚？？ &#39;

    秦铭注视着祂~~一声断喝下~~宛若有一道雷霆轰然在那老者耳畔炸响~~~~~~

    噗的一声~~祂大口喷血~~心神欲坠~~

    整个人蹬蹬倒退~~撞在后方的船舷上才止步~~面色苍白如纸~~~~~~

    一时间~~夜空中鸦雀无声~~~~~~

    这可是一位第四境的名宿~~结果被那人喝斥一声~~便口鼻淌血~~负了不轻的伤~~~~~~

    其实~~秦铭本不欲出手~~毕竟~~同属玉京阵营~~祂不想内耗~~~~~~

    可是~~黄家人出场后便咄咄逼人~~~~~~

    这种情况下~~对方明摆着是吃定了祂~~~~~~

    黄家宗师联袂走出四人~~漂浮在夜空中~~~~~~

    此外~~星辰山~雷泽宫等超级大势力~~

    也有宗师迈步~~为祂们助阵~~~~~~

    &#39;伱见过龙吗~~~~~~&#39;黄家一位宗师淡然问道~~~~~~

    祂并未就此打住~~

    接着道：&#39;昔年~~我黄家有天神出世~~斩杀过天龙~~而祂老人家还活在世间~~沉眠玉京中~~~~~~&#39;

    显然~~祂在彰显恐怖的底蕴~~~~~~

    秦铭负手而立~~道： &#39;那又如何？？ 我曾被一条龙服务过~~~~~~&#39;

    霎时间~~诸宗师寂静~~瞳孔皆收缩~~~~~~

    秦铭道：&#39;就在伱黄家开的赌场——财神坊~~~~~~&#39;

    黄家宗师立时面沉似水~~想说：伱祂麽逗我！！

    星辰山的一位宗师开口：&#39;朋友~~伱过了~~纵有不愉~~也不至于杀人~~更何况那是宗师！！ &#39;

    祂接着道：&#39;退一万步讲~~即便是普通人~~~~~~~&#39;

    秦铭打断祂喋喋不休地&#39;施法&#39;~~

    道：&#39;退一万步~~普通人根本听不到伱在说什么~~~~~~&#39;

    黄家宗师喝斥道：&#39;够了~~诸位同道齐至~~在煌煌大势面前~~伱确定要与我等对着来~~与所有人为敌？？ &#39;

    秦铭冷漠开口~~道：不要裹挟各路人马的意志~~我说过了~~

    伱黄家只能代表伱们自己~~~~~~

    若是不对我道歉谢罪~~还敢妄动干戈~~后果自负~~~~~~

    当然~~若是有乌合之众与伱们同行~~下场也会同尔等一样~~~~~~

    这是祂的通牒~~亦是最后的警告~~~~~~

    &#39;各位~~此獠猖狂到没边了~~先行拿下祂！！ &#39;

    黄家的宗师开口~~~~~~

    一瞬间~~黄家四位宗师上前~~自信满满~~

    毕竟带领诸雄齐至~~难道还拿不下眼前这位同在宗师层面的凶徒不成？？

    况且~~在祂们后方~~还有圣徒魏守真~闻道等人压阵~~料想很快就到了~~~~~~

    而这次黄家开拓蛮仙界~~还有更厉害的人物亲临~~若是得知消息~~也必会赶来~~~~~~

    四道流光交织~~杀了过来~~~~~~

    接着~~星辰山的那位宗师也跟在后面下场~~~~~~

    其祂大组织的人~~为了卖黄家面子~~自然也要跟随~~~~~~

    比如~~雷泽宫的宗师~~脚都要迈出去了~~然而祂却突然瞳孔大睁~~倏地收足~~~~~~

    祂亲眼看到一副残暴~骇人~血淋淋的景象~~~~~~

    夜空中~~秦铭单手背负身后~~右臂在前~~猛然挥动大袖~~砰的一声~~黄家冲在最前面的宗师爆碎~~~~~~

    血与碎骨飞溅~~带着光雨~~染红夜色~~场面着实吓人~~~~~~

    那可是一位宗师~~居然被人一袖子抽爆了！！

    虽然祂在年老时才踏足第五境~~可毕竟是宗师！！

    这是何等的狂人？？ 一身道行太可怕了~~~~~~

    秦铭大袖不染血~~因为有光雨弥漫~~隔绝了那些血与骨~~~~~~

    事情并未结束~~秦铭探出大手~~

    噗的一声~~

    直接一把将另一位宗师攥成血雾~~~~~~

    接着~~祂平平无奇的一拳轰出~~整片夜空都像是塌陷了~~

    第三位宗师爆开~~连骨骼都成为碎渣~~更遑论是血肉脏腑~~~~~~

    第四位宗师骇然失色~~想要倒退~~~~~~

    然而~~秦铭弹指间~~剑气如惊雷~~

    让祂当场炸开了~~~~~~

    伱~~~~~~~星辰山的宗师颤栗~~

    祂发现对方也盯上了祂~~像是在履行诺言~~若

    有&#39;乌合之众&#39;参与~~同样后果自负~~~~~~

    祂张嘴~~吐出三十六柄飞剑~~布下星辰剑阵~~~~~~

    然而~~随着秦铭一声大吼~~这位宗师茫然了~~纯

    阳意识之光被震得离体~~~~~~

    所有人都惊得头皮发炸~~脊椎骨冒寒气~~~~~~

    这何等恐怖的一幕？？

    那人一声吼而已~~便将一位宗师的神魂震出血肉之躯~~~~~~

    秦铭右手探出~~将其纯阳意识撕碎~~~~~~

    不过纯阳难灭~~五位宗师的意识先后再现~~神魂之光交织~~~~~~

    然而~~秦铭大手横空而过~~

    一把将祂们都捞走了~~闭合手掌~~用力碾碎~~指缝中传出凄厉的惨叫声~~~~~~

    当秦铭再次松开右手~~

    五位宗师的纯阳意识彻底熄灭~~~~~~

 第582章 超然在上 

    大峡谷内~~酒坛~玉杯横列~~

    飘漾着醇香~~~~

    夜空中~~秦铭衣袂翻飞~~携云气而立~~自带出世的清冷淡然~~

    似那不慕世间繁华的谪仙人~~孑然独立~~唯清风~美酒相伴~~~~

    偏偏~~这样广袖翩跹~身绕清辉~自带疏离感的【天上客】~~

    方才尽显雷霆之威~~只手覆灭五位宗师~~~~

    夜幕下~~原本自恃的黄家人~~以及前来助阵的队伍~~霎时鸦雀无声~~尽数僵在原地

    不久前~~还曾当众点指秦铭的名宿~~脊背靠在船舷上~~

    双腿有些发软~~后襟已被冷汗打湿~~~~

    跟随黄家而来的各路队伍中~~不乏天纵奇才~~皆自视甚高~~

    现在都张口结舌~~如同石化了~~~~

    那可是五位宗师~~而非街边的阿猫阿狗~~在这特殊的年代~~已经是高端战力~~能震慑四方~~~~

    然而~~那人沐浴光雨~~如被月华笼罩~~左手背负

    竟如此写意~~仅一只右手就将祂们碾碎~~~~

    此地落针可闻~~唯有酒香伴着清风漫溢~~~~

    秦铭铁血出击~~效果立竿见影~~震慑十方~~让很多人头皮发麻~~不敢妄动

    祂认为~~自己是菩萨心肠~~~~

    这般雷霆手段~~避免了乌合之众盲目下场~~

    祂等于在拯救很多人的性命~~~~

    譬如那星辰山的宗师~~便是最好的反面表率~~本可置身事外~~

    偏要逞强出头~~反倒起了最深刻的&#39;示范&#39;作用~~~~

    与汝何干？？ 平白送命~~~~

    雷泽宫的宗师感悟最深~~祂原本一只脚都要迈出去了~~

    最后的刹那~~猛地收回~~现在遍体冷汗~~~~

    祂心有余悸~~阵阵后怕~~~~

    当看到那神秘人望来~~祂头皮如同过电般~~心底亦跟着冒寒气~~刮起狂风暴雪~~~~

    祂很想说：我刚才崴脚了~~没有不敬之意~~~~

    还好~~那神秘人只是淡淡地扫了祂一眼~~没有深究

    我是活菩萨~~伱们都该给我磕一个~~~~

    秦铭轻语~~~~

    其音如呢喃~~在夜风中飘荡~~~~

    黄家的部分人听到后~~肺都要炸了~~这是何等的狂徒？？

    生生打爆祂们四位宗师后~~还露出悲天憫人之态~~~~

    一些人眼睛都红了~~这实在是欺人太甚！！

    但其祂队伍~~却是大受触动~~初觉祂甚是嚣张~~无比霸道~~

    然静心细品~~有些人竟觉颇有道理~~~~

    在场不乏绝顶奇才~~比如周天道~颜灼华~陆铮

    尽皆一瞬不瞬地凝望场中那位&#39;谪仙人&#39;~~~~

    如此的超然~洒脱~强大~~不正是祂们心中所追求的目标吗？？

    伱~~~~~~

    黄家的名宿胸膛起伏~~倚靠在船舷上~~

    有些难以接受这一结果~~~~

    既有多位宗师以死谢罪~~此事便作罢吧~~~~

    秦铭淡然开口~~~~

    祂不想深究了~~毕竟都在玉京阵营~~~~

    四野~~不少人松了一口气~~~~

    有些队伍是专为助阵而来~~而更多的人则是为了看热闹~~~~

    至于现在~~但凡有理智的人都不会轻易下场了~~~~

    不过~~黄家高手大多脸色铁青~~~~

    今日~~祂们感觉遭受了奇耻大辱

    该族树大根深~~纵然在九天之上~~亦有着超然的地位~~

    眼下竟被一人单枪匹马震慑~~这让祂们情何以堪？？

    其实~~主要是祂们高高在上已成习惯的&#39;心理包袱&#39;使然~~~~

    黄家地位太过尊崇~~遭此压制与羞辱~~若是灰溜溜退走~~怕是要被族中老怪物严惩不贷~~~~

    然而~~现实最会教育人~~~~

    当那悬浮夜空的神秘人~~向祂们投来一瞥时~~许多人心中的屈辱与火气~~如遭遇寒冬暴雪~~瞬间消弭于无形~~~~

    唯有少数老辈人物~~仍在强撑颜面~~既不想坠了黄家的威名~~

    同时亦是在暗中等待后援~~~~

    &#39;退散~~~~&#39;秦铭平静开口~~只有两个字~~~~

    祂扫视八方~~进行警告~~~~

    一时间~~原本就是为看热闹而来的人~~立即行动~~向着远方撤走~~

    主要是眼前这位的表现太恐怖了~~~~

    那些为助阵而来的人~~一阵骚动后~~也开始有序后退

    &#39;这~~~~~~一人独自压制群雄~~~~&#39;有人激动的低语~~心头大地震~~~~

    颜灼华~厉珩~周天道等人~~都看得有些出神~~~~

    天尊陆恒的嫡系后人——陆静璃~~则是双目泛起异彩~~这等人物才是祂心中最理想的道侣~~~~

    那人被光雨和仙雾笼罩~~如此的超脱~~一人一言而已~~便可震慑一族

    陆静璃心神激荡~~难以自抑~~然而祂知道~~

    如此惊艳的&#39;天上客&#39;~~委实过于飘渺遥远~~~~

    除非天尊亲自出面做媒~~否则祂此生怕是无缘得见这般人物

    黄家的队伍也动了~~无声地后撤~~形势比人强~~再敢硬刚下去~~

    祂们担心会步几位宗师的后尘~~~~

    只有两艘战船留下~~悬在夜空中不动

    这是黄家的&#39;脸面&#39;~~如果所有人都被那人一语驱逐~~尽数逃散~~天下人又当如何看待祂们？？

    显然~~祂们是该族的主战派~~亦是被刻意留下~用以挽回宗族颜面的硬骨头~~~~

    祂们以自身的留驻~~证明黄家无畏~~敢于直面死亡威胁~~~~

    一位老者传音： &#39;不要害怕~~魏守真~闻道这样的圣徒马上就要到了~~

    还有黄家的大人物若是闻讯~~必会第一时间赶来~~~~&#39;

    两艘战船上~~有少数人的面色略显苍白~~~~

    就在这时~~秦铭再次开口~~

    道：&#39;尔等不退~~要与我为敌？？ &#39;

    祂已手下留情~~不想事态扩大化~~可惜~~

    这些人为了所谓黄家的颜面~~竟在此硬撑着~~~~

    祂一步一步向前走去~~顷刻间~~罡风涌动~~

    整片夜空都轻微颤动起来~~~~

    远处~~还在驻足~~想要观望的人~~顿感头皮发麻~~快速后移~~~~

    &#39;准备~~~~~~战阵！！ &#39;黄家有老辈人物暗中传音~~~~

    两艘宝船上符文交织~~所有人都手持兵器~~

    似要融为一体~~以战阵的方式出击~~~~

    秦铭冷漠开口：&#39;既是如此~~送伱等上路~

    黄家已经抢先发难~~两艘战船上架着能量符文武器~~释放出骇人的光束~~向着前方的身影打去~~~~

    长空中~~秦铭如同虚无的道花~~瞬息消散~~自原地消失~~

    一眨眼就到了两艘宝船前~~速度太快了~~~~

    所谓的安全距离~~被祂一脚就蹚破了~~倏地就已近在咫尺~~~~

    祂很随意~~大袖一展~~轰然向着船体扫去~~~~

    夜幕下~~云雾爆散~~第一艘战船先是发出喀嚓声~~亮起的那些纹理当场熄灭~~

    接着轰隆一声~~整体炸开~~~~

    这一景象~~震惊所有人~~~~

    远空~~观战的那些高手~~皆寒毛倒竖~~不由自主啊了一声~~然后踉跄倒退~~仿佛身在战场~~遭受了可怕一击~~~~

    &#39;轰隆~~~~&#39;

    秦铭再次挥动大袖~~第二艘宝船也解体~~轰然炸开~~~~

    两艘船上~~那些有【风骨】的黄家高手都跟着爆碎~~

    只有血与骨在飞溅~~根本无完好的尸体~~~~

    这是何等可怕的力量？？

    那种战船都布置着精妙的阵法~~称得上是可怕的&#39;杀器&#39;~~

    宗师亦忌惮~~结果那人两记大袖而已~~便全面摧毁~~~~

    有些纯阳意识未熄~~重燃起来~~然而随着一只大手覆盖~~

    雷篆漫过虚空~~残存的神魂哼都未能哼一声~~便就此化作飞灰~~~~

    秦铭御罡风飞行~~横穿夜雾~~向着前方逼去~~~~

    黄家其祂人~~都已经退到远空~~现在见状立刻再次后移~~脊背都在冒寒气~~心神颤栗不已~~~~

    所有的黄家&#39;风骨&#39;~~都已荡然无存~~还想装硬气？？ 那无异于嫌命长~~~~

    观战的人~~皆大受震撼~~~~

    所有被黄家相邀来助阵的人~~眼神都已经变得清澈无比~~暗自庆幸~~没有第一时间下场~~~~

    祂们在远空看到血淋淋的现实后~~有些人主动向秦铭拱手~~可谓知礼仪~~懂进退~~甚是讲道理~~~~

    这很明显~~祂们在表态~~自此绝不掺和了~~~~

    周天道~颜灼华~陆铮等人身边都有宗师跟着~~

    而其祂诸如天神岭~雷泽宫等超级大势力更是不止一位宗师到场~~但是都没有与黄家站在一起~~~~

    毕竟~~黄家残部自己都怂了~~~~

    秦铭大袖随风飘动~~镇杀五位宗师~~扇爆两艘战船后~~祂身上已无杀伐气~~飘飘乎如遗世独立

    &#39;如此人物~~当真是~~~~~~&#39;连颜灼华这种如同自水墨山水画中走出的古典仙子般的人物都在轻语~~~~

    不过最后关头祂倏然闭嘴~~避免黄家的人听到~~~~

    在场的年轻奇才都心潮澎湃~~这般厉害人物着实让祂们心中向往之~~~~

    秦铭深深望了一眼众人~~准备就此离去~~~~

    忽然~~祂有所感~~就此止步~~并回首遥望~~~~

    最初~~众人尚无所觉~~直至天边亮起一道炫目的光束~~

    如彗星横空~~犁过广阔的夜幕~~极速而至~~~~

    很多人惊呼~~那种纯阳之力太过雄浑~~光焰熊熊焚烧~~

    异常璀璨~~自天际尽头转眼到了这片地界~~~~

    &#39;魏守真！！ &#39;有人认出是谁到了~~~~

    一轮烈阳横空~~圣徒魏守真的纯阳意识划破夜雾海~~已立身在现场~~出现在黄家众人的眼前~~~~

    &#39;守真伱来了~~~~&#39;黄家的老辈人物开口~~

    迅速告知祂具体情况~~神色都凝重无比~~~~

    &#39;闻道呢？？ &#39;另一位老者询问~~~~

    早先~~祂们对宗师级圣徒信心十足~~可是亲眼目睹那人出手后~~祂们全都心中没底了~~有些发慌~~~~

    魏守真开口：&#39;无妨~~我来会一会祂~~~~&#39;

    远空~~闻道出现~~但被人截住去路~~

    一位宗师严肃无比~~第一时间告知祂详情~~~~

    &#39;单手杀五位宗师？？ &#39;圣徒闻道瞳孔收缩~~停在原地~~没有跟下去~~~~

    祂心中有些打鼓~~想先看一看再说~~~~

    尤其是~~旁边的熟人宗师暗中规劝~~

    道：&#39;伱是真身亲临~~不可轻易下场~~~~&#39;

    夜幕下~~各路人马都在低语~~没有想到~~竟再起风云~~~~

    玉京的核心圣徒~~已然得到部分至高传承~~而且~~

    据闻魏守真已是宗师~~如今会强到何种程度？？

    许多人都在期待~~神秘人物太强大了~~睥睨诸宗师~~

    如今圣徒亲临~~两者争雄~~会爆发怎样的绚烂火花？？

    魏守真向前走去~~形体清晰可见~~立身在一轮大日中~~彻照夜空~~~~

    祂看起来较为英武~~躯体修长而有力~~似有龙形蛰伏~~

    仙骨内蕴~~剑眉下的双目炯炯有神~~宛若可以直接洞穿人心~~~~

    此人的形象与气质都很出众~~气宇轩昂~~~~

    &#39;伱是谁？？ &#39;祂开口询问~~~~

    &#39;正道心软而又善良的光~~~~&#39;秦铭开口~~~~

    远方~~黄家的人暗叫晦气~~此人以正道自居~~那麽祂们这些人便被归类为邪道与恶人了吗？？

    趁此时机~~祂们退向远方~~委实被打怕了~~~~

    秦铭也在打量魏守真~~这是否为心猿背后的正主？？

    祂一直在探查这件事~~可眼下居然无任何感应~~~~

    魏守真开口：&#39;朋友~~伱过了~~几位宗师都已老迈~~伱何至于要下死手~~~~&#39;

    秦铭淡然回应道：&#39;

    杀便杀了~~顺手解决坏人变老的问题而已~~~~&#39;

    接着~~祂看向眼前的圣徒~~道：&#39;伱要为祂们出头？？ &#39;

    魏守真镇定自若~~身体照耀出大日光芒~~神圣而又绚烂~~

    道：&#39;正要讨个说法~~~~&#39;

    秦铭负手而立~~道：&#39;不过是一道纯阳意识而已~~也敢来到我近前？？ &#39;

    有些人早已看出~~魏守真是一道意识凝聚而成~~

    还有很多人直到现在才知晓~~因为祂的纯阳法身与真身看起来别无二致~~~~

    神秘人究竟是谁？？ 浑然不将圣徒看在眼中~~~~

    周天道~颜灼华等人都在静静地看着~~内心委实难以平静~~~~

    许多人都觉得~~夜空中那位男子~~谪仙气韵~~却带着轻狂之意~~

    或许也算是一种大洒脱~~大自在~~~~

    魏守真很从容~~道：&#39;我若败北~~真身自会与伱斗上一场~~~~&#39;

    &#39;请！！ &#39;祂做出手势~~而后便发难了~~~~

    夜空中~~刹那亮如白昼~~魏守真的纯阳意识力沸腾~~

    并有仙道纹理交织~~让虚空都扭曲了~~宛若在崩塌~~~~

    祂一拳挥出~~煌煌之光~~正大威严~~照亮了天上地下~~~~

    秦铭右手捏拳印~~轰然砸出~~祂没有轻敌~~

    面对圣徒级人物~~给予了足够的尊重~~~~

    天幕之下~~两只璀璨的拳头对轰~~像是两轮太阳相遇~~

    爆发出无尽的符文~~光焰滔天而上~~接着向着四面八方爆发开来~~~~

    许多人痛得双眼流泪~~甚至有人眼角淌血~~根本无法直视那一幕~~~~

    场中~~秦铭神圣光雨萦绕~~岿然不动~~

    唯有衣袂猎猎随风飘舞~~宛若要乘风登仙而去~~~~

    魏守真倒退~~祂的拳头出现细密的裂痕~~

    一路向着手臂蔓延~~而后又扩张向其祂部位~~~~

    这是很恐怖的一幕~~祂像是人形的瓷器~~遭遇撞击后~~

    裂痕密密麻麻~~逐渐遍及全身上下~~~~

    这是祂的纯阳法身~~虽说这种意识灵光难灭~~

    但也要分遇到什麽层次的力量~~~~

    现在祂依旧璀璨~~通透晶莹~~可是却在更为刺眼的拳光下~~要被撕碎了~~~~

    魏守真像是一个发光的水晶人~~正在崩解~~~~

    砰的一声~~祂的纯阳法身被全面破开~~

    不过纯阳之力又猛然跃起~~光焰冲霄~~祂想重组躯体~~~~

    秦铭补拳~~轰隆一声~~像是一道不朽之光贯穿九霄~~普照万物~~

    有摧枯拉朽之力~~要覆灭圣徒的纯阳意识~~~~

    魏守真刚凝聚的身体~~再次出现恐怖的裂痕~~

    祂心头悸动~~神色凝重~~无法镇定了~~又要炸开了~~~~

    锵的一声~~祂突兀地取出一根神链~~极尽耀眼~~

    缠绕着规则碎片之力~~刺穿夜空~~向着对手激射~~~~

    秦铭瞳孔收缩~~这是~~~~~~法链！！

    远处~~圣徒闻道看到这一幕后~~

    立刻点头~~认为~~~~~~妥了~~~~

    随即~~祂的脚下纯阳神光铺展~~

    祂如踏在绚烂的大道之上~~向前而去~~其真身稍微临近了战场~~~~

    秦铭并非第一次与法链打交道~~早有经验~~~~

    无声无息~~祂打开破布空间~~

    没有取出黄罗盖伞~~便向前迎去~~~~

    法链炫目~~照亮虚空~~然而到了秦铭的指端前~~

    却迅速暗淡下去~~像是蜡烛在狂风中熄灭~~~~

    魏守真想要收回来~~可却惊愕地发现~~扯不动~~

    法链击中一个目标~~被黏住了~~~~

    黄罗盖伞带着起床气~~心中愤懑~~当真是不讲武德~~

    它不过是小憩片刻而已~~就被偷袭了~~~~

    毫无疑问~~它再次被&#39;纹身&#39;~~~~

    破布不显于人前~~魏守真根本没有看清那是什麽~~

    只觉得对手的拳印附近一片空洞~~宛若有深渊张开~~~~

    秦铭再次捏拳印~~砸了

    圣徒魏守真当场炸开~~~~

    魏守真的纯阳意识化作流光~~想要遁走~~~~

    秦铭无声地自原地消失~~瞬移至近前~~大手覆盖~~

    将那破碎的意识灵光全部抓在掌心~~猛力碾碎~~~~

    区区一道纯阳意识而已~~也敢在我面前显圣？？

 第583章 绝世而独立 

    流光四溢~~夜空如洗~~~~

    那是魏守真的纯阳意识~~竟被人一把攥爆了~~~~

    一位圣徒~~其地位何其高？？

    清高如黄家嫡女都为祂亲自下场~~言笑晏晏~~温柔似水~~

    主动接近~~最强一列的大势力都想招其为婿~~~~

    这等天纵人物~~无论是实力~~还是身份~~都非常超然~~可以睥睨一代人

    然而~~现在却是长空寂静~~祂立身之地~~唯余清风卷流光~~~~

    而在不远处~~秦铭御六气~~广袖飘舞~~

    祂如立月光中~~有大自在~大空明之意~~~~

    夜幕中~~纯阳之光~~余韵嫋嫋~~眨眼熄灭~~~~

    唯有神秘人~~绝世而独立~~超然在上~~~~

    远空死寂~~连呼吸声都似被冻住了~~~~

    黄家的人脸色惨白如纸~~眼中满是难以置信的惊骇~~~~

    那可是魏守真~~就这么败了？？

    黄家的眼光很高~~这是祂们精挑细选的人~~潜力无边~~前途不可限量~~

    不惜让嫡女去拉拢与接近~~~~

    可是现在~~却有人将魏守真迅速捶爆~~碾碎其纯阳意识

    在落针可闻的寂静里~~连风似乎都停滞了~~~~

    不知过了多久~~才有倒吸冷气的轻响~~以及惊呼声~~开始在人群中扩散~~~~

    &#39;那可是一位圣徒~~就这么~~~~~~败了？？ &#39;


    &#39;都说纯阳难杀~~尤其是这个层面的绝顶奇才~~连斩数次都可再现出来~~

    可是现在却如风中烛火~~转瞬熄灭~~~~&#39;

    魏守真名气极大~~尤其是近来~~天上地下尽知~~~~

    祂自然可以越阶而战~~在宗师领域中都属于强者~~~~

    惊呼声此起彼伏~~如同投进湖面的巨石~~瞬间激起千层浪~~~~

    纵然是周天道这样的天纵奇才~~

    颜灼华这样的绝艳仙子~~也有些出神地盯着夜幕中那道身影~~~~

    陆静璃手掩樱唇~~美目中满是震撼~~心中的点点旖念被冲击得七零八落~~

    只觉对方过于遥远~~飘渺如天上客~~只剩下仰望高山般的距离感~~~~

    长空下~~秦铭身绕清辉~~自带疏离感~~右手中残存的纯阳之光~~

    如最后的萤火被秋风拂落~~就此消散干净~~~~

    祂左手背负身后~~携云气而立~~~~

    空旷的战场~~唯余祂自身~~洒脱中带着轻狂~~缓缓地扫视四方~~~~

    黄家的人早已退去~~远在天际~~可是被秦铭目光注视后~~祂们依旧感觉到了沉重的压力~~~~

    祂们费尽心思挑选的圣徒~~竟被那神秘人物强势打爆~~祂们有些难以接受这个可怕的事实~~~~

    此际~~祂们触及那灿若神霞般的目光后~~感觉要窒息了~~~~

    不久前~~曾与魏守真对话的几位老者~~如坠冰窖~~感觉头皮都要炸了~~~~

    祂们暗自叹息~~传音其祂人快走~~祂们自身则留了下来~~

    随时准备&#39;应劫&#39;~~来平息对方的杀机~~~~

    曾几何时~~祂们黄家俯瞰天下~~谁敢这样针对？？

    可是在这蛮仙界中~~却出了如此狠人~~初看如那谪仙人~~可一旦出手~~杀伐之气便骇人至极~~~~

    除却黄家外~~还有一人坐立难安~~浑身不自在~~~~

    闻道后悔了~~走出来太早了~~~~

    祂因为看到魏守真取出&#39;法链&#39;~~不惜消耗这种价值连城的大杀器~~

    认为大局已定~~这才走过来卖好~~~~

    不然~~同为圣徒~~而且祂被请来助阵~~躲在后面的话~~有些说不过去~~~~

    此时祂过于靠前~~已经接近战场边缘区域~~闯到黄家众人前面去了~~怎么看都过于显眼与突出~~~~

    哗然声越来越烈~~但随着秦铭目光投去~~所有声音又都渐渐低了下去~~~~

    此地再次归于安静~~唯有无数道目光~~

    带着敬畏~惧怕之意~~注视着那道沐浴着光雨的身影~~~~

    闻道声音沙哑~~道：&#39;道友~~我并无恶意~~只是不想再起杀戮~~导致此地流血过多~~~~&#39;

    祂头皮发紧~~却表现得很镇定~~~~

    祂是一位圣徒~~如果转身就走~~会让其祂人怎么看？？

    而祂若是过于低声下气~~则会有辱其威名~~所以祂硬着头皮~~表示愿意当和事佬~~~~

    闻道见对方平静伫立~~正在打量祂~~且暂无杀意~~

    立刻露出和煦的笑容~~道：&#39;还未请教道友大名~~~~&#39;

    秦铭回应道：&#39;我已经说过~~正道心软而又善良的光~~~~&#39;

    闻道腹诽~~伱特麽逗我！！

    杀宗师~~斩圣徒~~扇爆战舰~~这要是还算心软的话~~那此人心肠硬起来的时候会怎样~~何等的恐怖？？

    闻道开口：我观道友生命力蓬勃~~没有一丝腐朽之气~~必然还处在壮年~~

    或许更年轻~~还不足五十岁吧？？

    此前却未曾听闻~~果然是田野藏麒麟~~又一位人杰出世~~~~

    祂绝不想触怒对方~~不惜陪着笑脸~~~~

    以祂的身份~~罕有这种主动奉承人的时刻~~一向都是别人围着祂转~~~~

    闻道欲拉近关系~~缓解紧张的氛围~~在这里谈笑风生~~~~

    祂认真相劝~~调节此人和黄家的矛盾~~希望双方化干戈为玉帛~~~~

    这当然是做给外人看的~~祂并不想姿态过低~~堕了圣徒的显赫身份与威名~~~~

    &#39;伱是闻道？？ &#39;秦铭问道~~~~

    祂可没忘记一笔旧账~~当年~~祂在天上斗剑~~最终三榜第一~~

    原本可去一朵大道之花修行~~结果被人截胡~~~~

    没意外的话~~就是此人~~~~

    虽说当初祂原本也不会前往~~毕竟~~祂不想被道链加身~~~~

    可是~~在祂没有表态前~~就有人抢了祂的机缘~~还是让祂心中很不舒畅~~~~

    新榜曾委婉地点到~~那是天上各座旧山头共推出的一位圣徒~~~~

    这样来看的话~~闻道的背景很硬~~不然也不会最终胜出~~~~

    &#39;正是小弟~~~~&#39;闻道微笑着回应~~还以为对方知晓其身份~~

    了解祂的通天关系网后~~会有些忌惮~~卖祂面子~~~~

    秦铭接下来的一句话~~让祂寒毛倒竖~~~~

    &#39;伱刚才悄然临近~~露出一缕杀气~~对我有敌意~~也想下场？？ &#39;

    闻道警醒~~对方这是在挑事~~根本没有息事宁人的意思~~

    连祂这样意外介入的圣徒都想拿下？？

    祂有些怀疑~~这是外域来的强者~~否则何以敢如此张狂行事~~针对性竟这般强~~~~

    闻道戒备~~沉声道：&#39;道友~~伱误会了~~~~&#39;

    秦铭在夜空中漫步~~向前逼去~~道：&#39;我这人一向恩怨分明~~

    伱既然想介入此战~~那就出手吧~~别说我不给伱机会~~~~&#39;

    人们哗然~~又一位圣徒要掺和进去了~~~~

    今夜~~很多为看热闹而来的人~~都觉得不虚此行~~心潮澎湃~~

    难道又一场&#39;圣战&#39;要开始了？？

    闻道不会要步魏守真的后尘吧？？

    不至于~~祂是真身亲临~~血肉之躯承载着全部的纯阳意识~~~~

    正是因为如此~~置身局外的人都很期待~~

    闻道也许能逼出那人的底子~~探查出这是何方神圣~~~~

    秦铭道：&#39;小惩大诫~

    闻道面色变了~~祂意识到~~今日之事难以善了~~祂已经尽量放低姿态~~结果还是无法避免下场~~~~

    祂实在想不出~~对方到底是什麽来头~~当真是个狂人~~竟敢先后对付两位圣徒~~~~

    后方~~曾经截住祂去路的宗师~~很是焦急~~暗

    自埋怨闻道有些冒失~~上前去凑什么热闹？？ 结果引火烧身~~~~

    祂想去干预~~但又止住了脚步~~~~

    祂担心自己一旦上前劝阻~~便有去无回~~~~

    &#39;道友~~何至于此~~~~&#39;闻道维系着最后的体面~~尽显圣徒的稳重与从容~~~~

    秦铭没说话~~向前走去~~夜雾炸开~~罡风浩荡~~

    整片夜空都在轻微的颤动~~祂宛若神魔临尘~~~~

    闻道见状~~非常果断~~袍袖一抖~~将提前准备好的五个木人

    落在夜空~~迎风暴涨~~各自都化作巨人~~~~

    这些木头人乃是战争武器~~激活后都有宗师级实力~~

    且组成了五行战阵~~围猎场中的对手~~~~

    至于闻道自身~~果断后退~~速度很快~~祂不想以身犯险~~~~

    秦铭立刻意识到~~这家伙看着沉稳自若~~颇有强者风骨~~但其实很滑溜~~有危险就会开溜~~~~

    祂想起了图腾阵营的五色异兽~~嘴巴非常

    一旦动真格的~~有个风吹草动~~比谁都跑得快~~~~

    秦铭跟进~~说要惩戒~~怎能放空话？？

    五个木头巨人发光~~释放五行之力~~想以五色神光法阵压制住秦铭~~最差也要阻祂片刻时间~~~~

    夜空中~~金木水火土对应的巨人~~升腾起冲霄的光芒~~并演化出结界般的光幕~~向着目标罩去~~~~

    一时间~~夜幕轰鸣~~剧烈动荡不止~~~~

    秦铭精研五行~~参悟过南明离火经~土德经等五大秘典~~更是炼化有五行圣煞~~在这个领域颇有心得体会~~~~

    不过~~祂没有利用五行手段破阵

    在其脚下~~出现一座混元金桥~~宛若可以直达彼岸~~刹那贯穿了五色结界~~横跨出这片区域~~~~

    这是悟道数月所得~~昔日祂心灵通明时刻~~所见到那座可以承载意识~眺望前路的仙桥~~

    如今在现实世界另类地具现化~~这是以宗师领域的混元天光构建~~~~

    闻道瞳孔收缩~~这都没能拦住对手？？

    祂双手变化莫测~~连着结法印~~并在瞬间展现八大法相~~竭尽所能地出手~~~~

    然而~~对方立足混元金桥上~~贯穿夜幕~~像是无视空间~~

    一步就蹚至远空~~来到祂近前~~~~

    面对闻道的法印~~还有祂的八大法相~~秦铭右拳晶莹~~缭绕着璀璨的符号~~直接向前轰去~~~~

    所谓一拳破尽诸法~~不是虚谈~~到了一定层面后~~纵

    然是看似最为朴素的手段~~也会显得非常可怕~~~~

    秦铭登临宗师境~~雷霆一击~~自然裹挟着三路共修的力量~~~~

    绚烂光芒迸发~~高天上的厚重云层都炸开了~~~~

    闻道勃然色变~~祂已然知晓~~自己不是此人对手~~哗啦啦~~一道法链祭出~~祂借此阻击对手~~~~

    秦铭无声地开启破布空间~~黄罗盖伞起床气还未消~~现在二次中招~~再次被&#39;刺青&#39;~~顿感愤懙~~~~

    又拉我下水！！

    想它历经磋磨~~终于在血色森林洗尽铅华~~就此清水出芙蓉~~纯净又秀雅~~

    结果今日它却再次被动&#39;浓妆艳抹&#39;~~重新纹身~~~~

    尤其是~~它感觉秦铭功力大进~~在此大杀四方~~居然没有投喂它~~真是过分了~~~~

    &#39;伱自己吃虫子~~吃到打饱嗝~~浑然忘记还有嗷嗷待哺的我~~~~&#39;

    黄罗盖伞上~~妖娆的面孔在破布空间内表达不满~~

    扫视四野~~它伤心得~~~~~~嘴角口水都要流出来了~~~~

    秦铭暗中传音：&#39;那些人的身份有问题~~以后若在伱的伞面上浮现~~有可能会引来无边麻烦~~~~&#39;

    在这电光石火间~~闻道激活一张瞬移符~~~~

    祂深知~~想退走的话~~宜早不宜晚~~既然不想死磕到底~~那干脆一些~~及早跑路

    秦铭双眼微眯~~祂果然没有看错人~~

    这家伙根本不在意颜面~~情况不对~~居然直接转身就蹽~~~~

    &#39;吼~~~~&#39;

    祂一声大吼~~声动天地~~低空中的夜雾~~高天上的云层~~尽数轰然炸开~~这般景象无比恐怖~~~~

    秦铭血气滚滚~~全面爆发而出~~一吼之威~~让下方的群山万壑都在摇动~~~~

    闻道已经祭出瞬移符~~刹那就冲了出去~~可突然间祂一阵心悸~~觉得天地都在摇晃~~如同纸糊的般~~似要被撕裂了~~~~

    秦铭至刚至阳的血气混融天光~~透体而出~~

    其精神音波堪比九天落雷~~在前方炸响~~激荡不止~~~~

    闻道如遭重击~~感觉身后有一轮烈阳正在徐徐升起~~那磅礴的血气散发着金辉~~挤压满整片夜空~~~~

    云雾尽散~~罡风骤停~~连带着祂都遭受波及~~

    其纯阳意识被震落出肉身~~~~

    祂一阵惊悚~~身后的人太可怕了

    闻道的肉身~~手握瞬移符~~并未停下~~而祂的精神体却暂时飘落了出来~~~~

    这就导致~~人在前面飞~~魂在后面追~~~~

    还好~~那可怕的惯性~~让祂的纯阳意识并未

    且祂在关键时刻~~祭出精神锁链~~缠绕住肉身~~

    祂倏地又返回身体中~~~~

    闻道长出一口气~~可是很快祂又感觉不对劲~~

    后方那骇人的压力居然还在~~并未彻底消失~~~~

    祂回首~~顿时震惊地睁大眼睛~~~~

    那人踏在一座纠缠着玉光的金色桥梁上~

    ~直通天堑~~宛若要横渡无边夜雾海~~追上祂的速度~~~~

    闻道有感~~身后之人是如此的~~

    难道还能赶上瞬移符不成~~~~

    不可能~~绝对不可能！！

    祂心惊肉跳~~不敢相信眼前所见~~~~

    须臾~~祂面色微缓~~那人快被甩掉了~~~~

    轰隆一声~~对方轰出了一拳~~伴着滔天的血气~~恐怖的仙光~~

    闻道脊柱生寒~~双股发凉~~身体似要被碎裂~~~~

    祂面色严肃~~全力对抗~~~~

    后方~~秦铭已经止步~~立足混元金桥上~~

    祂确实追不上瞬移符~~毕竟~~那是地仙炼制的逃命宝物~~~~

    不过闻道却有&#39;后股之忧&#39;~~其臀部破裂~~

    血染长空~~其肠胃也被撕裂~~几乎让祂&#39;满城尽带黄金甲&#39;~~~~

    对祂而言~~这简直是奇耻大辱~~~~

    祂带着怒怨~~借瞬移符远去~~~~

    发生了什麽？？ 夜空中~~很多人脑瓜子嗡嗡响~~

    哪怕未在战场中~~距离更远~~还是有部分人被震得意识离体~~~~

    &#39;我好像看到闻道受伤~~不雅~~~~~~远去~~~~&#39;

    这是何其霸道与恐怖的一拳~~让人几乎要窒息~~那无边的血气还有神圣之力~~让圣徒远遁~~更是压迫得很多人险些昏厥过去~~~~

    远方~~黄家高层得到密报~~正有大宗师风驰电掣而来~~~~

    &#39;是谁在冒犯我黄族威严？？ &#39;

    稍近的区域~~星辰山的高手也已闻讯~~得知己方去助阵的宗师战死~~很多人的脸色都阴沉下来~~~~

    藐视我星辰山？？

    祂们倒也不是自大~~毕竟~~从某种意义上来说~~

    天上的各座旧山头便是玉京麾下的最高道统~~~~

    玉京不出~~再顶级的势力也高不过祂们~~~~

    【战兽苏醒了吧？？ 】

    嗯~~意识暂时恢复清明~~~~

    &#39;若非祂练功出了问题~~必然有机会进玉京~~~~&#39;

    ~~~~~~

    天幕下~~秦铭静立~~其目光所向~~

    各路人马尽低头~~不敢与之对视~~~~

    祂的右手~~向着远空轻轻一按~~顿时一道发光的大掌印浮现~~

    将早先与魏守真密谈的几位黄家高手覆盖~~~~

    那片区域~~血与骨炸开~~而后又化作飞灰~~纯阳之光浮现了又溃散~~

    那几位老者连哼都未能哼一声~~就此应劫~~~~

    夜空~~秦铭绝世而独立~~扫视四方~~

    道：【退散！！ 】仅此两字而已~~便有莫大的威慑力~~

    各路人马恨不得瞬移~~立刻从此地消失~~~~

 第584章 约定已过两年 

    （纠正，黎清月远行已有两年多。）

    &#39;退散！！ &#39;夜幕下，秦铭仅吐出两个字，便震慑四方。

    其声音不高，竟令众人如潮水般退去。

    &#39;同在第五境，人和人不一样。&#39;有老辈人物叹道。

    什么叫一代宗师？？ 身后那位广袖翩跹的神秘人，举手投足，一言一行，无不在清晰地诠释这四个字的真谛。

    秦铭御六气悬空而立，道：&#39;各位，好自为之，纵我有菩萨心肠，也不容屡次被冒犯。&#39;

    很多人不禁回首，这一望间，可谓众生相，自见不同景。

    黄家众人短暂驻足，见到的是那人的无边威势，以及家族颜面尽失的屈辱。

    周天道~颜灼华等绝顶奇才，身形微顿，见到的是那人睥睨诸雄的绝世风采。

    陆静璃回身，见到的是遥不可及的谪仙身影以及破碎的旖念。

    老辈人物侧目，见到的是宗师面向那人亦需低头的煌煌气度与凛然之光。

    直至那位谪仙般的身影注视过来，顷刻间，各路人马散得干干净净。

    夜空如洗，一片安寂。

    秦铭自语：&#39;何以如此？？ 因为我。，心善。&#39;

    若非祂打爆宗师，扇碎战舰，压制圣徒，怎能有效地&#39;规劝&#39;其祂人退场？？


    看似金刚怒目，实则祂&#39;悲天怸人&#39;，避免了今夜血流成河的惨烈局面。

    秦铭一招手，将闻道遗留的五具木头人收走，

    它们皆有宗师级之力，乃是精妙的奇宝，能组成五行战阵，可困杀强者。

    感受到祂&#39;菩萨心肠&#39;以及&#39;慈悲意&#39;的人都远去了，

    但还有其祂生物在附近徘徊，正是那群赤神虫。

    早先各路人马纷至，秦铭出手时，如烈阳普照夜空，纵然这种只剩下原始本能的奇虫都在颤栗，躲进大峡谷。

    这可是极品食材，无论是盐烤，还是煲汤，或是清蒸，

    那种鲜美浓香，简直能把人的舌头给化了。

    秦铭大袖一卷，顿时将晚霞般的虫群收走，送进破布空间内。

    &#39;这样的人间珍馐，足以摆上仙家宴席，怎麽会成为地仙皇朝的大患？？ 便是吃，也能将这种奇虫吃光才对。&#39;秦铭不解。

    祂琢磨着，如果尝试将赤神虫摆到一些绝顶高手的餐桌上，以后赤神虫怕是得靠养殖，才能不至于灭绝。

    最起码，秦铭吃过一次后，便再也忘不了那股极致的鲜香。

    刷的一声，祂立足在混元金桥上，横贯夜空，霎时间远去，

    宛若架在夜雾海上，要抵临未知的彼岸。

    秦铭在检验自身的速度，果然快到不可思议

    祂再次来到龙巢，准备将奇虫一窝端，毕竟，

    此地除却对老饕诱惑力极大的美味外，还有赤神浆。

    秦铭径直闯进山腹中，嗡嗡的振翅声，像是金属板在摩擦，海量的奇虫飞起，像是烧红的铁水浇铸而成，红艳艳一片。

    成为一代宗师后，祂重临此地，没有了此前的生死压力。

    &#39;不知道那头银色老猿，还有牛魔王，是否活了下来。&#39;

    山腹很大，相当空旷，秦铭如大日横空，虫群飞来时，劈里啪啦地坠落，根本近不了祂的身。

    尤其是，祂身后真形显化后，赤神中的佼佼者，那些专门为战斗而进化出来的&#39;虫将&#39;等，也都不够看。

    在秦铭身后，神异景象浮现，黑白树摇曳，阴阳二气扫出，赤神虫顿时如雨落。

    接着，千蝉齐鸣，飞了出去，活捉来密密麻麻的赤神虫。

    随后，无边夜雾散去，星空灿烂，太阴斜挂，自九霄之上落下。

    转瞬间，一双虚淡的大手浮现，要扒开夜幕。，

    秦铭牛刀小试，其真形在不断变化。

    此前，祂斩宗师，碎战舰，根本没有动用真形，因为不需要，且也不想让人知道祂真正的路数。

    除非来了更强者，否则绝难逼出祂的真形，亦难引动混元天光中的金丝交织，以及那带着吞噬特质的黑洞等。

    片刻后，秦铭不动如山，混元金桥载着祂，横贯虫巢，其身影所向，虫群尽被收走。

    祂采集到了蜡状物密封的赤神浆，也见到了虫母。

    &#39;嗯？？ &#39;祂感觉到了异常。

    虫母尖叫，声音刺耳，如同一场灵魂海啸，冲击而至。

    其音难伤秦铭，不过却像是唤醒了什麽生物。

    秦铭听到了铁链晃动的声响，祂发现在山腹最底部还有地窟，并有石门，从那里面传来奇异的响动。

    接着，祂共鸣到了原始而模糊的意志。

    &#39;吼？？ &#39;有野兽从石门后方探出大爪子，它似被铁链锁着。

    &#39;唤醒。，主上。&#39;虫母尖叫，不是正常的交流，而是发自原始本能的呼救，它感觉对付不了外来者。

    刷的一声，秦铭踏着混元金桥，直接远去。

    &#39;天养奇虫，不能尽撷，当留其种，罢了。&#39;祂消失在茫茫夜色里。

    纵为一代宗师，也需清醒，正如不久前的各路人马，最后关头面对祂时，眼神陡然清澈，且知礼仪，懂进退

    这座虫巢明显有古怪，地底深处有更为恐怖的怪物

    &#39;不虚此行，金属瓜子——奇虫，还有价值连城的赤神浆，都采集了不少，眼下该避险了。&#39;

    秦铭很清醒，祂刚破关为宗师，面对未知的老怪物，还不可撄锋。

    再这麽浪下去，万一遇到祖师，或惹出一尊地仙，那绝对会很凄惨。

    尤其是，黄家的霸道烙印在骨子里，吃了这么大的亏，若有高层人物出现，必然会疯狂报复。

    &#39;事了拂衣去。&#39;祂撣了撣袍袖，没入天际尽头。

    &#39;不行，还是不够快。&#39;秦铭驻足后，天光混融意识，神游而出。

    顿时，祂宛若昔日的曹千秋赶路，大日横空，普照沿途。

    当然，这仅是一瞬间的事。

    秦铭迅速熄灭光焰，将肉身寄存在破布中，而后纯阳意识附着在上，自这天地间失去行迹。

    祂驾驭破布，赶向蛮仙界出口。

    这次，祂收获很大，成功破关第五境，同样为了直抒心意，祂也惹祸不小，祂想先回黑白山喝口茶压压惊。

    君子不立危墙之下，暂且回家小憩，精神饱满后再回来。

    主要是，祂担心黄家咽不下这口气，大动干戈，请出绝顶高手守在出口，那样的话，麻烦就大了。

    毕竟，这方天地有古怪，会让人复苏最原始的野性，长时间驻留，会出祸端。

    &#39;也不知道，那些熟人怎样了，若是迷失，该不会要变成野生的吧？？ &#39;秦铭思忖。

    比如，白蒙是否会成为断牙~断鼻子的蛮荒巨象？？

    野生的唐羽裳会是什么样子？？ 究竟是裹着兽皮裙，占山为王，

    还是会围着篝火，乌啦啦地叫着，跳野性战舞。

    裴公还好，现在性子太淡，原始本能回归后，说不定能重新硬气起来。

    秦铭觉得，问题不大，待祂先出去避一避风头，过些天再来捕捉野生的唐羽裳~白蒙等人。

    同时，祂认为，大概无需祂劳心劳力，外界的各大组织与道统，自会有高手进来寻人。

    秦铭神游的速度，自然远超肉身御风而行

    当初，祂初临此地，探索着前行，花费数日时间，才赶到龙巢附近。

    如今祂归心似箭，当天就到了蛮仙界迷雾门那里。

    &#39;黄家的动作还真是快，有特殊的手段，已经向出口这里传讯，想设下据点，要仔细探查回归的人。&#39;

    不过，黄家还是没有秦铭快，祂一路风驰电掣，附着破布上，神游而归，已先一步回来了。

    祂无声无息，处在隐身状态，根本无人盘查，没有留下微澜，顺利闯过出口，立足在夜州。

    迷雾门外，老树上叶片荡漾涟漪，秦铭倏地远去。

    不足两炷香的时间，祂已经进入黑白山地界。

    片刻后，秦铭的小院中，茶香嫋嫋。

    神游就是这么迅疾，此前祂还在蛮仙界，金刚怒目，大展神威~

    ~而眼下祂已经心平气和，亲手泡悟道茶。

    。，

    蛮仙界，黄家的高层得到消息，第一时间有大宗师杀向事发地，结果却扑了个空。

    沿途，祂倒是遇到很多人，听到族人禀报详情，脸色铁青，这可真是野猪骑脸，将祂们黄家的颜面按在地上摩擦。

    &#39;祂到底在什麽层面？？ &#39;

    &#39;此人并没有动用玄黄气~太初之气等维系自身状态，应该不是大宗师，不过其战力相当可观。&#39;

    星辰山的人出现，祂们损失了一位宗师，脸色难看，为此带来了&#39;战兽&#39;。

    战兽成名在六十年前，曾被誉为星辰山未来的领军人。

    祂为追求极致强大，练了一门来头可怕的意识功法，导致自己精神分裂，主次不分，如同外魔入体。

    在其清醒时，实力骇人，近九十载岁月，祂打磨下金身不朽般的战体，一旦陷入到战斗状态，会让诸对手绝望。

    外界评价，祂若没出事，是有机会进入玉京的人物。

    黄家和星辰山关系莫逆，两家走得很近。

    &#39;杀了五位宗师，还想走出蛮仙界？？ 必要将伱揪出来。&#39;

    &#39;祂是否已逃向出口？？ 顺利离开此界。&#39;

    &#39;不会，迷雾门悬着照神镜，我们已经第一时间知会了，任何出入者都会被记录，祂还未返回。至于现在，更是有祖师的纯阳意识亲自去那里坐镇了。&#39;

    黄家大宗师待看到战兽后，露出复杂的神色，这个九十岁左右的&#39;年轻人&#39;，当年如日中天，给祂这种老家伙都带来莫大压力。

    &#39;一代人有一代人心中的领军人，祂若没出事，本可跻身同时代的门面人物之一。&#39;

    能得一位三百多岁的大宗师这样赞誉，足以说明战兽之恐怖。

    星辰山的一位大宗师也到了，道：&#39;伱们黄家那位也不差。&#39;

    &#39;祂？？ 有些魔怔了，练那所谓的内景开天斧，将我族真经都险些荒废，非要追寻那种功法的圆满领域，谈何容易。&#39;

    若是秦铭在这里，一定会吃惊。

    祂的内景开天斧得自天上的一位绝顶奇才——谢惊澜。

    并且，祂曾共鸣到部分真相。

    昔年，谢惊澜与人共同发现奇缘，祂得到了几乎化作灰燼的斧柄，而黄家的绝世奇才得到的更多，包括碎掉的斧头。

    若无外人在场，谢惊澜必死无疑

    不过，多年后，祂还是废掉了。

    祂磋磨数了十年，才又重走旧时路。

    星辰山的大宗师道：&#39;完整的内景开天斧，属于禁忌领域的绝学，听闻黄贤侄收集的差不多了，祂再次出关的话，必然算是祂们那一代的领军人。&#39;

    黄家的大宗师摇头，道：&#39;祂走了不少弯路，以及错路，还未臻至应有的层面。&#39;

    &#39;祂来了吗？？ &#39;星辰山的大宗师问道。

    祂见黄族的老者面色微滞，顿时心中了然，那位绝世奇才必然到了，要在这蛮仙界中以血淬斧，劈杀原始生物。

    很多人都曾有耳闻，黄家的那位绝世奇才，最近数十年，在以血炼之法，弥补禁忌领域的绝学——内景开天斧。

    星辰山的大宗师建议道：&#39;可以让祂来劈杀这个做下血案的狂徒，正好磨砺其神斧锋芒。&#39;

    附近，很多人都听到了祂们没有避开外人的谈话，皆心神震动

    九十岁出头的战兽，还有黄家那位八十几岁的绝世奇才，在很多人眼中，依旧非常&#39;年轻&#39;，曾威慑一个时代，祂们也要亲自下场？？

    再加上有大宗师亲临此地，如果再遇到那位&#39;正道心软而又善良的光&#39;，那就有意思了。

    。，

    秦铭回到双树村，波澜不惊，因为村人都不知道祂离开，毕竟，祂不时进山，时不时就消失多日。

    只有熟人了解内情，闻讯赶来见祂。

    比如，文睿~红松鼠等。

    &#39;咦，伱还穿上&#39;秘羽&#39;护甲了。&#39;秦铭讶然，发现雷霆王鸟身上的羽毛流动神纹，顿时看出异常。

    &#39;我这不是三头六翅后，血脉不断纯化，堪比雷霆皇鸟了吗。被族中老前辈看重，赐下宝甲。&#39;

    雷霆王鸟不久前曾经返回族群，当真算是荣归故里。

    红松鼠道：&#39;可以啊，伱这算是抖起来了，在族中扬眉吐气。&#39;

    雷霆王鸟昂首，道：&#39;我已经不是当年的穷小子，我是。，今年的穷小子。&#39;

    它没有飘，深刻感受到了皇鸟的富裕，这次回到族中，算是被&#39;接济&#39;了。

    红松鼠道：&#39;知足吧，跟着秦大爹混，一天吃九顿，隐形福利太多了。&#39;

    它现在特别上路，再也不提当年被洗劫粮仓的旧事。

    遥想六年前，那个大雪纷飞的冬季，老窝被掏，它差点没被气死，昏厥过去了很久。

    雷霆王鸟郑重点头，道：&#39;对，最富莫过于改易根骨，自身实力大幅提升。&#39;

    秦铭喝茶，听着祂们说外界的事，指点文睿修行，颇为惬意。

    蛮仙界的杀戮，与祂何干？？ 人在家中坐，祸不可能自天上来。

    &#39;语雀呢？？ &#39;秦铭问道。

    说曹，曹就到。

    语雀带着几位同类，划出优美的轨迹，翩然落下。

    &#39;山主，这是我今年的孩子，刚会飞行，特意领过来给您瞧一瞧。&#39;

    秦铭赐下一些灵药，同时很无语，春去秋来，这家伙到现在都已经六世同堂了。

    最为关键的是，它的感情很不专一，每年春季都会组建新家庭。

    语雀美其名曰，这是种族天性使然，不能怪它。

    &#39;渣鸟。&#39;秦铭评价。

    语雀立刻反驳，道：&#39;我已不是当年的渣鸟，我是。，&#39;

    红松鼠接话，道：&#39;伱是今年的渣鸟。&#39;

    语雀威胁道：&#39;渣渣鼠，伱不要说我，回头进山，我就去打鼠辈伱的重孙子！！ &#39;

    秦铭愕然，没有想到，连这只红松鼠都四世同堂了。

    祂有些无言，不过，听着祂们争吵，感觉很有意思。

    文睿开口：&#39;小叔，伱什麽时候成亲？？ 快找到小婶，生个弟弟吧。&#39;

    雷霆王鸟，道：&#39;对，山主，伱带回来不止一位女子，到底中意哪个为道侣？？ &#39;

    语雀一挥小翅膀，道：&#39;还用选吗？？ 都娶了。&#39;

    秦铭有些出神，时间还真是快，一晃眼，黎清月与姜苒已经离开两年有余，而祂已经踏足宗师境。

    在这广袤而又危险的夜雾世界，即便没有特殊武器护身，宗师也能够勉强上路探索远方了

    现在，祂二十二岁多一些，已踏足在第五境，

    无论放在哪片地界中，都如锥处囊中，实在太出挑了。

    最起码，玉京阵营内，没有二十岁出头的宗师。

    祂所知道的那些圣徒，年龄都比祂大一些。

    秦铭放下茶杯，抬头间，遥望黑白山。

    祂初破宗师境，自此远行虽然勉强，但也不是不能上路。

    &#39;不知道兜率宫~玄女殿所在的地界怎样。&#39;

    秦铭出神，随后祂摇了摇头，先专注于眼前之事吧。

    不久后，祂走进大山，打开破布，放出小虫~二俑~会长，三人生机盎然，根本不像是是遗体。

    咚~咚。，

    很快，有真实的心脏跳动声响起。

    秦铭和祂们共鸣，三双眼睛睁开，向祂望来，皆目光幽幽。

    &#39;伱去泡茶。&#39;

    &#39;伱，过来揉肩。&#39;

    &#39;嗯，伱总是邪气凛然，去那边练功！！ &#39;

    秦铭静坐，使唤三人。

    祂还真是不信邪，在祂眼皮子底下，这三人还能复活不成？？

    退一步说，纵然有朝一日，祂们能复苏，全面归来，

    祂应该也走到新生路之尽头了，无惧&#39;活死人&#39;危机。

    反正有老布在手，每隔一段时间，就将三人关进去&#39;冷却&#39;，可确保意识火光无法突兀地重燃。

    秦铭放祂们出来，是为了给三人注入神异物质，在共鸣的状态中练功。

    祂已经是宗师，再次灌进祂们体内的道韵~剑煞~天光等，

    自然要更上一层楼，让祂们跟上其脚步才行。

    不然的话，何以一气化三铭？？

    数日后，祂反复祭炼，终于在三人体内，积淀下足够的力量，

    可以化生出宗师领域的太一~境界派~一剑。

    一番苦修与静养后，秦铭自身也恢复到了最巅峰状态。

    这样行走在外的话，祂会很有安全感，短时间对决，相当于四个祂并肩而立。

    &#39;一代宗师叠加到四人，遇到敌袭后，会是什么体验？？ &#39;秦铭信心满满。

    在祂满脸笑容，从容自若时，蛮仙界也有人念叨祂，将其简称为&#39;邪道宗师&#39;。

    那些人怎么可能会称呼祂为正道的光？？

    传言称，神秘的邪道宗师可能怕了，

    被战兽还有黄家绝世奇才惊退，不敢撄锋，蛰伏了起来。

    秦铭再次走出黑白山，行至赤霞城附近时，

    恰逢瓢泼大雨落下，接着满空电闪雷鸣。

    &#39;雨季到了。&#39;祂抬头望天，身影一闪，须臾间，出现在远山的雷火炼金殿内。

    秦铭参悟《太初万霆篆》，接引&#39;雷药&#39;炼体，虽然不如过去那般立竿见影般有奇效，

    但也足以用来稳固刚突破的境界。

    就这样，祂在这里小住下来，没有急着离开。

    一旦进入雨季，这种天气便会连绵不绝。

    秦铭连着闭关半个月，精气神圆满，双目有雷篆交织，

    体内更是积淀满满&#39;雷药&#39;，滋养着肉身与精神。

    连带着祂的真形都进化了，身后雷霆奇景浮现。

    同时，祂一气化三铭，会长~二俑~小虫也被&#39;雷药&#39;打磨，各个眼带电芒。

    &#39;雷击之下，该不会能促进伱们复苏吧？？ &#39;

    秦铭有些怀疑。

    会长银发齐腰，越发有仙道气质，嫋嫋娜娜间，

    优雅更胜从前，眸波不经意流转，风采照人。

    二俑威严，小虫邪气，皆栩栩如生。

    秦铭不在意，

    道：来，捏肩，捶背，管伱们什麽身份，

    敢闹妖的话，永镇破布的黑暗空间中。

    期间，没有雷雨时，祂曾去见孟星海。

    半个月的时间，已然足够让秦铭和三具生命活性充沛的肉身都积淀下足够的雷霆之力。

    此际，祂准备再进蛮仙界。

    什么？？ 那边出事了，有失控的迹象。很多人走失，

    高手进去也没有寻到，而且，时间稍长，强者也会跟着迷失。

    秦铭在外界，竟听到这样的消息。

    祂的神色严肃起来，

    难道还真的需要去捕捉野生的唐羽裳，

    现出真身的蛮荒巨象，以及茹毛饮血的裴公不成？？

    2026，祝大家新年快乐，平平安安，一切顺心如意。

 第585章 嗚啦啦劫掠为压寨夫人 

    玉衡城郊外，老树枝头，新蝉初鸣。

    迷雾门外蜿蜒的队伍很长，秦铭停下脚步，

    颇感诧异，想进蛮仙界的人有这么多吗？？

    片刻后，祂知晓缘由，原有的【命符】，需要进行&#39;更迭&#39;。

    每枚符皆具唯一性，提前绑定一人，若是身份不符，便无法踏上归程。

    此举，防的是大凶之物夺符后，借此进行溯源与追杀。

    &#39;其实，旧符并无缺陷，但在某些超级大组织的授意下，还是改成了新符。&#39;

    &#39;据悉，黄家在蛮仙界吃了大亏，灰头土脸，重新炼制命符，是为了方便筛查那位&#39;正光&#39;。&#39;

    &#39;正光是谁，不是邪道宗师吗？？ &#39;

    &#39;一代宗师，其一长串名字被缩写为正光。&#39;

    不少人在谈论这件事，有些人言语间较为谨慎，有些人则大咧咧，嘴角带笑，弯起的弧度很大。

    秦铭排在队伍中，听到这里已经了然。

    黄家为了追杀祂，还真是用了不少手段。

    不过，无所谓，杀人者不管是正光，还是邪道宗师，关祂一个素人什麽事？？

    现在，祂手握新符，持证上岗，行走在&#39;阳光&#39;下，有官方认可的身份。


    因此，祂迤迤然踏进蛮仙界。

    迷雾门畔，一位祖师的纯阳意识亲自坐镇，并有照神镜高悬。

    黄家认为，&#39;正光&#39;被堵在异域，至今还未踏上归程。

    秦铭深呼吸，吐纳着异世界的灵蕴。

    祂胜似闲庭信步，大袖飘飘，光明正大地远去。

    当然，为了不显眼，祂跨界时，将一身道行寄存在老布上，纯素人过境最为安全。

    至于现在，已深入蛮仙界，祂自然不会再委屈自己，

    一代宗师在双树村喝茶压惊后，又回来了

    嗚。，吼！！

    前方，伴着低吼声，金属链子撞击声不绝于耳，

    一群人绑着数字&#39;野人&#39;而回。

    有人问道：各位道友，你们这是。，

    捕获了一些茹毛饮血的土著？？

    那群人闻言，脸色难看无比，~

    更是有人嗬斥：&#39;不会说话就不要说！！ &#39;

    一位老者耐心地解释，道：&#39;这是我族的两位长老，还有一些后辈。&#39;

    顿时，很多人倒吸冷气。

    这还真是，蛮仙界深似海，一旦迷失，纵使是翩翩公子，绝世佳人，

    也会野性回归，成为直立猿魔。

    想要保持本性不失，需要有大毅力。

    很多人出神，眼睛都快看直了。

    蛮仙界果真邪性，真正的凶险，此刻才露出端倪。

    起初，众人皆以为此地祥和安宁，乃是一方净土，故而呼朋唤友，争相传告，人少药多，速来。

    秦铭神色郑重起来，一路上祂都在打探，了解这一界的详情。

    &#39;大宗师。，都有野化的了？？ &#39;

    这则消息一出，宛若万钧巨石投进平静的湖面，浪涛千重。

    &#39;身在蛮仙界二十天以上，就会有一种强烈的【归属感】，

    不愿远离，月余的话差不多就会全面融入此界。&#39;

    所有&#39;归化&#39;的生灵，都有很强的领地意识。

    现在，人们已发现，在较深处的地域中，有古堡，有遗迹，

    都是更早时代的外来者滞留所为，如今祂们的后裔早已全面土著化。

    而这还只是开始，到了最后，很多个体都会被原始本能驱动，返祖现象严重，会成为野人~野兽。

    其实，此界有些异类也曾经为人。

    夜雾世界，人类成分很复杂，其中不少高等生物化形为人后，其后代便能够彻底&#39;固化&#39;。

    误入蛮仙界，容易打破&#39;永固&#39;的状态，进而&#39;返祖&#39;。

    秦铭琢磨：&#39;这意味着，早先与我联手，攻打虫巢的银色猿王，还有牛魔王，其祖上可能是人？？ &#39;

    这不得不让人深思，蛮仙界到底是怎样的所在？？ 居然这般异常，完全超出了很多人的理解。

    &#39;小道消息，有祖师都可能中招了。&#39;

    &#39;此外，这里可能存在地仙级的土著，非常克制，镇封了自身，像是在蛰伏，等待被解救的机会~

    秦铭听到这些消息后，自然想到龙巢那里，山腹地底深处，有厚重的石门，有铁链哗啦啦碰撞。

    所有外来者，强如地仙，都有迷失之祸。

    &#39;眼下这种大环境下，一旦探索十几日后，必须得先行离开，

    在外面缓上数日才能再进来。&#39;

    不然，蛮仙界无解！！

    &#39;另有一点，成为土著，清醒的意识会渐渐消失，野性回归后，

    身体状态会前所未有的好，甚至可以抵御道韵激荡。&#39;

    这便意味着，此地野生的大宗师更危险。

    即便没有玄黄气~太初之气等，祂们也可以较好地维系住自己&#39;原始状态&#39;。

    谁都能看出，这片看似蒙昧的世界有很大的问题。

    这是&#39;先天世界&#39;，还是人为所致？？ 目前无从探究。

    有人告诫：&#39;我劝诸位，切莫恃才傲物，认为自己特殊，觉得此地对自身没什麽影响。

    那种变化，润物细无声，等你察觉不适时，已经晚了。&#39;

    &#39;曾有大宗师，充满探索欲，根本不信邪，原本有时间退场，结果沉沦了，现在盘踞一方为怪物王。&#39;

    当秦铭听到这种传闻时，哑然失笑，大宗师地位超然，皆为大有来头的名人，竟有这般头铁的倔强之辈，委实。，

    总而言之，无论谁来了，一旦时间超限，也得窝着，被迫归化为这里的土著。

    秦铭了解各种规则后，眉头皱了起来，那些故人。，绝对超时了。

    野生的唐羽裳，蛮荒巨象白蒙，野性回归的裴公，这不再是臆想，很有可能已经成为现实。

    秦铭风驰电掣，一路向着蛮仙界深处进军，不时神游，纵横八方，寻觅熟人。

    祂多方追溯，不断打探，拚凑出一鳞半爪的消息，有了大致方向。

    沿途，祂发现直立猿魔族的部落。

    若无意外，祂们都是古代先民的后裔，曾经为人。

    秦铭在一片地界闻到了刺鼻的血腥味，看到了大量的直立猿魔惨死，

    血雾萦绕在满目疮痍的残迹中，触目惊心。

    祂蹙眉道：&#39;这是外来者被猿魔攻击后，展开的报复吗？？ &#39;

    很快，秦铭知晓了血淋淋的真相。

    路过的一支队伍告知：&#39;有人在练功，借血炼之法，磨砺神斧。&#39;

    祂们神色凝重，匆匆远去，没敢停留。

    前方，有一个更大的部落，直立猿魔不少于五百人。仅是一斧之威而已，便令男女老少尽皆毙命，无一生还。

    甚至，这里的山头都被一斧削平了。

    &#39;内景开天斧？？ &#39;秦铭看出端倪，知道是什么功法所为。

    这个部落，大多数直立猿魔都是爆碎，只有血与骨渣留下，仅是边缘区域的人才有残体遗存。

    秦铭眉头深锁，练开天斧，何需这么血腥？？

    这些先民的后裔并未主动招惹那人，对方主动寻上门，竟是连着斩了数个部落，当真血腥残暴。

    秦铭很想说，此人才是邪道宗师，同对方相比，祂真的算是心软而善良。

    祂一路追了下去，并未找到此人，应该是早已远去了。

    这片地界，六个直立猿魔部落被屠戮殆尽。

    途中，有些人见到秦铭探究这件事，好心劝告：&#39;别继续了，那大概是黄家的人，

    幸好祂已经离开，不然，万一杀红眼睛，我等说不定也危险。&#39;

    &#39;黄家的绝世奇才黄昭廷？？ &#39;秦铭记住了这个名字。

    此人与星辰山的战兽齐名，皆深不可测。

    一位老者道：&#39;一代人有一代人心中的领军人，数十年前，

    我们年轻时，提及黄昭廷，天上无人不知。&#39;

    秦铭听闻后并不怵，还真想掂量下，可惜没遇到。

    目前，蛮仙界中，风声鹤唳，不再被认为是祥和之地，

    各方都感觉心神不宁，都想尽快找到失散的人，而后离开。

    秦铭发现一位熟人——金祥，祂是山河学府二十几年前的优秀毕业生代表。

    祂现在的气质大变样，和过去截然不同。

    遥想当初，祂化出本体黄金羊，心静气和地在昆崚城拉车，为的是红尘炼心，体悟自己的道

    现在，祂简直是一头羊魔王。

    金祥通体金灿灿，妖气冲天，祂在这里占山为王，抓来很多俘虏，都是土著，如猿魔~牛头人等。

    &#39;尔等皆为牛马，为我筑巨宫，建道场，不得懈怠。&#39;

    显然，刚沦陷在蛮仙界不久的生灵，虽然野性回归，控制不住自身，但也没有到无法交流的地步。

    金祥气质妖异，霸道无比，简直像是走到了过去的对立面。

    秦铭沉思，尝试摸索这片天地的脉络，似有所感，难道说这是。，过往缺失什麽，便会在此弥补什麽吗？？

    大多数高等生灵都很理性，所以，当陷入蛮仙界，会让人回归茹毛饮血的野性状态？？

    而金祥过去红尘炼心，温和有礼，结果现在祂成为妖魔王，无比霸道，竟在奴役别人当牛马。

    &#39;金祥这种表现，或许也算是一种炼心？？ &#39;

    秦铭胡思乱想，若是有人走至阳之路，难道在蛮仙界还能补上至阴领域不成。

    祂现身并走了过去，道：&#39;师兄，你现在什麽状况？？ &#39;

    金祥看到祂，很是激动，道：&#39;我失控了，管不住自己，快带我走。&#39;

    祂喊话道：&#39;快，趁我主动放弃抵抗的瞬间，你把我拿下！！ &#39;

    这。，自然很顺利，以秦铭如今的道行而言，哪怕金祥血拼到底，也不过被抬手镇压的下场。

    毕竟，老金现在连宗师都还不是。

    这才是奇才的正常道路，祂四十岁出头，能够踏足第四境后期，已经算是天纵非凡。

    秦铭这种二十岁出头的宗师，根本不具普适性。

    &#39;金师兄，你见过裴书砚~程晟~唐羽裳等人吗？？ &#39;

    &#39;见。，过。&#39;金祥虽然成为了羊魔王，但记忆等还在。

    秦铭没有想到，从祂这里发现有价值的线索。

    祂询问过后，准备先送金祥离去

    砰的一声，祂没客气，将眼前很不配合的羊魔王敲晕，而后风驰电掣，极速远去。

    当日，祂遇到新生路的人，放心地将金祥交给了一位熟悉的老宗师，而后再次回头去探索。

    在无人之地，秦铭以神游的状态出行，尽管如此，

    祂还是花费了一日的时间，才寻到更为重要的线索。

    &#39;前方地界，那片浩瀚的红树林深处，有位大宗师级怪物，说来好笑，

    祂很早就发现不适，有时间将人带走，结果却非要深究蛮仙界之秘，将自己搭进去了。&#39;

    这是一支探险队伍负责任人的原话。

    那位大宗师勉强还保留着最后的理智，对路过的人求援，告知了状况。

    &#39;吓死我了，说是向我等求援，结果差点把我们掳过去，话听到一半，我们便借助一张无比稀珍的瞬移符逃了。&#39;

    秦铭目瞪口呆，早先听到的那位头铁的大宗师，竟很有可能便是来自泰墟。

    若是如此，唐羽裳等人肯定尽数&#39; 落草为寇&#39;，全部成为野生的了。

    终于，秦铭寻到红树林深处，发现了线索，清晰地听到蛮荒巨兽的长鸣声，震动整片地界。

    祂眺望如同火烧云般红色密林，道：&#39;陷落此界生灵，领地意识非常强，哪怕还有记忆，

    没有彻底迷失为野兽，也控制不住自己，想扎根于此，这。，很魔性啊！！ &#39;

    秦铭摸清了此地状况，发现熟人的踪迹，

    甚至远远地看到了祂们的身影轮廓。

    不过，事情有些棘手，似乎不止一位大宗师画地为牢，扎根在这里，皆已成为野生的怪物。

    唐羽裳~白蒙~裴书砚~程晟都在，围绕在大宗师怪物的领地外，各自占据一座山头。

    显然，当初祂们结伴而行，有大宗师护道，原本不担心发生意外，结果。，却是&#39;作茧自缚&#39;，眼下都走脱不了

    秦铭决定，先从白蒙下手，这位小老弟大嘴巴，有什么话都会直接向外吐，

    正需要借祂之嘴了解详细情况。

    红树林中深处的一座山岗上，一头白色巨象。，正在吃草。

    秦铭确定，这是白蒙，因为气机一致。

    祂现在是本体状态，通体洁白如玉，

    两根粗大的象牙长出来了，断鼻重生，其遭受的诅咒，

    在这片特殊的地界因为返祖，似乎暂时瓦解了

    当秦铭悄然现身时，白蒙被吓了一跳，而后颇为。，

    高冷地开口：【小秦？？ 】

    秦铭一怔，什麽状况？？ 这家伙和平日完全不一样了。

    片刻后大嘴巴的白蒙，才吐出简短的一句话，依旧是冷峻的神态，道：&#39;铭哥，我控制不住自己。&#39;

    秦铭果断出手，以宗师级手段净化，金丝密密麻麻，贯穿其精神场，居然。，有效。

    如此才让白蒙有所恢复，不再高姿态，冷若冰霜。

    &#39;铭哥，救我们离开。&#39;祂很焦急。

    祂抓住宝贵时间，告知情况。

    最中心地，有位巨象大宗师，与祂同族，诅咒暂时解除后无比恐怖，简直有绝代高手之姿。

    秦铭听闻后，面色变了，绝代大宗师。，这有些了不得，确实不能打草惊象。

    而且，祂已然知晓，泰墟派出了另外一位大宗师来寻人。

    结果，救援者被那头绝代大宗师——蛮荒巨象，轻松镇压。

    所以，唐羽裳~白蒙等人未能走脱。

    白蒙道：&#39;泰墟那边，肯定还以为救援者在寻找我们，殊不知天神诅咒解除后，

    那头老象在大宗师领域难逢对手，成为最大的绊脚石。&#39;

    秦铭问道：&#39;我要是顺手牵象，把你带走，祂是不是能察觉到？？ &#39;

    白蒙点头，道：&#39;我等若是先后消失，它大概会有所感。&#39;

    随即，祂补充道：&#39;这位巨象大人，意志力强大，曾对我们传音，浅夜到来时，

    祂会努力让其自身沉眠一刻钟，只要不攻击祂，

    祂不会苏醒。让我等寻找机远去，或者对外求援。&#39;

    可惜，白蒙~唐羽裳几人都快迷失了，根本无法自主走脱。

    秦铭点头，道：&#39;行，待时间到了，我顺手牵象，掳喵，捉走裴公和程晟。&#39;

    至于绝代大宗师，还是回去后，告诉泰墟的人，让祂们自己救助吧。

    秦铭收回密密麻麻的金线，悄然离去。

    白蒙不再被净化后，又高冷了，最后只有四个字，道：&#39;小秦，等你！！ &#39;

    秦铭有些怀疑，这是不是祂过往的心里话，喊铭哥那麽久后，想倒反天罡吗？？ 回夜州再收拾祂。

    随后，祂又去见唐羽裳，想提前接触，让祂做好心理准备。

    白蒙在此地化成了蛮荒白玉巨象，啃食草料。

    而唐羽裳身为玉京之主的后裔，本体就是人，体态倒是没有什么变化，不过其气场。，彻底不同了。

    &#39;嗚啦啦！！ &#39;

    祂见到秦铭的刹那，冲了过来，那是。，泰墟语，还是彻底野化了？？

    秦铭觉得，这比祂化身为唐喵，后果还严重。

    唐羽裳内甲还在，但是外面，当真是换了兽皮裙，其美眸发光，呜啦啦的叫着。

    祂从山上向着下方冲来

    秦铭面色变了，第一时间施展无上妙法，以领域隔绝此地，

    层层叠叠的黑色漩涡吞没了呜啦啦之语。

    祂仔细感应，发现远方的大宗师并没有被惊动。

    唐羽裳穿着兽皮裙，犹若在跳祭祀战舞，且笑颜如花，热情似火，灿烂又娇艳。

    这。，秦铭简直不敢相信自己的眼睛。

    往昔，唐羽裳冰肌玉骨，冷艳空明，每次和祂相见，

    都是不食人间烟火的天仙气质，现在则完全反过来了。

    这反差也太大了。

    秦铭果断取出记忆水晶，暗中记录下来。

    不过，祂也注意到，山上有驯化的怪物，如那女直立猿等，

    唐羽裳面对祂们时不假辞色，依旧是冷艳姿态。

    &#39;唐喵，你没事吧？？ &#39;

    &#39;浅夜时，救我走！！ &#39;唐羽裳传音。

    见到秦铭后，大唐想维系以往的气场，结果。，根本绷不住。

    很快，祂便热情而又柔媚，其青丝飞扬，眸若秋水，红唇似烈焰，

    颇有颠倒众生之姿。

    再加上祂现在的穿着实在另类，兽皮裙，有着一种难言的野性美。

    唐羽裳从高冷的天仙神韵，走到了另一种极端，

    眼下祂热情奔放，回眸一笑百媚生，称得上风情万种。

    如果不是过于熟悉，秦铭都怀疑祂被夺舍了。

    祂意识到，又是蛮仙界在颠倒常理。

    或许也可以说，唐羽裳平日一直在【端着】，

    其原本就存在的反差心理现在被释放了出来。

    &#39;喂，你要干什么？？ &#39;秦铭后退。

    唐羽裳居然过来便想掳走祂，这是要抓上山的节奏。

    瞬间，大唐满脸绯红色，大眼水汪汪。

    祂意识到，这确实是一种本能在驱使，

    祂的言行很不符合应有的天仙子气质。

    &#39;我会救你。&#39;

    秦铭开口，没怎么反抗，

    本就想和祂交流下，因此任由祂将自己掳到山上。

    穿着兽皮裙，拥有着野性美，充满热情与魅惑之色的唐羽裳，

    感觉离大谱，祂不受控制地放飞了自我。

    祂呜啦啦地叫着，竟如山大王般，将秦铭强抢上山。

    大王您回来了。

    一个女直立猿魔见礼。

    秦铭听闻此言，嘴角都在抽搐，大唐还真落草为寇了。

    唐羽裳对此女矜持地点头，而面对秦铭时，则是呜啦啦的扭动着腰肢，

    提着祂向山上闯，

    道：今日，本王抓来个压寨侍女。

    秦铭顿时想捶祂，当真倒反天罡，

    野生的唐羽裳反劫掠祂也就罢了，

    还只给祂这样一个名分。

    嗚啦啦！！

    唐羽裳裹挟祂上山。

    秦铭看着野性与千娇百媚气质并存的唐羽裳，

    道：你就是强抢我，名分怎么也得是个压寨夫人吧？？

 第586章 秦千秋 

    第586章 秦……千秋

    云雀啾啾，满山红树林似火。

    “压寨夫人。”唐羽裳失神。

    她非常想解释，这并非出于她的本心，这是在蛮仙界失控的体现，她不由自主就说出了那些话。

    唐羽裳慌忙以大决心，大毅力，短暂地恢复冷静，让自己心灵清醒。

    此际，她深刻体会到了什么是嘴比脑子提前思考，手比意识先行动。

    她口无遮拦，究竟都说了些什么？

    最可怕的是，她居然亲自下山，颇为魅惑地将秦铭抓了回来。

    她已经能够想象，纵使离开蛮仙界后，这段黑历史也注定无法抹去，将牢牢地绑定在她身上。

    这种羞耻感只持续了瞬间，就被中断“施法”。

    因为，所谓的意识觉醒，回归冷静中，不过是热情似火常态化下的短暂回光返照。

    山上，溪流蜿蜒，火泉潺潺，所有树木都挂着晚霞般的叶子，景色竟有种不真实的唯美感。

    在林地间，有一座由巨石堆砌的粗糙宫殿，几位女性直立猿魔正在准备食物。

    唐羽裳高坐石椅上，使唤秦铭，道：“去，将本王的战衣，都搓洗干净。”

    “这不是有她们吗？”秦铭指向直立猿魔族的人。

    唐羽裳斜睨，道：“抢你回来何用？”

    秦铭哑然，还真把他当成“侍女”来用了，这便是大唐昔日压抑的心理活动吗？现在照进现实。

    “还有呢？”秦铭不动声色地问道，还真想看一看唐羽裳能够放飞自我到哪一步。

    唐羽裳袅袅娜娜地起身，颇有女王架势，黛眉微挑，雪白下巴扬起，道：“你走过来，站好。”

    秦铭临近，问道：“接下来如何？”

    唐羽裳眸波醉人，吐气如兰，道：“转过身去。”

    秦铭诧异，而后照做。

    唐羽裳鲜艳的红唇微翘，眼神很热烈，先是活动柔柳般的细腰，然后突然摆动大长腿，向前踢去！

    秦铭自然不可能让她踢中，倏地旋身，而后攥住其雪白脚踝，抖手将她抛飞向正中的石椅上。

    他没有想到，唐羽裳想踹他一脚这种执念竟深入到骨髓中，成为其内心被掩盖住的一种原始冲动。

    “就差一点。”唐羽裳不甘心。

    秦铭知道，不能任由她发挥下去了，同时他觉得，人性这种东西属于禁区，不能深挖，不然容易出“事故”。

    金丝如雨，细密地交织着，秦铭刺了唐羽裳一百零八针，所有丝线都没入其精神场，进行净化。

    顷刻间，唐羽裳如泥塑木雕般，僵在那里一动不动。

    她陷入自我怀疑中，我是谁？我在哪里？我做了什么？我将何去何从？

    她缓缓低头，看着自己的兽皮裙，回思自己跳的祭祀战舞，还有……她将秦铭强抢上山的经历。

    她一声尖叫，冲到清泉畔，想用冷水洗脸，瞬间看到了自己的状态，原始部落风格，头上发丝间还插着一根五色鸟羽，此时她带着野性美，羞愤间，脸色绯红，烟视媚行。

    “大王！”秦铭在后面轻呼。

    噗通一声，唐羽裳听闻后，一头扎进甘冽的泉池中，她想静一静，回思所言所行，她简直不想活了。

    秦铭笑道：“大王要沐浴，需要我服侍吗？”

    “你……走开！”唐羽裳在水底吐着气泡，将头扎进泉眼深处，不想出来了。

    秦铭坐上她的宝椅，笑道：“这有什么，咱俩共同经历过生死，又不是外人，别磨蹭，赶紧出来，谈一谈怎么跑路。”

    唐羽裳用一角兽皮裙蒙住面孔，纵然如此，俏脸亦在发烧，火辣辣，她感觉比上一次当众发出“喵”字音还过分。

    尽管羞耻感要爆棚了，她还是硬着头皮，湿漉漉地走了出来，毕竟，眼下逃生比什么都重要。

    她可不想永远地扎根在蛮仙界，成为野生的唐羽裳。

    “大王，请上座。”

    “秦铭，你够了！”

    “哈哈……”

    两人开始密谈，交流了很久，随后秦铭才迈着轻快的步伐下山，嘴角弧度很大，笑意实在憋不住。

    关于裴书砚、程晟，秦铭没有临近，只是远观，他不想频繁接触了，万一这两兄弟也呜啦啦地叫着冲下山，他真怕提前暴露。

    据秦铭观察，裴公的性子不再冷淡，似乎放开了自我，不仅有一群直立猿魔服侍着他，还有带着羽翼的鸟人照顾其起居。

    他简直像是由裴公晋升为裴大公，竟还在山上修建了石堡。

    老裴难道还真要如他在信笺中提到的那样，单开一页族谱，就此在异世界开枝散叶吗？

    眼下，程晟的状态也好不到哪里去。

    原本整个冬季，他都病恹恹，沉浸在赵倾城离世的悲哀中。

    可是眼下，秦铭发现，他一扫悲情，都快全面土著化了。

    浅夜前，秦铭准时行动！

    他认真探查后，发现那位蛮荒巨象确实沉眠了。

    “快走！”他顺手牵象，接着掳猫，将这姐弟二人组带走，又直冲裴书砚赶去。

    黑金石筑成的古堡很恢宏，裴公一早起来便开始巡视领地，身边跟着十二位女性直立猿魔人，他很有派头。

    “你……”他虽然失控，但记忆还有部分理智还在，看到故人来了，顿时吃惊地睁大眼睛。

    秦铭二话不说，上百道金丝细雨飞了过去，贯穿他的精神场，迅速净化，他可不想被热情的裴公缠上。

    “我……”裴公如同大梦初醒，恍若隔世。

    然后，他便觉得，很是心慌，这段时间他都做了什么？

    那还是他吗？每天围绕在他身边的女直立猿魔最少也有十二人，这当真是缺少什么，在潜意识支配下便想弥补什么吗？

    秦铭安慰：“没事，就当大梦一场。”

    裴公回思，道：“还好，我并没有犯原则性错误。”

    尽管他身边环绕着莺莺燕燕，那些翼族女子姿色都还不错，但他很有定力，不曾真正堕落。

    白蒙撇嘴，恢复了大嘴巴的特质，道：“你这明显是，身体还年轻，却悲哀地发现，春去花还在，人来鸟不惊。”

    裴公刚恢复理性，结果却差点当场和他掐架。

    “我终于知道，你们这一脉为什么被诅咒了，这张嘴不封上不行！”

    即便裴公性子再淡，面对这种大嘴巴，也有些忍无可忍。

    然后，白蒙便挨了三连击。

    唐羽裳觉得，他口无遮拦，什么破话都乱说。秦铭则是认为，他飘了，营救时居然喊自己为小秦。裴公则是顺势而为，出了口恶气。

    不久后，程晟也被营救出来，他原本的笑容消失，转移到了其他几人的脸上，他则重新露出淡淡的悲绪与忧愁。

    “跑！”

    稍微远离后，秦铭带着他们开始风驰电掣般赶路。

    程晟震惊，道：“兄弟，你这速度不对劲，怎么快到这么离谱？”

    “为了营救你等，我特意去借了件瑰宝，可让我的速度暴涨一大截，都抓紧我！”秦铭平静地解释，四人都成了他身上的挂件，有人牢牢抓着他的手臂，也有人用力抱紧他的大腿。

    秦铭破开夜雾，横空远渡。

    裴公也有些失神，道：“如果没有护体光幕，我根本睁不开双眼，这罡风太过狂暴与猛烈了，宛若宗师赶路！”

    “你突破了？”唐羽裳侧首，见他面孔清隽，气质沉稳，仪态超凡，道法自然，尽显强大的底气。

    白蒙心神颤动，他可是深知，铭哥原本有多强，到底多么变态，如今再突破，岂不是成为了真正的一代宗师？

    “你破关进第四境界了？”程晟问道，眼前的熟人，即便走的是最为艰难的新生路体系，也快速赶上来了。

    裴公试探性地问道：“你这第四境……怎么好像比我们要强上一大截？”

    他意识到，秦铭如今深不可测。

    他有种异样的错觉，仿若在面对仙路上的那些老怪物。

    秦铭从容而平和，点头道：“破关后，我略有所得。”

    程晟有些怀疑人生，道：“我到底和现实世界脱节多久了，我怎么觉得，已经远落后于秦兄，难道我等沉沦在蛮仙界很多年？”

    白蒙很想说，接受现实吧，眼前所见乃是宗师，二十岁出头的第五境强者，简直闻所未闻！

    他想到自己喊小秦的画面，这得是……多么飘啊，心底实在藏不住事，他真不是生有反骨，只是单纯地感觉，那种称呼……可令他暗爽。

    唐羽裳眸波潋滟，望着秦铭英俊的面孔，许久没有移开目光，因为想到了祖上年轻时的姿态。

    莫非眼前之人，可比肩玉京之主？她心头怦怦剧跳不停，昔日那种大时代，其祖上的崛起伴着无尽的传说，极致绚烂。

    “何人？止步！”

    前方，一座大山上有人拦路，语气颇为强硬。

    为首者是一名老者，身边跟着六名高手，他们露出审视的目光，打量着秦铭几人。

    “都是第四境的强者！”程晟神色凝重，这支队伍没有一个弱者。

    事实上，秦铭看得更清楚，为首的老者是一位宗师，而且此人手持法螺，正在和远方的人通话。

    老者沉声问道：“你等是否发现那位正在被通缉的邪道宗师？”

    “不曾。”秦铭平静地回应。

    老者再次问道：“嗯，那是否发现，附近有直立猿魔族群，或者其他高级物种的部落？”

    秦铭来到大山近前，共鸣之下，已经知晓他为何这样发问。

    追杀一代宗师，这些人没那个胆子，他们主要是为了寻找一些原始部落，供黄家的绝世奇才练功，磨砺神斧。

    秦铭很反感，已经知晓，黄昭廷在以血炼之法弥补禁忌绝学——内景开天斧。

    他冷淡地开口：“没有！”

    “怎么说话呢，你什么态度？”一名青壮喝斥。

    他感觉此人不过第四境而已，居然大喇喇，御风悬在夜空中，居高临下地俯视着他们，而且言语简洁到只有两个字，没有温度，冷冰冰。

    “你觉得我应该怎么与你等说话？”秦铭负手而立。

    青壮男子嘴角噙着一缕冷意，道：“他们情况很不对，似乎有问题，应该请主上到这边来练功。”

    他的同伴很清楚，这是在为几人定性。

    一旦黄昭廷来这边练斧，纵然是宗师也要死。

    说话间，青壮男子还取出一面照妖镜，对准了秦铭等人，他装模作样，要探查几人的根底，仿佛他们真的有大问题。

    一刹那，他露出吃惊的神色，因为看到唐羽裳的真容，感觉太过惊艳。

    为首的老者身为宗师，全程目睹，其面色淡然，并没有阻止。

    秦铭平静地开口：“你们随意以照妖镜对人，想死吗？”

    而且，他不止是在说，还付诸了行动。

    他右手平平无奇地探出，没有恐怖波动，亦无冲霄的光芒，混元天光内敛，凝聚成一只大手，凭空浮现在老者的头顶上方。

    “不好！”

    别人感受不到，可身为宗师的老者，却骇然失色，他身体都被压弯了，被一股无形的力量锁定。

    他体内的骨头噼里啪啦地炸响，然而他却无法摆脱这种可怕的禁锢，他宛若陷落在神魔力场中。

    “主上……”他通过法螺呼救。

    在寻找那位被通缉的邪道宗师的过程中，他们身上的通讯法器一直处在激活状态，就怕遇到突发状况。

    老者心中大骇，他其实根本没有尽心尽力地去搜索那人，主要是想寻找各种原住民的部落，怎么会突然遇到这位猛人？

    一刹那，他有些怀疑，难道真的遇到了正主？！

    可惜，他根本来不及多说什么，虽然在全力抵御，结果骨头却在炸开，血肉破碎，鲜血迸溅。

    噗的一声，他被那只混元大手一把攥爆，根本躲避不开，无力对抗。

    其纯阳意识复苏，结果再次被那只大手攥住，有雷篆交织，大手闭合间，他永远地陷入黑暗中。

    “你……”

    另外几人吓得亡魂皆冒，他们深知，老者究竟在什么层次，苦修一百六十年，在两年前熬成宗师。

    结果，老者竟被夜空中的年轻人轻描淡写地抹杀。

    他们头皮发炸，尤其是那位手持照妖镜，早先故意给秦铭等人定性的青壮，脸色煞白，铛的一声，他手中铜镜落地，都站不稳了。

    秦铭弹指，六道神霞飞过，六位第四境的高手全部爆开，化作六团血雾。

    接着，一只带着雷霆符文的大手轻轻拂过，他们的意识也都跟着彻底熄灭。

    秦铭身上的四个“挂件”，都深感震撼。

    程晟艰难地咽了一口唾沫，道：“秦兄，你当真是在第四境吗？”

    裴公喃喃自语：“这一刻，我仿佛看到了一位熟人。”

    这不是错觉，秦铭悬在高空，负手而立，抬手间，便杀爆七位高手，这种霸道的姿态让裴书砚觉得似曾相识。

    随即他恍然，道：“是了，我仿佛看到了……曹祖师！”

    裴公一下子想到了曹千秋，如大日横空，沿途所过之地，诸雄避退，不然一条狗敢对空中叫唤，也会被拍死。

    裴书砚确定，有那么一瞬，秦兄很像是……秦千秋。

    秦铭无言，自己可没滥杀无辜好不好？

    若非这些人挑衅，且秦铭共鸣到他们恶意满满，想让那黄昭廷来此练斧，他也不会这样无情地出手。

    既然遇上了，那自然要清算。

    秦铭已经听闻，黄家的绝世奇才，还有星辰山的战兽，都是为了一代宗师——正道的光，而亲临蛮仙界。

    并且，黄昭廷就在数百里外，距离这里不算远，刚才那位老者通过雪白法螺传讯，他应该已经知晓这边的一些状况。

    若无意外，那位绝世奇才可能动身了。

    秦铭心中杀气升腾，直冲云霄。

    所谓“上代版本神”，到底有多厉害，他还真想掂量下。

    数百里外，黄昭廷已经压制不住的杀机！

    “有意思，还真有鼠辈敢动我黄家之人？”他跃上高天，浑身交织仙道纹理，绚烂光芒撕裂夜幕。

    霎时间，他比彗星横空还耀眼，横贯长空，向着远方激射而去，沿途的云雾全部炸开了。

    附近，很多人都霍地抬头，露出震惊之色，那种猛烈的波动太过可怕，让他们的精神场都跟着悸动。

    “那是谁？”

    “黄家绝世奇才——黄昭廷！”

    “这位居然亲自远行，周身萦绕的杀气冲霄而起，莫不是发现了一代宗师——正光？”

    顷刻间，这片地界被引爆，所有人都被惊动，莫非要发生彗星撞月般的大事件？

    “那可是黄昭廷，我们那一代人心中的神，他被请到了蛮仙界，要亲自出手了！”

    这片蛮荒大地上，闻讯者尽皆哗然。

    转眼，很多高手冲上夜空，大量的修士跟了下去，想要亲眼目睹黄昭廷与正道的光对决。

    秦铭感应到了远方的波动，眼底深处露出冷意，心中杀气飙升。

    主要是，他放过黄家那些人马后，该族不止没有收敛，还遣出大宗师与上代的绝世奇才来对付他。

    “不知进退。”秦铭心下决断，有必要让他们感受到“剧痛”的滋味。

    既是如此，那他便试试看，能否杀个“上代版本神”！

    (本章完)

 第587章 上代版本神 

    第587章 上代版本神

    夜色里，秦铭衣袂携带云气，悬空而立，注视着天际尽头。

    他大腿上的挂件白蒙开口问道：“铭哥，怎么了。”

    “有对手要来了。”他回应道，并开始做相应的准备。

    四个挂件，都神色紧张起来。

    “莫非有临近宗师级的强者要来了？”裴公面色凝重，认为秦铭战力可怕，必须得高估下来犯之敌，所以才做如是猜想。

    秦铭徐徐降落在草木丰盛的山峰上，挽着他手臂的唐羽裳，还有抱腿的白蒙等人，都很自觉地松开。

    金丝如细雨在夜空中密织，自裴书砚与程晟身上剥离，重新回归秦铭的体内，他要维系在巅峰状态。

    失去这样的庇护，裴公和程晟都有些茫然，而后原始本能大过理智，身体不受控制地颤抖起来。

    此际，他们远离自己的“领地”，像是有一种可怕的“生物素”在驱使他们，想立刻回去。

    这就是蛮仙界的瘆人之处，让人迷失，并会强行扎根在一地。

    “要失控！”白蒙道。

    唐羽裳很果决，取出山河印，砰的一声，砸在裴公后脑上，使之翻白眼，让其意识陷入到最深层次的昏厥中。

    她示意白蒙，道：“还不动手？”

    自己的姐姐打样了，白蒙还有什么可犹豫的？他取出短矛，当做闷棍用，对程晟下黑手。

    “你不……能。”程晟多少还有些理智，想要挣扎并躲避，结果更受罪，先挨了一记山河印，又挨了一棍，被混合双打。

    他带着忧伤，白眼上翻，彻底昏死过去。

    “你不会……让我们也失控吧？”唐羽裳真的怕了，思及自己成为山大王的那些经历，现在还会脸皮发烫。

    “不会。”秦铭摇头，不收回寄存在两人体内的金线，自身问题也不大。

    况且，破布中还有三具肉身可用。

    “你们远离这里。”秦铭道。

    说话间，他释放出英武且正气凛然的二俑，并让他换装，改变体貌，取代自己，与四人同行。

    这样的话，五人组合还在，不至于引人怀疑。

    而秦铭自身也在改变，换上一袭青衣，成为一代宗师——正道心软而善良的光。

    他不加掩饰，宗师气机自然外溢。

    白蒙目瞪口呆，而后倒吸夜雾，心中激动，这就是铭哥真正的状态吗？果然已踏足宗师领域。

    可是，这般面对他，怎么感觉像是在被一头蛮荒巨象注视？其血气雄浑，充满压迫感，让白蒙轻轻颤栗。

    唐羽裳知道，远方必有大敌，不然秦铭不会这样郑重。

    白蒙也意识到了，进而劝道：“铭哥，不如先退走？”

    秦铭抬眸，语气平静，道：“我苦修多年，成为一代宗师，这样如果都不能直抒胸臆，这修为要他何用？”

    白蒙瞠目结舌，这是秦……万秋，更上一层楼。

    秦铭道：“安心，若是明知不可为，我断不会涉险。”

    他之所以迎战，还有一则重要原因。

    他已经猜测到，昔日与谢惊澜共同得到内景开天斧之秘的人是黄昭廷。

    谢惊澜所得部分，源自成为灰烬的斧柄。

    秦铭虽有共鸣之法，自谢惊澜那里收获巨大，但他认为，遗留在斧柄上的烙印，甚至是情绪等，或已残缺。

    今天，他想补法！

    黄昭廷得到部分斧头碎块，远胜斧柄灰烬。

    秦铭若是触及实物，也许能共鸣出完整的内景开天斧。

    今日既然遇上了，他不想错过。

    唐羽裳能够感受到，秦铭颇为看重那位对手，问道：“来人是不是很恐怖？”

    秦铭点头，道：“估摸着，是上一代人心中的领军人。”

    在玉京体系内，三十岁出头成为宗师，必然被尊为绝世奇才，称得上世间罕见。

    便是四十岁晋身宗师，亦足以震动天上的诸座旧山头，被视作天纵人物，万众瞩目。

    因此，单以顶级宗师来论，黄昭廷八十几岁，正好为上代版本的神。

    唐羽裳清楚秦铭的性格，知道眼下劝解不了。

    “你小心一些！”她没再耽搁时间。

    二俑取代秦铭，提起裴公和程晟，五人组快速离开此地。

    远处的山岭上，白蒙搓手，眼神热切，道：“找个安全的地方观战，看一看现在铭哥到底有多强。”

    “退！”二俑开口，表示不在安全范围内。

    秦铭站在高峰上，脚下是垂落数千米的瀑布，轰鸣震耳，水汽在不远处的火泉映照中，氤氲升腾，如同仙雾袅袅。

    他眺望天际，感知到对手快到了，数百里的距离，对于上代版本神来说，根本不算什么。

    一抹神霞，极致璀璨，如同神虹射月，贯穿天幕。

    沿途，四方高手都被惊动，无比震撼。

    尤其是，当知道是谁在出行后，引发轩然大波。

    霎时间，这片蛮荒地界，风起云涌，各路高手马不停蹄，全部跟了下来，很多人都心潮澎湃。

    目前，人们还不知道“正光”是谁。

    可是，黄昭廷的名气太大了，数十年前曾睥睨同时代天才，再次出世后，各方无不在关注。

    “祖父，他真那么厉害？”路上，有年轻人问自己的爷爷，觉得老头子未免过于激动了，眼神如同小太阳似的了，拎着他发足狂奔，只是为了及时赶过去观战。

    老者道：“一代版本一代神，你不了解很正常。若非他突然隐退，去练开天斧，现在恐怕依旧如日中天。我想看一看，蛰伏数十年后，他现在到底有多强。”

    年轻人道：“我觉得，若是他重返年少时，不如一剑，也比不上境界派。”

    “讨打吧？”老者瞪他。

    “祖父，您经历的时代终究逝去了，我想您这么激动，只是因为听到这个人，想到了自己的青春，触景生情，思及了一些远去的故人，包括红颜吧？回头我去告诉祖母。”

    “就你戏多，都想到哪里去了！”老者戳他额头，警告他不要乱说话。

    夜空中，连一位女宗师都有些失神，声音在略微发抖，道：“昭廷，你终于……又出现了。”

    可想而知，当年黄昭廷的影响力！

    这位女宗师极速赶路，追踪那道远去的流光。她在五十岁时成为宗师，也算是顶级天才。

    强大如她这种身份，眼下也是心绪起伏，昔日一别，时隔数十年后遥见，她有些难以自抑。

    路途中，一位青年问道：“二叔，黄昭廷影响力这么大吗？我刚才看到多位宗师都很激动，急切地追了下去。”

    一位两鬓出现些许白霜的男子点头，道：“嗯，他曾经震动天上各座旧山头。”

    青年进一步问道：“是他那个时代第一人吗？”

    “这……”

    ……

    黄昭廷如彗星撞月，暴烈赶路，夜雾炸散，厚重的云层被犁开。

    他如一轮血日横空，出现在秦铭的视野中。

    他身材高大，双眉如两柄利剑，斜飞进两鬓，双目炯炯有神，鼻梁高挺，略带鹰钩，仅是往那里一站，就有些慑人。

    黄昭廷已经止步，立足在天际，并未第一时间出手。

    到了这个层面，昔日“飞扬跋扈为谁雄”的意气，早已如朝露般消散无痕。岁月打磨下，上代版本神已变得沉稳而深邃。

    黄昭廷见到对方只身候在此地，便没有急于动手，而是等待黄家大宗师等人闻讯后，尽数赶来。

    这并不是惧怕，而是从家族角度考量，突出一个“稳”字，其行事张弛有度。

    秦铭蹑虚蹈空，自大山上，冉冉升起，向前逼去，既已等到对手，他不想浪费时间。

    “真的是你，那位邪道宗师？”黄昭廷开口。

    他早已见过画像，虽然正主面孔朦胧，但服饰已然对上，且那种气度，绝非常人所能模仿。

    “然！”秦铭回应。

    黄昭廷青年时，是一个无比强势的人，此时见到对手主动出击，他便不再等待。

    自他那里，轰然一声，血气滔天，他宛若一尊远古的神魔，跨过时光河流，走到现世中来。

    其磅礴血气，冲散云朵，满头黑发无风自动，向着后方飘舞。

    其眼神更是如同两道闪电，划破夜空，投射过来，带着咄咄逼人的气势，似要扭曲整片虚空。

    这一刻，十方寂静。

    附近极速赶来的人，感觉要窒息了，被那铺天盖地的气机所压制，整个人如临深渊，如对神祇。

    黄昭廷不再克制后，宛若立身在一轮血色大日中，赤光撕开天幕，整片夜空都在其光芒普照下。

    并且，他不待秦铭发难，便主动出击。

    夜色化为白昼，不过却染着血！

    黄昭廷头顶上方，一柄开天斧悬立而起，并非是它劈杀出来，而是映照出血光，一道接着一道，密密麻麻，似星雨洒落。

    天地间，像是有无数的血色的星辰，茫茫无边，向着秦铭横扫过去。

    黄家绝世奇才，上来就放大招。

    仔细看的话，那是一柄又一柄战斧，都由血光凝聚而成，现在如同密集的陨星般，呼啸着，无边无际。

    但凡见到这一幕的人，无不头皮发麻。

    远空，有老辈人物惊叹，道：“不愧是黄昭廷，风采更远胜当年！”

    随后赶到的人，站在天边，便已神驰目眩，头皮发麻，看着苍茫天地中，无尽的血斧划过，震撼无比。

    这还怎么挡？

    即便是宗师，也脊椎骨都在冒寒气，自问难敌，真要陷落在当中，必然会被劈成血雨与碎骨。

    所有人都屏住了呼吸，盯着那一幕。

    秦铭大袖一挥，无尽纯阳剑煞冲起，成千上万道，向前倾泻，每一道剑煞都拉着长长的尾光。

    夜幕被贯穿，剑光如长虹，交织成网，犁过寸寸虚空。

    两者上来便针尖对麦芒，毫无保留，强势对攻。

    铮铮声响彻天地中，刺耳的剑鸣，还有血斧的呼啸声，混在一起，整片夜空像是被打爆了。

    每一道剑煞都斩中一柄血斧，在夜幕下引爆，一团又一团带着符文还有道韵的光束迸发。

    云层、夜雾炸开，爆散个干净，唯有光华四照，如同在净化永恒的黑夜。

    这一刻，众人无不发毛，同时也在感叹，神秘人物——正光，实在太强了，他居然全部挡住了。

    “不愧一代宗师！”有人忍不住低语。

    夜空中，极尽耀眼，剑煞与血斧相遇，发生惊天动地的大爆炸。

    很快，黑色罡风涌动，吹散了一切，恢复夜空应有的样子，空空寂寂。

    被动从不是秦铭的选项，他主动进攻。

    在羽衣翩跹间，他右手向前一点，轰然一声，整片苍穹都在剧烈颤动，轰鸣不止，他竟凭空具现一口大钟。

    金色钟体光芒亿万缕，宛若山峰般庞大，突兀地落在黄昭廷的头顶上方。

    到了现在，秦铭三种体系合一，各条路的手段信手拈来，并且能随意组合妙法。

    这口大钟凝聚仙道纹理，可定住人的心神，钟波浩荡间，能磨灭强者的纯阳意识。

    黄昭廷被覆盖在下方，身体都略微一僵。

    “定魂钟！”

    “好可怕的手段，别人需要各种天材地宝才能炼制出这种传闻中的武器，他却能直接以纯阳意识具现。”

    最先赶来的观战者都是高手，但现在都呆住了，感觉惊悚。

    秦铭一指点出，并呈现出一口定魂大钟，将黄家绝世奇才笼罩。

    “铛！”

    大钟轰鸣，钟波如天剑，要斩黄昭廷的魂魄。

    最初，他确实受到影响，可随着体外血色大日爆发符文，神光扫荡八方，他抵住了那斩魂钟波。

    而且，在他的头顶上方，一口巨斧浮现，轰然一声，像是切开了虚空。

    最终，大钟被开天斧劈开了，黄昭廷强势踏出那片地界，眼神幽冷，锁定夜雾中那位对手。

    他已经了然，遇到了劲敌，行家一出手就知有没有。

    秦铭屹立高空中，大袖在罡风中猎猎作响，他探出右手，向着前方轰然按去！

    这一刻，他以最为纯正的混元劲，凝聚出一只庞大的手掌，覆盖了前方的夜空，宛若苍穹的一角坠落。

    巨手之上，纹理清晰，指纹像是河道蜿蜒，当中流动的不是河水，而是道韵，铺天盖地而下。

    “我……！”远方，白蒙看到这一幕彻底蒙了，这还是他认识的铭哥吗？一击之下，可怕到这个层面了吗？

    他觉得，自己宛若在仰望巨龙？

    他深刻意识到，成为宗师之后，一切都不同了，铭哥已经超然在上。

    别说是他，连远方的宗师见到这一幕，也都是身体冰寒，有种明悟，纵然同在此境中，人和人也不一样。

    仅这一掌，便足以磨灭宗师的性命。

    黄昭廷不愧为上代版本神，他立身在血色大日中，身体冲起密密麻麻的神光，如同秩序锁链，贯穿天宇，缠绕上那只大手，要将之撕裂。

    所有宗师都明悟了，这是绝世奇才之战，他们插不上手。

    随着夜空中，恐怖的道韵轰鸣声响起，宛若山崩海啸般，整片漆黑的天幕陡然间被扯碎。

    那里符文生灭，道韵磅礴，光雨中大手横空，血色神链交织，茫茫一片，恐怖无边。

    片刻后，苍穹下才恢复清宁。

    黄昭廷屹立夜空中，岿然不动，且周围出现奇景，仿佛血色黄昏来临，殷红之色浸染天地。

    仔细看可以发现，其身后极远之地似是连着一片血海。

    而在他的身畔，一棵苍劲的神树扎根，枝繁叶茂，叶片碰撞，沙沙作响，如同经页在翻篇，发出阵阵诵经声。

    黄昭廷立于血海前，道树之下，自身神圣无瑕，宛若自彼岸蹚过血海，来到现世的神魔，出世，空明，但也妖异无比，那种气质让人敬畏，发自灵魂的恐惧。

    在后方的血海中，一柄开天斧在沉浮。

    一位两百多岁的宗师叹道：“其纯阳有形，大道有果，在彰显自身的路，后生可畏！”

    另一位老宗师道：“他走的是古代神仙路，神、仙双路并进，以纯阳血气补斧形，这有些恐怖啊。”

    毫无疑问，黄昭廷感觉到了对手的难缠与可怕，动了真格的，正在蓄势，要发动禁忌绝学。

    远方的山岭上，白蒙听到部分人的议论声，感觉如梦似幻，铭哥的那位对手似有……很大的来头。

    “还真是……上代领军人物之一？”唐羽裳也心惊不已。

    很快，她与白蒙了解到更多的信息。

    因为，附近地界的修士大部队赶来了，只为观摩一场龙争虎斗。

    白蒙道：“嗯，黄昭廷与那位战兽一样，是略微出了问题的上代版本神？”

    在众人议论时，夜空中早已爆发乱天动地的大决战。

    这样的血斗，谁又会给对手蓄势的时间？

    一时间，夜空中，血海澎湃，巨斧横空，拳光、指印交织成残影，两大强者展开了巅峰对决。

    清晰的海啸声传出，黄昭廷黑发披散，剑眉入鬓，他昂首而立，状若天神下凡，一吼之下，下方群山都在摇动，更有绝壁崩裂，轰然坠落。

    血海中，纯阳血气补斧形，缭绕着刺眼的光芒，冲霄而起，向着对手劈去。

    这一次，不再是斧光激射，而是那柄巨斧本身飞了出去，要劈杀强大的对手。

    秦铭周身光雨蒸腾，双手齐动，像是在转动着神轮，霎时，他的两手之间，黑白阴阳图浮现。

    它并非一张薄薄的图，而是很厚重，宛若黑白磨盘在旋转。

    不止如此，在其内里，还有五行之力流淌，雷火之光激荡。

    秦铭催动九色剑煞，汇聚阴阳五行风雷九种极道领域的手段，凝结在一起。

    并且，他以金丝梳理，贯穿九个领域，让它们不再彼此孤立，而是连在一起，圆融无比。

    当开天斧劈来时，人们看到，秦铭似是在徒手硬撼。

    “铛！”

    黄昭廷的杀手锏——内景开天斧，被秦铭径直挡住了。

    “他在做什么？以血肉之躯，反斩向那柄巨斧！”

    所有人都失神，感觉难以置信。

    秦铭双手合拢，夹住了巨斧。

    他的两只手缓缓转动，像是一对磨盘在碾压谷物，其手掌间，发出喀嚓声，那巨大的斧刃正在龟裂。

    这怎么可能？许多人呆住了。

    “手握黑白光，他在逆转阴阳！”终于，有宗师发现部分真相。

    事实上，秦铭双手看似黑白磨盘转动，其实内里是九种极道领域在共振，金丝交融，将巨斧撕裂。

    轰的一声，他碾爆了巨斧。

    后方，黄昭廷心头剧震，他知道遇上了一个怪物，难道这是比他还要辈分高的人，上一代版本的神吗？

    不过，他无惧，一声长啸，血海沸腾，在其身畔神树摇曳，落英缤纷，他的内景地大开，这一次他持斧而立。

    他双手持斧，轰隆一声，向着对手劈去，携带着无边道韵，伴着血海起伏，似要撕碎整片天宇。

    让他愕然的是，正对面那里，强劲的对手——正道的光，居然也祭出一柄巨斧，向着他这边劈来。

    远空，以及各座山峰上，所有观战者皆哗然，因为一代宗师“正光”用出了同样的手段——内景开天斧。

    不过，秦铭的开天斧中正平和，没有血光缭绕。

    夜幕下，两柄巨斧像是两道巨大的闪电交织，不断劈向一起，像是要炼化地火风水，重新开天。

    噗的一声，黄昭廷一绺长发被斧光末梢擦中，断落下去，其脸颊更是鲜血长流，此外其肩头那里血肉模糊，肩胛骨都露出来了。

    那擦肩而过的斧光非常恐怖，几乎劈断他一条臂膀。

    “你竟也掌握这门绝学。”黄昭廷确信，对方已经登堂入室，将开天斧练到了极其高深的领域。

    其实，秦铭是以内景开天斧为皮，内里蕴含着九种极道领域，不然他的残法，压不住对方更为完整的开天斧绝学。

    秦铭平静地回应，道：“这很难吗？不是有功法，便能练成吗？”

    (本章完)

 第588章 正统 

    第588章 正统

    正道的光在说什么。

    许多人不敢相信自己的耳朵，此人认为内景开天斧很容易练成？

    夜幕低垂，蛮荒森林，山峦起伏如巨兽蛰伏，高峰之上人影绰绰，可却静得连呼吸声都听不到。

    高空中，黄家绝世奇才脸颊上淌血，笑起来时，牵动了露骨的伤口，模样多少有些瘆人。

    不说他皓首穷经，也差不多了，数十年都在研究内景开天斧，亦不敢说这种话，这是哪个版本的狂徒？

    黄昭廷剑眉入鬓，双眼深邃，道：“你怎么不说是现场悟道？”

    秦铭颔首，道：“正有此意。”

    远处，站在大山上观战的众人，表情各异，他是认真的吗？

    不少人认为，他是在故意埋汰黄昭廷。

    谁不知道，黄家这位绝世奇才数十年如一日在参悟开天斧。

    偏偏，夜空中的“正光”一脸很认真的神色。

    这让人都有些分不清，他究竟是在奚落，还是确实自信满满，想现场领悟黄昭廷精研的禁忌绝学。

    黄昭廷面色淡漠，道：“昔日，共有四脉力保谢惊澜，看来这么多年过去，那些研究内景开天斧之人，已是练出名堂。殊不知，正统在我这里，唯我可补全。”

    他语气平静，心中底气十足。

    现在他明牌了，揭露出其他人的开天斧是从何处得到。

    蛮荒山林间，一阵骚动。

    一路追赶来的女宗师对黄昭廷非常推崇，轻语道：“我早就听闻过，关于内景开天斧，当世唯有昭廷哥尽得精髓，余者所获不过是旁枝末节。”

    许多人点头，这是实情。

    不过，当想到黄昭廷受伤了，许多人又都沉默，静观事态发展。

    “正统？倒是要仔细领教。”秦铭左手背负身后。

    他姿态轻狂，所为何故？自然是想隔空盗真经。

    唯有逼迫黄昭廷情绪激荡，展现全部绝学，他才有机会共鸣。

    黄家绝世奇才双目飞出闪电般的光束，道：“让我看一看你的开天斧，究竟修炼到了什么层面。”

    他身后血海起伏，染红夜幕，伴着罡风激荡，卷过漫天残云。

    身为上代版本的神，他脸颊淌血，心中自然憋着一股恶气。

    他像是立身在血色黄昏中，身前那株道树摇动，晶莹花瓣漫天飘舞，让他周围的空间都显得无比神圣。

    “锵！”

    秦铭丝毫不怵，头顶上方，一柄巨斧正在凝聚。

    黄昭廷沉声道：“正统在我。”

    其身后的血海中，开天斧腾空而起，让天穹都在跟着震动，云雾激荡，斧光似要开天辟地。

    霎时间，斧光霍霍，两人对斧，针尖对麦芒。

    夜空中，像是有神人渡劫，刺眼的斧光宛若雷霆交织，一道接着一道，碰撞在一起，云层大爆炸。

    震耳欲聋的声音，响彻天上地下。

    不得不说，黄昭廷绝世骁勇，确实可以睥睨一代人，驾驭开天斧，每一次都在放大招，与秦铭激斗在一起。

    夜幕中，像是有两尊神祇在死磕。

    轰隆！

    在可怕的斧光中，一座高耸入云的山峰，山头没了，被巨斧斩断。

    “旁系，你就只会那一招吗？”黄昭廷喝道。

    他立足血海间，周身都萦绕着刺目的血色闪电，道：“看仔细了，这是开天六式，我看你能坚持到第几式。”

    其斧光带血，浸染苍穹，整片夜幕都红艳艳，有种凄凉之意，更添几分惨烈与肃杀之气。

    相对而言，秦铭的开天斧，裹带着煌煌之光，气势宏大，堂堂正正。

    秦铭开口：“这就是你所谓的正统，以血炼之法补全，你到底造了多少杀孽？”

    很多人见到这一幕，尽皆面露异色。

    黄家称呼“正光”为邪道宗师，可是，此人的开天斧却是中正平和，尽显磅礴大气。相反，黄昭廷却携血海奇景，周身萦绕血煞。

    两者对比，一切似乎都反过来了。

    近日来，很多人都有耳闻，黄昭廷为了练功，在蛮仙界大肆屠戮，不少土著部落都被其斩杀殆尽

    不少人有微词，只是慑于黄家的地位，不敢明说而已。

    现在正光当众点出，无疑算是撕破了那一层早已透光的窗户纸。

    远空，那位女宗师维护，道：“昭廷哥是为了补全一门无上绝学，才进行各种尝试，若是成功，此乃修行领域的一桩大功绩。况且，他只是在蛮仙界无情，在外界不曾听闻过滥杀无辜。”

    很多人都无声，安静观战，不想沾染黄家的是非因果。

    不过，也有头铁之人暗中发声，道：“看这个样子，还不知道是谁能补全开天斧。”

    那位女宗师以非常肯定的语气回应道：“自然是昭廷哥！”

    而在场中，大战激烈，黄昭廷已经连劈了三斧，所谓的开天六式，已经进行到半途。

    然而，一代宗师——正光，居然生生挡住了。

    不过，这一刻，两者身上都有殷红血迹，皆已负伤。

    黄昭廷神色前所未有的凝重，这个对手似乎真的在现场顿悟，模仿其开天斧的部分真义，盗取真经。

    这怎么可能？他心中难以平静。

    事实上，当第三斧对攻落幕时，所有人都有所感，皆屏住了呼吸，因为看到了两柄巨斧上相似的神韵。

    女宗师心中震撼，紧张地注视着场中，不再开口说话。

    那到底是什么人，难道仅是看一遍，就可以现场悟法不成？

    所有人都想到了他此前的话语：这很难吗？不是有功法，便能练成吗？

    难道今日得见“真神”了不成？此人的悟性未免过于逆天。

    很多人都心潮起伏，皆在思量，此战过后到底谁才是正统？

    黄昭廷的第四斧扬起，这次变化很大，血海蒸腾，血煞无边，补开天斧之形。

    而且，扎根在他近前的“道树”，拔地而起，碧绿叶子簌簌摇落，花瓣更是爆散，接着枝杈脱落。

    唯有主干留下，浓缩为一根斧柄。

    霎时间，一把全新的开天斧形成，道树为柄，血海煞气为斧锋，流动着可怕的道纹，当它冲天而起时，整片苍穹都在摇动。

    这一斧当真像是要劈开天地般！

    秦铭神色凝重，顿时以开天斧为皮，诸经为内里，不敢有丝毫大意。

    随后，夜幕被撕开，宛若白昼时代降临，染着血色，整片天宇都一片通明，到处都是斧光。

    两人的这次对决，非常可怕与惨烈。

    可以清晰地看到，伴着山崩海啸般的可怕波动，两人都倒飞了出去，喋血长空下。

    喀嚓！

    两人对决的云层下方，一座绝壁崩塌，此外还有距离过近的两座大山已然残缺，山峰被巨斧削掉。

    秦铭嘴角带着一缕血迹，左侧躯体衣服上更是斑斑点点，带着触目惊心的殷红色。

    然而，他的眼睛清亮，精神饱满，并未有任何萎靡之色，像是在仔细地体悟着什么。

    黄昭廷身上的甲衣破破烂烂，一些伤口深可见骨，他双目如同火炬，盯着对手，发现此人似乎真的在悟法。

    这个可怕的对手，所发动的开天斧越来越强了。

    有了这种认知，黄昭廷内心大地震，到底遇到了怎样一个怪物？

    所有观战者，都难以平静。

    “这下有意思了，究竟是谁是正统，已经不好说了。”

    “我感觉，黄昭廷……压不住正道的光。”

    御风悬在夜空中的女宗师眉头深锁，面露关切，自语道：“他是谁？难道是昭廷哥昔日的宿敌，如今改头换面，来此针锋相对。”

    更远处的一座大山上，一位少年低声道：“祖父，你那个时代的领军人，似乎不敌一代宗师——正光。”

    老者立刻阻止了他，道：“噤声！”

    “第五斧！”黄昭廷声音冰冷，像是在坚定自己的信念，开天斧第五式展开了。

    瞬息间，整片天地都黑暗了下去。

    血色黄昏不见了，两大强者的斧光像是熄灭了。

    人们意识到，黄家的绝世奇才酝酿多时，终于发动了禁忌领域的力量。

    “昭廷兄，在血斗中蓄势，现在要全面爆发了，反杀……已经……开始！”女宗师自己都没有注意到，她说话时似没那么自信了，声音在微微发抖。

    “马上就要决生死了，可惜，我们看不到，两人哪里去了？”

    夜幕，深邃如渊，什么都看不到了，那两人的身影彻底消失。

    一切都是因为，黄昭廷的内景无声无息地交融在夜空中，开天第五式需要在其成神净土中展开。

    他裹挟对手，与外面隔绝。

    秦铭踏足在其内景中，身上虽有血迹，却很从容、平和，镇定自若，根本不像是深陷险地中。

    这片与外隔绝的小天地中，血海起伏，大浪滔天，黄昭廷立身在一座孤岛上，冷漠地望来。

    “斩！”他一声大喝。

    不只是他手中的巨斧扬起，爆发可怕神威，还有无边血色大浪暴涌，并冲起虚影，密密麻麻，像是有海量大军跟着冲杀。

    此情此景，称得上千军万马，与海啸共存，一起向着对手斩杀过去。

    秦铭闻到了鬼哭神嚎声，前方鬼影绰绰，有黄昭廷亲自斩杀的生灵，也有自古战场上收集到的残魂，化作惊天动地的血色大浪。

    黄昭廷冷漠无比，道：“你以为我的血炼之法体现在哪里？精神领域，请你进人间地狱，唯我巨斧可开天！”

    秦铭立身在汪洋中，手中出现一张七弦琴，由混元天光凝聚而成。

    他轻轻拨动琴弦，顿时太初万霆篆交织，每一道琴弦颤动扫出的光，都会打爆一片大浪。

    顷刻间，海中血雾蒸腾，人影溃散，雷霆万道，整片汪洋都被引爆了，彻底沸腾。

    海中，伴着精神风暴，各种魂影向着秦铭不断冲击过去，可惜，还在半途中便被七弦琴扫出的光束斩爆。

    与此同时，秦铭大袖中，黄罗盖伞发威，吐纳各种魂影。

    “品质不高，甚至很多都是糟粕，但胜在量多。”这是小黄的评价。

    大浪起伏的血海，看起来声势浩大，但不可能都是由血魂组成，仅凭黄昭廷宗师级的成就，还不敢大肆屠戮四方。

    他的第五斧爆发，横着扫出，这条斩杀线确实可怕，像是截断海面与天空，宛若有一道秩序符文横亘。

    秦铭不加掩饰了，直接动用如雨的金线，贯穿汪洋，无数道金丝交织，带着长长的尾光，像是无边流星雨横过内景地的天空。

    那宏大的巨斧，竟被它钉住了，全面刺穿。

    “怎么可能？”黄昭廷有些难以置信，这可是开天六式中仅次于终极一式的斧光，威力绝伦，就这样被人挡住了？

    “杀！”他低吼，拼命催动巨斧，与对手血拼。

    很快，他瞳孔收缩，看到对手全身都像是披上了金缕玉衣，金丝倾泻，无边无尽，盖过了内景地中的血色大浪。

    片刻后，在可怕的咔嚓声中，黄昭廷手中巨斧龟裂，而后轰然炸开。

    他满身是血，踉跄着倒退。

    黄昭廷盯着前方的身影，心在下沉，不过他没有任何迟疑，蓄势到现在，开天第六式终于能施展了。

    而且，他重拾信心，在其眉心前，一柄小斧成型，那像是自心灵中斩出的一斧，它极速放大。

    随后，它携带沛然莫御之力，向着秦铭轰杀过去。

    最为关键的是，血色汪洋浓缩，像是要全面凝聚在这柄开天斧上。

    秦铭寒毛倒竖，不是被这斧光所慑，而是对其核心部位的一件残器警惕不已。

    一块斧头碎片，被巨斧光芒包裹，共振起来。

    “那是当年斧头唯一保存下来的残片！”秦铭高度警惕的同时，也是精神大震，早知道对方将此物携带在身上，他还去共鸣那些乱七八糟的血炼之法作甚？

    真经在眼前，在那手指长的金属碎块中！

    此际，秦铭手段尽出，其身后混元真形浮现，夜幕像是被撕开了，有群星临世的画面，更有雷篆交织，伴着大日悬空，太阴斜挂，各种复杂的景物变化莫测，纷至沓来。

    那柄巨斧被定住了！

    “那是一种复杂的……真形？”当看到这一幕，黄昭廷无法维系镇定，脸色都略微发白了。

    这可是他的终极一击，怎么会被挡住？

    “斧魂……复苏！”他一声大吼，并且以自己的心头血祭炼那柄巨斧，主要是以血精浇灌核心处的斧头碎块。

    果然，巨斧再次推进向前。

    秦铭惊悚，真切感受到，那块金属残片上，像是有一股莫名的意识在回应黄昭廷，激荡出可怕的煞气，血色神光冲霄，连这片内景地都要被撕碎了。

    然而，黄昭廷却没有开启内景的意思，像是在有意掩盖残斧有灵的真相。

    秦铭觉得不妥，撑开黄罗盖伞，挡在身前。

    “我的血炼之法，主要是为了这一击，炼化开天斧残片！”黄昭廷脸上写满杀意。

    轰隆一声，秦铭以黄罗盖伞挡住巨斧。

    同时，他各种手段齐出，想要将开天斧核心区域的金属实物碎片打出来。

    秦铭静立，真形再次显化，要定住巨斧。

    与此同时，他的身上出现层层迭迭的黑色漩涡，组合在一起，像是可怕的黑洞，正在吞没血海，还有那斧光。

    接着，密密麻麻的金丝交织，贯穿前方。

    黄罗盖伞也在吐纳……各种魂光，从对面剥夺过来。

    两者相持片刻，巨斧龟裂，核心区域的金属碎片被打落到外部，带着妖异的光，向着秦铭的眉心飞去。

    秦铭悚然，有种感觉，真要被这片斧刃刺中，会出大问题。

    这块斧头碎片上像是附着灵魂，自动校正轨迹，任秦铭如何躲避，都无法摆脱，它径自刺向其眉心。

    黄昭廷大笑，道：“好，前辈快快斩杀此獠！”

    突然，他笑容凝固。

    因为，无声无息间，斧头碎片凭空消失。

    秦铭动用破布，关键时刻，开启其内部空间，外人无感，觉察不到，因此他不动声色地提前张开，将斧头碎片迎了进去。

    这也算是老布的另一种有效应用。

    “啊……”破布空间内，有凄惨的叫声响起，一团血色意识在挣扎，可它惊悚地发现，自身挣脱不出去，且力量在流逝。

    “一缕残魂，并非开天斧的器灵，而是昔日被劈杀的对手所留，附着在斧头上，等待复活的机会。”

    秦铭观察，发现真相。

    他盯着黄昭廷，道：“何其可悲也！”

    黄家绝世奇才倒退，道：“你在说什么？”

    秦铭揭露真相，道：“你以为得到器灵青睐，殊不知那只是一缕孤魂，是开天斧劈杀的对手，你却按照他的指点，进行血炼之法，你在养他！”

    “你诓我！”黄昭廷面色骤变。

    此时，秦铭自然不会放那块金属碎片出来，需待附着在上的那缕血色意识彻底消散才可放心接触。

    秦铭无需与他多说废话，直接出击。

    不得不说，上代版本神虽然有些问题，但确实强悍得可怕，在这片内景中并未被第一时间杀死。

    他各种手段尽出，甚至动用了法链，想于关键时刻绝杀对手。

    不过，这显然难以逆转局面。黄罗盖伞再次默默承受了所有，洗尽铅华不过一个冬季加一个春季而已，便又出现了第三道纹身。

    黄昭廷面色煞白，开启内景地，果断祭出瞬移符，想要跑路，因为交战多时，胜负已分，他不是对手。

    到了此刻，他已经不顾形象，只想活着离开。

    秦铭准备充分，和他缠斗到现在，怎么可能没有后手，早已在运转五行秘典，五色神光化作匹练，锁住了对手的躯体。

    两者同步瞬移，黄昭廷无法独自逃走。

    “你……”他骇然失色，逃命手段失效。

    秦铭自然不想给他活命的机会，毕竟刚才在内景地中血斗时，对方见到了他很多重要手段。

    尽管他处在绝对上风，依旧被黄昭廷逃出去很远。

    秦铭不得不惊，不愧上一代中可搅动风云的人物之一。

    喀嚓一声，瞬移符被秦铭击碎。

    所有观战者都骇然失色，胜负已分，黄昭廷在逃。

    “昭廷哥……”类似那位女宗师的修士，也有不少，见状都彻底失神，他们心中的绝世奇才居然大败。

    秦铭祭出内景开天斧，喝道：“让你看一看，何为正统！”

    黄昭廷一边飞遁，一边对抗，此时早已被重创，根本挡不住对方的斧光。

    煌煌巨斧，横空而至，宏大而堂堂正正，让黑夜亮如白昼。

    噗！

    血光迸溅，正道的光照在了黄昭廷的大腚上。

    “啊……”他惨叫着，血肉与碎骨飞溅，并且有一条大腿被斩落下来。

    “杀！”

    他很清楚，如果一心想着逃走，必死无疑，必须要等到黄家大宗师等人赶到，他需要熬下去。

    黄昭廷全身血气澎湃，他拖着疲惫与破损的躯体再次迎战。

    秦铭羽衣翩跹，立身在夜空中，没有再和他近身搏杀的意思，在其指端，拈着一朵含苞待放的花骨朵。

    这自然不是实物，而是一种杀手锏——天光种仙莲。

    天光为泥，血肉为壤，栽下一颗纯阳之种，磨砺出心莲，最后茁壮成长为仙莲。

    这是唐瑾的老师——李无为，所开创的妙法。

    如今，秦铭三路并进，各种强大的攻击手段信手拈来。

    别人根本无从探查本质，看起来这就是纯正的仙法。

    他抖手甩出仙莲，瞬间，它在夜空中展开层层迭迭的花瓣，神花初绽，晶莹璀璨，冠绝群芳，羽化光雨向夜空中蒸腾。

    轰的一声，它击中黄昭廷，当场让其半边身子炸开，血与骨都爆碎于无形。

    黄昭廷的小半残体颤抖着，他愤怒，凛然，同时带着惧意，这名敌手是哪个时代的人物？和他一样，绝不是大宗师，但却恐怖到了这种程度。

    因为，在这个残酷的大时代，大宗师若是出手，必须要以太初之气、玄黄气护体，维系自身不出问题。

    黄昭廷的纯阳意识化形，背负神翼横空，依旧想边战边逃。

    秦铭屹立高空上，用手一指，金霞万丈，大钟轰鸣，从天而落，将黄家绝世奇才的残体罩在当中。

    “定魂钟！”

    许多人惊呼，不久前就已经见过这种手段。

    钟波悠悠，涟漪阵阵。

    黄昭廷凄厉惨叫，其纯阳意识被定住的刹那，被震碎了一大片。

    他竭尽所能，打穿大钟，魂光显得有些暗淡。

    夜空之上，秦铭用手在额前轻轻一拂，眉心那里，雷篆交织，凝聚成一面宝镜，而后向着下方照耀。

    砰的一声，黄昭廷残体炸开大半，只剩下胸部以上一小段了，而且其纯阳意识被雷篆形成的宝镜照耀后，灼伤严重，险些溃散。

    “啊……”他的吼声震动山川，震得群山摇动，颇有穷途末路之感。

    所有人都感觉震撼，同时后背发寒，那可是黄昭廷，一位富有传奇色彩的人物，竟是要如此惨烈落幕。

    “昭廷哥！”女宗师御风而行，忍不住下场了。

    秦铭转头，眉心前雷篆化形的宝镜，激射出一道刺目的光束，噗的一声，让那位进攻过来的女宗师当场爆碎。

    其纯阳再现，也不过是一缕孤魂，难以改变此地局面。

    秦铭评价道：“你倒是有情有义，但既然下场了，就要有奔赴死亡的觉悟。”

    女宗师的纯阳意识没有回应，只是一味出手，再次向他攻来。

    秦铭开口：“既是如此，我成全你们两人。”

    他的双手探出，霎时，夜空中出现出一对庞大无边的巨手，遮蔽了天宇，随即黑白光交织。

    秦铭化形出去的双手，宛若一对黑白大磨盘，带动着满天的风云都在动荡，都在随着他的动作而疯狂转动。

    他的真身前，双手相合。

    夜幕下，那对发光的磅礴巨手也合拢向一起，将女宗师还有黄昭廷都笼罩在里面。

    “你……何苦如此！”黄昭廷露出苦涩之色，有痛苦，有遗憾，也有最后即将解脱的释然，很是复杂。

    他主动向着女宗师靠拢。

    女宗师仅剩下纯阳意识，迅速飞了过来，什么话都没有说，只是看着前方的身影。

    轰隆一声，夜幕下，那对巨大的手掌合在一起，将两人碾爆，两道纯阳意识混融，而后熄灭。

    (本章完)

 第589章 纯净的小白花 

    第589章 纯净的小白花

    光雨倾泻若烟霞，那对庞然巨掌化作点点流光散尽，夜空澄澈如洗，连晚风都裹挟着几分清冽。

    秦铭身上虽有殷红血渍，却难掩谪仙神韵，素袍曳风，广袖拂过云霞，衣袂间似有月华流淌。

    他蹑虚蹈空，伴天地清气随行，洗尽一身杀伐。

    秦铭一袭青衣卷动夜风，晕染流光，眉眼间带着几分隔绝尘世的清疏，道：“有情人终成眷属。”

    众人震撼莫名，那可是黄昭廷，一代人心中的领军人之一，就这样死了。

    不少人都石化了，直到听到夜空中的清冷声音，很多人才如梦方醒。

    那道如谪仙般的身影，他在说什么。

    许多人愕然抬头，怀疑是否听错了，他这是要当“阴间月老”不成？

    黄昭廷和那位女宗师被遮天巨手搓爆，给所有人都烙下了不可磨灭的印象。

    那一幕，不亚于一场心灵风暴，让在场的人尽皆失神。

    当听到这种淡漠疏离的点评，很多人都绷不住了，哗然出声。

    这是什么极端发言？

    许多人见到，临死那一刻，黄昭廷与女宗师彼此无声地注视，最终被碾碎在一起，都不免心有触动。

    一位女子小声道：“最后一幕，殷红的血溅起，两人纯阳意识被撕裂，凄凉而有破碎感，那一瞬，我觉得正光真的是大反派。”

    顿时，她身边有人跟着点头，进行附和，道：“不愧为邪道宗师。”

    当然，也有人反驳，道：“要不要听一听你们到底说了什么？既已下场，针对正道的光出手，就要有被终结性命的觉悟。”

    “抛开事实不谈，你难道不觉得，最后一瞬那两人过于凄怆与可怜吗？”

    “你都抛开了，我还说什么！”

    远方，蛮荒山岭间，部分人在低语，引发一阵骚动。

    更多的人则是不出声，比较务实，安静地看着这一切，他们在猜测一代宗师——正光，到底什么来头。

    秦铭在夜空中轻语：“我心善，见不得你们别离，爱而不得，分开受苦，今夜也算是圆满了。”

    正在低声争执、议论的人，闻听此言，都不禁目瞪口呆，他心善，他正直，他在夜幕下发光，他……

    一群人觉得，他说得颇有道理。

    也有人腹诽，这是什么“净化”心灵的歪理？

    “一代宗师果然与众不同，不在意世俗的目光，对万事万物都有自己的顶级理解。”

    “他正直到……发邪。”

    大多数人认为，正道的光击毙对手，无可厚非。

    真要深究，黄昭廷为了练功，进行血炼之法，私下里不知道杀了多少生灵，最起码蛮仙界的许多土著部落都因为他消失了。

    远处的山岭上，白蒙很震撼，也很激动，道：“铭哥，好强，超然在上，已经有了绝代高手的风采。”

    当然，他是暗中传音，不敢真个喊出来。

    唐羽裳亦是怔怔出神，这便是秦铭的真正实力？举手投足间，竟已有了几分大宗师的沉稳神韵。

    他抬首间，睥睨四方，委实难以将他与以前的风度联想起来。昔日，他踹过自己……唐羽裳如是想。

    蛮荒地界，古木狼林，起伏的山峦上，黄家的人在努力克制着，怕泄露自己的愤慨之情而导致邪道宗师针对。

    然而，那么多人聚在一起，对于正在全力共鸣这片地界的秦铭而言，那里的恶意太明显了，藏不住。

    在他看来，那里怨气冲霄，几乎要凝成实质。

    一群人默默地注视着他，眼底恨意翻腾，为首者恨不得将其挫骨扬灰。

    “尔等对我不服？”秦铭开口，注视远空，他一步迈出，罡风阵阵，雷电交织，宛若神祇临世。

    他的速度太快了，立足混元金桥上，贯穿夜幕，金霞托举着他，眨眼即至。

    霎时，这片地界又安静了。

    一代宗师“正光”，着实太强势了，高悬夜空中，正在俯视着黄家最先赶到的那支队伍。

    纵然家族底蕴深不可测，黄家这群人亦都凛然，心神悸动，这个煞星怎会如此敏锐？他们蛰伏在密林内，没有任何举动，都能被发现异常？

    秦铭道：“我本不欲杀生，可有些人对我杀意沸腾。我记得，上次就放过你们一马，今日还敢来？”

    在他说话间，莫大的威压落下。

    下方的山峰上，一群人骨骼噼啪作响，根本承受不住那种如飞仙山压顶般的力量，宏大波动铺天盖地而下。

    大山上，许多巨树都剧烈摇晃起来，落叶簌簌而下，草木折断，山石翻滚，在噗通噗通声中，那些人或瘫倒，或膝盖发软，跪在地面。

    夜色里，一个俊美却邪气凛然的青年男子出现，于长空之下闲庭信步，隔着朦胧的雾霭，他悠悠开口：“正光兄，我为你不值。”

    秦铭回首，做聆听状，看向来人。

    很多人也都抬头，观看这沉沉夜色中的身影，敢在这个时候出头者，绝非泛泛之辈。

    来人很诚恳，道：“黄家身为天上的旧山头之一，身居高层，却对你敌意甚浓，此方地界不值得啊。兄乃大才，不若与我共进夜雾世界深处，我奇虫联盟海纳百川，正光兄这种绝世奇才，正好可以在我联盟中大展拳脚，必然备受礼遇。”

    谁都没有想到，出现异域来客，且是“求贤若渴”，眼中都快冒邪光了。

    他是谁？自然是小虫，也是境界派，在等待黄昭廷出现的过程中，就被秦铭提前放了出去，不过却改变了体貌。

    秦铭点头致意，道：“@#￥……”

    他一开口就是纯正的异域腔，听得很多人一脸懵，满头雾水。

    秦铭为了卖假药，带着唐羽裳苦学外族语，甚至能流利地以各种异域方言对话，现在不过是牛刀小试。

    “他们是……外域来客！”

    观战的人立刻意识到，一代宗师正光来自远方，不属于玉京体系，难怪他像是从石头缝里蹦出来的，完全查不到来历。

    带着淡淡邪气的小虫点头，道：“是我冒失了，原来正光兄根脚惊人，只是游历到玉京统御的地界而已。嗯，既然惹了当地的土著，得罪了强大的旧山头，我劝正光兄还是及早抽身为妙。”

    接着，他以夜雾世界深处的通用语和秦铭迅速交流，互留联系方式后，大袖飘飘，转身消失在苍茫夜色中。

    夜幕下，秦铭背负双手，道：“罢了，我心慈手软，不忍血洗尔等。”

    黄家众人长出一口气，感觉在鬼门关前走了一遭。

    “只诛杀队伍的高层。”秦铭补充。

    他大袖一挥，大山上，顿时有很多道身影炸开，血雾染红林木，纯阳意识浮现了又熄灭，被蔓延下来的闪电击溃。

    黄家这支队伍，大半都消失了，只剩下确实没有多少杀意的边缘人物。

    说好的，只诛杀高层呢？

    余者生还，却一个个面色凝滞，僵硬在原地，竟一时分不清是喜是忧。

    秦铭掸了掸袍袖，脚下混元金桥横架向天边，像是可以直通彼岸，他就这样倏然远去，消失在所有人的视野中。

    “如此天纵人物，竟然是异域来客，可惜了。”

    “天真了吧，你觉得，那两人说什么就是什么吗？人家也许就是在故意营造假象。”

    “呃，你自认为猜测到，那是所谓的假象，可别人如果是有意给你观看，让你如此联想呢？”

    “套个没完没了是吧？”

    这片地界，众人如潮水般退去，伴着各种争执与猜测。

    唯有黄家人属于失意者，落寞离场。

    “我族大宗师呢，怎么还没到？”有人暗中低语。

    ……

    大战落幕，风流云散。

    不同的队伍，不同的组织，各自奔向不同的方位，或去采药寻机缘，或去寻找本族失陷在蛮仙界的人马。

    “不虚此行，居然看到这种富有传奇色彩的大战。”

    “黄昭廷居然大败，注定要引发轩然大波，神秘人正光太强了！”

    白蒙兴奋与激动无比，但却不能暴露，他与唐羽裳默默赶路。

    倏地，密林深处光线一暗，这里无外人在场，秦铭悄然而至。

    他神游至此，沿途无点滴痕迹留下，因为其精神场附着在破布上，而肉身被收进老布的内部空间。

    他真身到来后，将二俑收了回去。

    “铭哥！”白蒙眼神热切，激动地直搓手。

    唐羽裳也面色异样，平日她喜欢扬着雪白的下巴，此时都放低了些许，眉眼间蕴着灵光，像是初见秦铭，从头到脚仔细打量。

    “走吧，回家！”秦铭微笑，早已换好衣衫，现在他眼神清澈，不染尘埃，纯净的如同一朵小白花。

    什么斩绝世奇才，送苦命鸳鸯上路，这与我何干？他此时跳出三界外，不在五行中。

    说话间，他将数百根金丝重新刺进裴书砚和程晟的精神场内。

    两人醒转后，便要和白蒙掐架，不久前他们虽然失控，但可没忘记，被这姐弟二人打闷棍，活活敲晕过去。

    “裴公，你是被我姐用山河印砸晕的，你找我算什么，欺软怕硬是吧？老程，你也是先被我姐姐砸昏的，冤有头，债……”

    白蒙呲牙咧嘴，在那里反抗与解释，可当看到唐羽裳斜睨过来时，他不得不改口，道：“债……找我！”

    “我和你们说，这是有原因的，刚才在路上，宗师领域的绝世人物爆发了大战，铭哥都不得不收回金线，谨慎防身……”

    一路上，可谓鸡飞狗跳，五人组相当热闹。

    裴书砚与程晟了解“隐情”后，深感遗憾，他们居然错过一场龙争虎斗。

    “上代版本神？这个级数的决战，有可能会在史书中留下一笔，终究错付了，你们居然把我打昏。”

    此时，裴公性子不寡淡了，很是激动。

    白蒙安慰，道：“我们也没有细看，急着跑路，那时谁敢掺和进去？我等都是听路人说的。”

    这时，一阵让人心悸的波动传来。

    秦铭抬头，注视天边。

    夜幕炸开，一道璀璨的光束由远而近。散场的人群，都各自远行了，立身在四面八方不同地带，此时全都仰头望天，看向同一个方位。

    “大宗师……到了！”山林中有人惊呼。

    可是，大战都已结束已半刻钟，黄家大宗师明显来晚了。

    与该族关系近的人，暗叹可惜，这位大宗师若是能稍微来早一些，一代传奇人物黄昭廷也不至于惨死。

    “什么，昭廷他……败亡？”

    夜空中，那位须发皆白的老者，如同一头受伤的银狮，咆哮声震天，他散发的银白光芒，扭曲了虚空。

    此刻，像是有一轮惨白的太阳，挤压满夜空，让整片地界的生灵都忍不住要瑟瑟发抖。

    那种磅礴的气机，骇人的波动，令众人几乎要窒息。

    “啊……”黄家大宗师发出野兽般的嘶吼声，轰然一声，其音波将下方的一座石崖当场震塌。

    他右掌落下，一座高峰更是爆碎，他双目飞射闪电，全身都在轻微发抖。

    黄昭廷若是不陨落，未来必然可以成为绝世高手，他在蛮仙界遭劫，比之祖师惨死还让该族心痛，惋惜。

    黄家大宗师扫视八方，双唇颤动，道：“杀我族麒麟儿，胆魄不小，邪道宗师——正光，你给我滚出来！”

    他纵横此地，在夜幕下留下一道又一道残影，随后他按照指点，追向对手离去的方向。

    密林中，秦铭默默注视他的背影，露出异色。

    他没有和大宗师打过，不知道可否追杀下去。

    他衣袂展动，徐徐升空。

    “铭哥，别冲动！”白蒙吓坏了，秦上皇这是要疯了吗？刚杀掉一位绝世奇才，又想对付大宗师？这会将天捅破。

    秦铭双足落地，并未追击，摇头笑了笑，不过是一念间的冲动而已。

    “纵然是观战，我们也得离远一些，不要凑近。”白蒙补充，担心不久前的话语有问题，现在打补丁。

    裴公和程晟立刻点头，道：“对，秦兄你虽然破关了，境界提升，但也不能跟着大宗师的脚步去凑热闹。”

    唐羽裳伸出雪白纤手，按在秦铭的肩头，她也怕秦铭杀疯，再去战一场。

    “我有分寸。”秦铭微笑着说道。

    片刻后，黄家大宗师再次出现，显然长空寂寂，他没有追到对手。

    他怀疑，对方并没有走远，有可能还在附近徘徊。

    突然，另一个方位，铁链碰撞声响彻夜空，一道高大如同魔神般的身影出现，散发的气机很恐怖。

    众人心悸，又一位高手来了。

    “战兽！”

    有人惊呼，认出他的身份，星辰山那位出了问题的绝世奇才到了。

    下一瞬，更远处传来波动，一道刺目的光束犁过夜幕，云雾爆散，第二位大宗师赶到。

    “两位大宗师，加上战兽，居然是三位强者同行！”

    “可惜，终究晚了一步！”

    部分人叹息。

    尤其是旧山头的人，有了危机感，过往他们地位超然，近日来却有人无视规矩，杀他们如屠狗。

    纵然是黄昭廷都被斩了，谁能不怵？

    有些人心事重重，可谓兔死狐悲。

    “走吧，与我们无关。”秦铭带头赶路。

    这片地界，许多人注视良久后，发现并没有后续大战，也认为没有留下的必要了。

    战兽与星辰山的大宗师，在劝解黄家的大宗师一番后，未过多久也离去了。

    “昭廷，可叹，可惜啊，正道的光，你可敢与老夫一战？”

    黄家大宗师在这里发疯，他所过之处，多座山峰被他以脚掌踢爆，景象很恐怖。

    到了最后，他更是迁怒附近的人。

    “你等给我站住，来自哪里，要去何方，究竟什么身份！”

    他疑神疑鬼，俯视蛮荒森林，其强大威压扩散，让很多修士都软倒在地上。

    他掠过一片又一片地界，逐一探查，依旧没有死心。

    甚至，秦铭他们都已经远离战场数百里了，还是被他追上。

    “你们是什么人？”他立身在高空喝问。

    沿途，甚至有人因他殒命，受伤者也不在少数。

    果然，待秦铭他们与另外两支队伍被追上时，也无端遭了池鱼之殃。

    大宗师气场骇人，他高悬夜空，散发的白茫茫光束，压爆了林木，让三支队伍都要软倒在地上。

    “我来自泰墟！”唐羽裳露出真容，并且高声传音，响彻四野。

    原本白蒙、裴公都要瘫坐在地了，纵然是秦铭也不得不稍微有些“表现”，让自己额头冒出青筋。

    直到唐羽裳喊话后，黄家大宗师才皱眉，不得不收敛气机，深深看了他们一眼，就此远去。

    “找死！”秦铭说道。

    “铭哥，祖宗，息怒！”白蒙为他捏肩捶背，他深知，铭哥这是怒了，心中真的有杀意激荡。

    裴公、程晟皆无言，只能叹道，秦兄弟是性情中人，对一位大宗师都敢如此不敬。

    唐羽裳道：“战兽以及星辰山的大宗师，应该还在附近徘徊。”

    秦铭点头，表示知道。

    “泰墟的门徒在哪里？”远方传来呼唤声，并且主动表明身份，他们也来自泰墟。

    显然，唐羽裳及时亮出身份之际，动用了奇功，其音波传到了极远的地界，引来各方关注。

    片刻后，泰墟的人马寻了过来。

    唐羽裳迎了上去，发现前方的队伍中有两位老宗师。

    双方相遇，自然有很多话语。

    半炷香后，秦铭才开口：“失控的人离开蛮仙界，状况就会迅速好转是吧？”

    “是这样。”

    秦铭道：“既是如此，大唐、裴公你们先脱离这片地界吧。”

    “你呢？”唐羽裳问道。

    秦铭道：“我估摸着，蛮仙界问题不小，说不定什么时候就会关闭，趁现在还有时间，我准备去采药，寻找机缘。”

    唐羽裳、白蒙看他的眼神都变了，他这是要去摘灵药，还是斩人药？

    “秦兄，和我们一起走吧，这边太危险了，一个人留下容易出事。”裴公与程晟先后劝道。

    白蒙心说，他若留下，可能会是别人出事！

    唐羽裳将他拉到一边，轻声细语，道：“多事之秋，你不要惹祸。”

    秦铭摇头，道：“我是那样的人吗？从来都是安分守己好不好？”

    他现在道行提升上来了，确实想在蛮仙界扫荡一番，寻觅奇药，并非要进行什么意气之争。

    两日后，秦铭叹气，安全的区域早就被各方大势力开掘的差不多了，唯有险恶之地才有奇药。

    而有些绝地，让他都寒毛倒竖，稍微临近后，便需主动退走。

    “蛮仙，回归原始本能状态的第七境怪物，没有太初之气、玄黄气，他们似乎也能维系状态！”

    秦铭凛然，这片地界究竟是先天的，还是人为所致？似乎藏着很大的秘密。已经被证实，确实有地仙陷落于此。

    而且，根本不知道他们是什么年代出现于此。

    兜兜转转，秦铭又来到龙巢附近。那赤神虫栖居的地底深处，有铁链撞击声，蛰伏有莫测的怪物，但后者似乎不想出世。

    “莫非有什么重宝？”他琢磨着。

    “算了，稳字当头，我就不去招惹了，在这里吃顿赤神虫火锅，便回去吧。”秦铭很容易满足，在蛮仙界破关为宗师，收获已经足够大了。

    不久后，一座山峰上，鲜香四溢，满地都是金属虫壳，秦铭正在大快朵颐。

    一个人无趣，他将会长、二俑、小虫也都放了出来，让他们斟酒，捕捉新鲜的食材，帮他剔除虫壳。

    当然，到了最后，秦铭也让三人跟着小酌，享用珍馐。

    不过，为了防止出意外，秦铭让三人都改变了体貌，避免被人窥见后，惹出没必要的麻烦。

    不久，已是满头金色长发的会长，莹白面孔飞霞，微醺状态的她越发活灵活现，宛若有了灵魂。

    秦铭道：“会长，你当年最拿手的神功是什么？还能想的起来吗？咱们两人切磋下，嗯，你的肉身记忆还在，说不定就能于无意识间施展出来。”

    会长不语，一味喝酒。

    秦铭有意让她微醺，想看一看她的肉身本能反应，在不同的状态下，是否会有各种不同的表现。

    毫无疑问，他确实在惦记会长的无上神功。

    秦铭又看向另一侧，道：“二俑，你来自往生俑这个组织，是不是精通各种长生手段，有什么独门保命绝学？咱们交流下。”

    蓦地，他快速转头，目光被小虫吸引。

    这只虫子饮酒后，身体中的邪意压不住了，滚滚溢出，有股青气自天灵盖冲起，眸子开阖，神采奕奕，邪气凛然。

    “莫非，是你先要给我‘惊喜’，还要活了不成？”秦铭发呆，招手道：“过来！”

    随即他发现，二俑与他对视时，双目深邃，也愈发威严了，栩栩如生，宛若有了精气神。

    当他偏头时，发现会长举止优雅，眼中泛着异彩，抿了一口美酒后，美眸半眯，似在回味。

    “嘶！”秦铭确定，自己共鸣时，应该没有体现出这种享受的心态。

    “你们三个都给我站起来。”秦铭吩咐。

    三人起身，举着酒杯，或慵懒，风姿动人，或威严，雄视八方……委实像是“归来”了一般。

    远空传来波动，星辰山的战兽出现，黄家的大宗师也跟来，他们寻敌未果后，想来此地捕获赤神虫，并看一看地底深处能否深入探查。

    “嗯，竟然有人在吃赤神虫火锅？胆子不小。”战兽开口，近来他一直维系在清醒的状态。

    他发现，蛮仙界可以让人归回原始本能状态，对他的疯病居然也能缓解，不亚于每日都在服食宝药疗伤。

    “尔等何人？”黄家的大宗师随后喝问道，最近两日他心情糟糕透顶，因为部分族人怪他驰援黄昭廷过慢。

    秦铭起身，双目深邃，望向夜空中的两人。

    同时，会长、二俑、小虫同时转身，共同面对那两大高手。

    一瞬间，战兽、黄家大宗师凛然，头皮发紧，到了他们这个层面，精神感知敏锐到了难以言说的地步。

    尽管对面的四人没有泄露气机，但只是通过眼神，他们就知道，对方想猎杀他们。

    “道友，误会了，我们没有恶意。”那尊高大如魔神般的战兽，一向以强势霸道著称于世，尤其是练功出了问题后，愈发危险。

    可是现在，他的疯病像是已然痊愈，双目清澈见底，且露出温和的笑容。

    黄家大宗师也跟着点头，表示他们只是路过此地，其眼神宛若清泉，没有一丝杂质。

    这一刻，两人气质纯净，根本不像是凶名赫赫的战兽，以及威震一方的大宗师，而像是两朵小白花。

    秦铭没说什么，直接腾空而起，带着会长、二俑、小虫杀了过去。

    两大高手头也不回，转身就蹽。

    秦铭并非盲目自信，而是有一定的底气，他研究出一气化三铭，不是说说而已。他破关为宗师后，将自身的神异物质，不断向三具来头极大的肉身中注入。

    三人若是短时间参战的话，不亚于三个全盛状态的秦铭加入。

    轰然一声爆响，夜空陡然璀璨，秦铭领着会长、二俑、小虫，撕开夜幕，震碎云层，追杀向两朵“纯净的小白花”。

    (本章完)

 第590章 满载而归 

    第590章 满载而归

    两朵纯净的小白花，风驰电掣，像是两簇世外坠落的流火划过天幕。

    战兽和黄家大宗师，怎么都没有想到，他们这样的组合，强者联袂而行，居然会遭人捕猎。

    这还有王法吗，还有天理吗。

    大宗师都成为别人的猎物，说出去谁敢相信？

    然而，后面有四个疯子正在践行这样的事，一副要死磕到底的样子，已经兜着屁股追上来了。

    说实话，两人到现在都有点懵。招谁惹谁了？不过是多瞅了那四人几眼，怎么就捅了马蜂窝？

    何至于此？竟平白无故遭了追杀。

    战兽身材魁伟，满头发丝散乱飞扬，他有疯病在身，向来惹得各方忌惮惊惧，结果今日，却是完全反过来了。

    “怎么比我还疯？”他实在有些忍不住了。

    这让有“病史”的他情何以堪？居然被迫温文尔雅，纯净无暇，需要避开四个沉默的疯子。

    “真是岂有此理！”战兽愤愤不已。

    尤其是，当他看到跑得更快的黄家大宗师，快把他甩开了，赶紧喊话：“分开会被各个击破。”

    “有道理。”前方须发皆白的身影放缓脚步，开始和他并肩飞遁。

    战兽扪心自问，最近没有犯病，不曾招惹过任何人，问道：“老黄，是不是你得罪了什么人？”

    “没有。”黄家大宗师窝心，最近诸事不顺，家族麒麟儿殒落，他竟为此背锅，现在又莫名被追杀，真是让他无比火大。

    “嗯？”他回头望去，露出异色，那四人的速度没有想象中那么快。

    战兽也发现了，道：“我们俩跑什么？那四人没你速度快，未尝不能对付。”

    两人反思，他们都没有交手，便直接跑了，这……细思的话，太特么丢脸了，他们莫名不战而逃。

    “是啊，也没确定他们比我们两人强。”


    两人意识到，先入为主，感觉到对方怀着恶意，想要对付他们，便觉得那是四位大宗师。

    可是，现在仔细观察的话，好像不是那么一回事，他们逃得太“仓促”了。

    两人频频回首，开始认真比较双方的力量。

    秦铭意识到，自己过于激进了。主要是他见那两人露怯，避其锋芒，索性便直抒胸臆，悍然追杀。

    双方似乎……都错估了局势，竟各自误判了对方？

    他打战兽肯定没问题，毕竟有过成功战绩，杀过与之齐名的黄昭廷。

    可面对大宗师，那就不好说了，天赋不够者，根本踏不上这个层面。

    而且，秦铭了解过，黄家大宗师三百多岁了。

    当想到这个数字，他心头一沉，脚步都为之一缓。

    细思的话，他头皮都有些发凉，苦修三百多年的老怪物，一身道行得有多么高深？

    这种人物绝非浪得虚名，真要生死血斗，其手段只会比想象中更恐怖。

    不过……他能止步吗？根本不行。

    他要是停下，说不定对方会立刻反过来追杀。

    故此，秦铭不仅加速，而且还针对战兽出手了，试试看能否先斩掉一个。

    秦铭大袖一拂，顷刻间，密密麻麻金霞出现，这是阴阳五行风雷九大领域的剑煞，混融天光，堪称杀手锏。

    与此同时，会长、二俑、小虫，都跟着他行动，一齐盯上了战兽。

    “什么情况？我心神不宁。”

    战兽心灵感应敏锐，从原地消失，连着瞬移，将老黄都给甩出去一段距离。

    黄家大宗师，熬死了同辈很多人，能活这么久，且最终崛起，把控风险的能力可谓超一流。

    他也连着变换方位，留下一道道残影，倏忽间远去，再次追上了战兽。

    “消磨掉了他们刚升起的那股战意。”而且，秦铭觉得，真要能解决掉战兽，只剩下老黄的话，未尝不能杀掉。

    他很清楚，太初之气、玄黄气多么珍贵，老黄身上不见得有多少，真要血拼到底的话，也许能熬死对方。

    战兽在云层中飞遁时，快速传音，道：“老黄，那个人或许是你的大仇家——正光，试想，怎么可能有那么多陌生的高手，而且对我等有敌意。”

    黄家大宗师自然也想到了这一可能。

    此前，有奇虫联盟的人拉拢正光，估摸着这些外域人走到了一起。

    战兽喝道：“竟然是你——正光。”

    战兽怕老黄自己跑掉，毕竟其速度本就更快，故此为了稳住这位盟友，必须给他找个无法远遁的理由。

    秦铭一怔，被发现了吗？无所谓，原本他就要发动了，必然会露出正光的部分跟脚。

    现在，只要他能高效地斩掉战兽，便有机会熬死大宗师。

    因此，他不止准备了早先的杀手锏，还猛然提速。

    一座混元金桥，贯穿夜雾海，直通到天边来了。

    战兽传音，道：“老黄，这果然是杀死黄昭廷的那个人。”

    两人都听闻过，正光便是以金桥为遁光，宛若举霞飞升般。

    老黄怒不可遏，道：“麻辣个鸡，杀死我族麒麟儿的元凶，现在正在追杀我？”

    一时间，他杀气飙升。

    然而，他一怒再怒，三怒之后，依旧没有停下，还在飞遁。

    “他在对付我，老黄，快出手！”战兽低吼，遭遇了可怕的进攻。

    秦铭立身金霞荡漾的桥梁上，素衣胜雪，袖间拢着清风与云霞，绝世而独立。

    他连着挥动大袖，密密麻麻的金霞，霎时激射出去，羽化光雨为表象，混沌剑煞为内里，凿穿夜幕，扭曲了虚空。

    会长体态婀娜，冰肌玉骨，金色发丝披散，像是沐浴在神轮中，站在秦铭一侧，也在全力出手。

    二俑有面色威严，有气吞山河之势，冷漠地注视着前方正在逃遁的战兽，投掷出去一杆雷霆长矛。

    小虫嘴角挂着淡笑，也在跟着攻击星辰山的战兽。

    一瞬间，战兽喋血，哪怕练成了金身不朽般的战体，也有些遭不住，被四大高手围猎，他不敢撄锋，连着瞬移，东躲西藏。

    关键时刻，黄家大宗师倒是知道深浅，没有抛弃身边人，不断出手，帮他化解危机。

    秦铭神色凝重，大宗师这个领域的生灵，果然无愧其名，一出手便很恐怖。

    战兽负伤，嘴角淌血，其左臂险些断掉。

    他立刻明白，黄昭廷死得不冤。

    “四个……正光级的对手？”老黄都有些头大了，彻底掂量出对手的深浅，不是大宗师，但同样很强，同时这也意味着，对手生命力蓬勃，可以持久大战。

    这是什么世道？一下子出现四位绝世奇才，还联袂同行。

    “战兽的金身战体不凡啊。”秦铭盯着前方，既然彻底暴露了，那就一往无前，与对方血斗到底。

    谁怕谁？

    他一气化三铭，主攻战兽，想先拿下他。

    战兽以为老黄面对仇敌要发飙，为黄昭廷报仇雪恨，洗掉救援不力这口黑锅，万万没有想到，老黄却是激活了瞬移符。

    “老黄……你要逃走？”战兽吃惊地睁大了眼睛，这也太没骨气了，全无半分气节。

    现在，连他都有些怀疑了，黄家大宗师两天前驰援黄昭廷时，是否畏战，有意拖延了时间。

    老黄摇头，叹息道：“老夫恨不得活剐了他，奈何，玄黄气只剩下一丝，撑不了多久，必须得走了。”

    在这个残酷的时代，他不得不服老，无法久战，是他最大的短板，从黄家带出来的玄黄气快耗尽了。

    再不跑路，他会被熬死。

    不然，他身为大宗师，怎么可能会避战？他眼下看着强大，但最强姿态一旦展现，自己的性命也悬了。

    关键时刻，他拉上了战兽，并没有扔下队友独自远去。

    秦铭有感，如影随形。

    密密麻麻的丝线，纠缠着战兽。

    这是他从圣旅者那里学得的手段，便是瞬移，也能提前锁定对手，跟随着转换空间。

    “走脱不了！”战兽急了。

    老黄也怒了，一刹那，恐怖的血气蔓延，宛若要撕裂天幕，这片地界的虚空中莫名就降下雷霆。

    这是大宗师之威！

    秦铭避其锋芒，主要针对战兽，先有效地杀死一个，才是最优战斗方式。

    老黄控制着玄黄气，被迫下场，帮星辰山的绝世奇才对抗。

    三百年苦修的道行，直接体现了出来，果然深不可测，让整片地界都处在了可怕的毁灭风暴中。

    夜空中，风云转动，形成骇人的潮汐，接着闪电、天火、罡风，宛若三灾同现，在这里汇聚，不断交织，向着四位对手打去。

    秦铭凛然，这就是真正的大宗师吗？

    “且战且退，去寻援手。”老黄传音。

    他不敢以玉石俱焚的姿态血拼，怕杀不死对手，白白耗尽玄黄气，而是控制着节奏，向着远处飞去。

    战兽颇为感激，黄家大宗师自始至终都没有抛下他，在为他分担火力。

    事实上，老黄也很无奈，若是他独自遁走，致使战兽被杀，那么平白让两位绝世奇才因他殒落，他将彻底背负起见死不救的恶名。

    夜幕下，很多人猛然抬头，这片地界所有高手都被惊动了。

    “三灾临头，那是何方神圣，在施展这种力量，太可怕了吧？”

    “我看到了什么，正光迎着三灾在追杀战兽和黄家大宗师？”

    “嘶，还有三个人和正光一个档次，正在一起围剿旧山头的两大高手！”

    不少人瞠目结舌，有些难以置信。

    这个级数的强者，一下子现身这么多，六大高手在夜空混战，委实惊天动地。

    在云雾下方，有些大山都崩塌了。

    秦铭火力全开，用手一指，定魂钟飞出，庞大无边，将战兽笼罩在下方，轰然一声，钟鸣震天而响。

    会长羽衣翩跹，似神魔在夜雾海游荡，不断突兀地消失，要绝杀对手。

    小虫很生猛，冲进定魂钟内，杀向战兽。

    轰隆！

    三灾降临，定魂钟炸开。

    黄家大宗师颇有担当，不断帮战兽解围。

    “至善宗师……好猛，而且居然有三大帮手！”远空，有人惊声道。

    许多人发懵，谁是至善宗师？

    “自然是正光，你们不知道吗？他自己说的，而且不止一次，自称菩萨心肠，亲手送走一群人的性命，但却也有效阻止了乌合之众枉死，他也曾说自己心善，并让有情人终成眷属。”

    故此，外界小范围内，有人戏称，他是至善宗师。

    双方没有爆发预想中的血斗，一方想着先行逃走，一方主要针对战兽，最血腥的一幕并未出现。

    大宗师想走，确实很难拦阻。

    战兽非常受罪，一而再地遭受饱和攻击，眼看着一条手臂便要不保了。

    事实上，一切都是因为，秦铭盯上了战兽左手上的大链子，这么明晃晃的储物手链，来自一位绝世奇才，不容错过。

    到了最后，战兽自己也看出来了，正光想要剥夺其储物手链。

    如果对方拿了此链转身就走，他也认了，就怕交出去后，对方会变本加厉。

    “噗！”

    最终，战兽的左臂断了。

    “终究是凭本事拿到了。”秦铭很满意。

    “！”战兽低沉地咆哮着，怒不可遏。

    突然，秦铭寒毛倒竖。

    他刹那激活瞬移符，裹带着会长、二俑、小虫远遁，消失在天际尽头。

    “祖师来了！”老黄开口，盯着远方。

    果然，可怕的光华彻照天地，宛若有一轮骄阳横空远渡，沿途所有生灵都战战兢兢，很多蛮荒怪物哪怕浑噩了，也都匍匐在地。

    至于其他人，那些观战者都在第一时间坠落下夜空，不少人都体若筛糠。

    这还是高手，便已如此。

    至于修为低下的人，都早已软倒在地面，瑟瑟发抖。

    不久前，老黄便感觉坚持不住了，边战边退，第一时间用法螺暗中联系祖师，且让对方清楚他们眼下的危急处境。

    若非秦铭神觉敏锐，在杀劫临近之际，进入了心灵通明时刻，提前有感，那么后果不堪设想。

    此外，这位祖师急于救人，狂暴赶路，也提前露出端倪，其过境时，有些高耸入云层的山头都连着炸开了，动静过大。

    他并不在意，只要他出现在此地，那个正光映入他的眼帘，便走脱不了！

    正光便是有瞬移符在手，他也能追上。

    秦铭消失在茫茫夜色里，躲进漆黑厚重的云层后，第一时间将三具肉身收进破布，最后连带自己的身体也消失了。

    他附着在破布上，无声地神游，连着改变方位，而后一头扎进地表，沿着一处地缝，向着地底深处飞去。

    那位祖师如同瞬移，杀到了现场。

    一时间，天地通明，被他辐射出的光芒照耀的亮如白昼，草叶的绒毛、纹理都纤毫毕现。

    “祖师，您总算来了。”老黄吐出一口血沫子，他的玄黄气几乎耗尽了。

    再耽搁下去，他没什么好下场。

    战兽不知道是喜，还是该愤怒，最后其实是他主动配合，断臂求生，结果他刚放弃那条手臂，他么的祖师就到了。

    他发誓，下次绝对不会这样戴着一条明晃晃的大链子了。

    烈阳普照，这位祖师一语不发，直接追了下去，然而最后他却蹙眉，居然失去了对目标的感应。

    “是绝代高手炼制的瞬移符吗？”

    他眉头深锁，总觉得哪里不对劲。

    轰隆一声，祖师发威，这片地界宛若山崩海啸般，一副末日来临般的景象。

    天上的云层全部炸开了，有可怕的大日辐射，涟漪横扫整片虚空，若是目标人物隐身于此，必然会被斩杀个干净。

    接着，地面上，大山崩塌，巨湖蒸干，蜿蜒流淌过的河流溪涧等，更是刹那干涸，水雾滔天而上，又开始焚烧，接着爆散干净。

    此外，还有部分山体熔化了，岩浆滚滚，肆意横流。

    这片地界，万物寂灭，一切都被摧毁了。

    许多人颤栗，远远地看着，尽皆失去声音。

    这就是祖师吗？一念间，山河失色，万物被毁。

    许多人见到这一幕，灵魂都在发抖，低境界的修士瘫在地上，难以起身。

    秦铭沿着地下河跑了，他感觉到身后的暗河都已经在沸腾，烧了起来，地下世界竟有天火蔓延。

    那位祖师，着实恐怖之极。

    还好，破布隐去了秦铭的气机，对方没有锁定他，便无法精准地进行毁灭性打击。

    秦铭借着地下暗河的浪花波动，神游向远方，彻底离开这片地界。

    他马不停蹄，向着蛮仙界出口赶去，他告诫自身，真不能再浪了，居然惹出一位祖师，其声势委实有些吓人。

    他安慰自己，道：“不急，等我成为大宗师，有些祖师来了，也要先打过才知道孰弱孰强。”

    秦铭没有立刻返回夜州，而是足足等了数日，待风波渐渐消散，他才眼神清澈地走出来，纯洁如一朵小白花。

    “谁不是从质朴纯净的少年走过来的？”

    他觉得，这没什么大不了，该低调时就得低调。

    此时，他青涩而又纯净，大眼扑闪，混在探险队伍中，打探情况，准备回家。

    “至善宗师，这次闹出了天大的动静，险些干掉战兽，让黄家的大宗师都陷入危局中，其玄黄气都消耗殆尽了。”

    “至善宗师名不虚传，连祖师被惊动，毁灭了那片地界！”

    秦铭在路上听着他们的谈话，不禁愕然，他居然被称为至善，不过……倒也符合他的精神气场，便坦然笑纳了。

    “听闻，出口那里悬着一面仙镜，可探查修为，想瞒都瞒不住，但凡第五境的宗师被照耀出来后，都要再经历一遍最严格的排查。”

    秦铭听闻后，绝了肉身回归的念头。

    虽然他能隐藏修为，不担心被发现，就怕有老怪物亲自盯着，施展些不为人知的秘法探究。

    最终，秦铭神游，附着在破布上，飘落在一位低境界修士的背包上，而后无声无息地过境。

    黑白山，双树村，秦铭的小院中，茶香满溢，他平安回归，全身心地放松了下来。

    他一边喝茶，一边在清点战利品。

    黄昭廷、战兽两位上代版本神，他们的储物手链都落在了他的手里。

    原本他没有抱多大希望，毕竟，前往异世界拓荒与探险，谁没事会带上全部家底上路。

    尤其是，这两人又不是散修，扎根在天上的旧山头，外出时随身携带的物品更需慎重对待。

    “嗯，这种极品灵玉封印的药泥，怎么闻起来很熟悉？”秦铭一怔，刚打开一条明晃晃的手链，就发现稀珍奇药。

    “嘶！”秦铭猛地坐起，放下茶杯。

    仅一开始，就要给他惊喜不成？

    “练《万窍通明诀》时，配合外敷的药泥！”秦铭确定了，正是这种很难收集与炼制的稀珍大药。

    战兽在练《万窍通明诀》？

    秦铭一下子精神头十足，随即他将会长放了出来。

    须知，这部真经便是类神会的老会长都在努力收集，想要得到全本。

    “会长，帮我仔细看一看，这里是否有什么了不得的事物。”秦铭说道。

    并且，他也想在这里共鸣，让会长练万窍通明诀，看能否有什么特别的肉身记忆复苏。

    不久后，会长的指端触及储物手链中的一物，微微闭眸，其满头银发竟无声飘舞起来，而在其体内《万窍通明诀》已经自行运转。

    秦铭心惊，须知，他还没让会长练此真经。

    而且，他也未在那个老物件上共鸣到任何情绪，怎么突然就像是触发了什么？

    会长的长发光滑如银色绸缎子般，流动着灿霞，她悠然抬首，闭着的美眸缓缓睁开，无声地与秦铭对视。

    (本章完)

 第591章 复苏的会长【上】 

    青砖小院，秦铭侧倚石桌，指端青瓷茶盏中，氤氲茶雾嫋嫋升起，他凝视前方的顾长身影。

    会长银发如月华织就的锦绮，黑漆漆的眸子很深邃，红唇抿成一抹淡弧，衬得她清冷矜贵。

    她似是复苏了，这具肉身里，正漫溢着惊人的灵蕴。

    石桌上，青瓷盏内，茶汤猛地荡漾，有两滴落在秦铭的指尖，他险些就没忍住，对会长悍然出手。

    最后关头，他生生克制住，静观其变。

    会长素衣胜雪，周身萦绕一层淡淡光晕，睫羽轻颤，眸光潋滟，那里面倒映出秦铭的朦胧轮廓。

    真经在她体内自行运转，金霞游走，令其诸窍共鸣，她如被洗礼，且有了几分上位者的威严。

    秦铭盯着前方，他在观《万窍通明诀》，渴望新篇出世。

    故此，连会长出现复苏的迹象，他都忍住了，没有第一时间干预。

    「即便她来头骇人，可精神之火想要全面重燃」，也需要时间积淀，不可能一蹴而就。 」

    这是秦铭尚能「矜持」的缘由，不过他握茶盏的手指，力道已是明显加重。

    类神会的至高会长，穷极岁月追溯的真经，又有谁能不为之心动？ 必然有天大的来头，此时稍作冒险，实在很值。

    甚至，必要时，秦铭都可以亲自为她敷药泥，助她「肉身记忆」加速复苏，将所得真经全面展现出来。

    当然，秦铭也在把控风险，这么近的距离内，银发女子的状态于他而言，一切都清晰可见。

    他心灵通明，时刻准备着应对意外。

    破布已然悬空，隐遁无形间，紧邻会长的头顶，若有变故，会直接将她收进去。

    银发女子体内，金光如织，连窍成图，十分神秘，并伴着震、鸣、光、游四种现象，她如沐仙蕴，净化肉身，滋养一抹微弱的精神。


    毫无疑问，此时的会长是神圣的，超然的，当真有丝丝缕缕的意识之光生长出来，正在荡漾，这种景象极其神异。

    秦铭凛然，这才多长时间。 会长便要复活了。

    这在长生领域，绝对是了不得的大事件！

    长生岭的实验，算是有了突破性的进展吗？

    「不对，抢夺肉身时，我曾在九号实验场共鸣，知晓那里的部分秘密，这具肉身不可能立刻诞生意识！」

    秦铭皱眉，该不会是因为他，以三路共修的方法，带着这辆“古战车”快速重燃，提前上路了吧？

    很快，他再次摇头，纵然混沌劲再神妙，也不至于如此才对。

    他盯上了那个老物件，那是一枚吊坠，光泽暗淡，看不出特殊之处。

    昔日，它应该是一块极品美玉，但在岁月的侵蚀与磨砺下，早已破损，缺边少角，初看就是平平无奇的古玉。

    秦铭不死心，数次进行共鸣，都没有任何感应。

    「会长————大概是就是因为它，提前复苏了。」秦铭猜测，除此之外，并无其他变数。

    这就有离奇了，他的共鸣手段都失效了，而会长却借此获得新生的契机，只能说世间有些神异物品不可探查。

    或许，这是古代至强者的手段，就是在防备共鸣这种能力。

    若是如此的话，这枚吊坠来头就有些大了。

    眼前这位古代女子，难道可凭此实现另类的长生？

    可是，小小的一枚吊坠，怎么会有这么大的作用，竟然能涉足长生领域，这根本解释不通。

    世上若有如此神物，那些至强者何必进行各种惨烈的实验，造下无边的血祸。

    秦铭胡思乱想，心中自语道：「难道是记忆石，她生前时，在世界各地大量撒落，以防不测，不相信身边的人，没有完全依靠长生实验场的布置。」

    若是如此的话，此女身份应该极高，而且，对自身非常自信，只要肉身还在，便相信自己终有一天还能归来。

    秦铭收起思绪，观看其真经运转路线。

    「嘶，新篇————出现了！」

    瞬息间，秦铭精神振奋，他所期待的东西出世了。

    会长果然「有料」，这是肉身的记忆本能，还是那枚吊坠赋予了她什麽？

    秦铭为了避免干扰她复苏，没敢过度共鸣。

    现在会长的肉身几乎处在自主状态，而秦铭只维系着最基本的微弱感知，获取真经运转路线图。

    「这部真经后续篇章非常复杂，想练成的话难度极高。」

    秦铭早先得到的版本，最高只到祖师境初期。

    现在，他「深情」凝视，看到了第六境中期的经义，接着他又看到通向后期的篇章，快要到圆满篇了。

    然而，那些金霞紊乱了，游动时在溃散。

    仙体重燃，刚初步复苏，运转繁复的真经可能有些不适应。

    秦铭做出这种判断后，立刻出手相助。

    他将那枚吊坠放在会长手里，而后亲自为她敷药。

    当然，其动作轻柔，很有分寸感，仅为她广袖中的一双藕臂，以及露出的脖颈等部位涂抹上药泥。

    最后，秦铭又给她敷了张「面膜」。

    不知是吊坠起了作用，还是药泥见了奇效，会长稳住了金霞，一扫颓势，万窍通明诀运转再次顺畅。

    终于，新篇推进到了祖师境大圆满领域。

    而且，真经运转不停，还要涉足更高层面，这部经义显然可以直通进地仙领域。

    可惜，金霞渐暗淡，没有能闯进第七层。

    很明显，万窍通明诀有地仙领域的法门，但这一世的会长还不足支撑运转，仅是流于表面也不行。

    秦铭道：「不急，仙体重燃还需时间，状态会慢慢好起来，下次我帮你多敷药。」

    他很有信心，觉得能得到后续真经。

    他决定，以后多和会长切磋下，帮她练功。

    同时，秦铭也在思忖，很早以前，类神会就得到了万窍通明诀地仙级的功法，而那位分会的神子林疏越却一无所知。

    「类神会的至高人物在追溯超越极限层面的真经，其所求八成是为了长生，可见此经的地位与重要性。」秦铭露出凝重之色。

    夜风拂来，会长襦裙飘舞，齐腰的长发漾起细碎的银光，她明眸灿灿，一瞬不瞬地盯着秦铭。

    此时，她已经彻底停止运转真经，看向前方，竟带上几许审视的味道。

    秦铭与其对视，心头微动：她当真要复活了吗？

    下一瞬，宛若平地起惊雷。

    银发女子红唇微启，居然直接开口：「为何是————男仆？」

    她声音带着磁性，似乎还很不适应，说话不流畅，有些吃力，于审视中也带着几许迷茫之色。

    随即，她双目渐渐深邃，纵使身姿优雅依旧，周身气场却愈发凛冽磅礴，竟似有俯瞰六合八荒之势。

    「既见吾，何以不跪？」

    她定然久居上位，这般气度与口吻，居然铭刻在肉身记忆中，刚一复苏，就一副君临天下的姿态。

    青砖小院中，秦铭坐在石桌后方没有动，手持青瓷茶盏，浅饮了一口，道：「因为，我是你的主上。」

    特麽的，他「含辛茹苦」，难道还要养出个不孝女王不成？ 要在自己头上作威作福，想什么呢。

    秦铭能这么镇定，主要也是因为，进行共鸣了，知道了她的虚实。

    若非为了《万窍通明诀》，他早就将会长关进破布中去冷却了。

    银发女子记忆是模糊的，破碎的，根本没有多少，不过是小火苗重燃，但与生俱来的素质，以及本能，让她想占据主导地位。

    她的意识还是一张白纸，着墨尚浅，便已对秦铭的身份生出几分怀疑，一种敏锐的神觉在提醒她，唯己为尊，无人可拂逆。

    银发女子尝试着在院中迈步，摇曳生姿，身如修竹，随后平静地开口：「普天之下，谁敢蒙蔽吾？」

    秦铭颇为震惊，她才初步复苏，就这么不好糊弄，若是给她时间成长，自己也许会有翻船之险。

    他暗自思忖后，有些惊叹，这种追逐长生的生灵，果然非凡，以有限的灵智就能如此从容自若的面对莫名的危局。

    不过细思也可以理解，如果不够厉害，这种人物早就被淘汰在历史中了，后世不会有其痕迹。

    「你在质疑我？」秦铭开口。

    随即，他的威压散发出去，顿时压制得会长摇摇欲坠，其面色第一次变了。

    她的本能告诉自己，无人可以号令她，也没有人能压服她，可是眼下，却有人凭绝对实力在震慑。

    她也在思忖，肉身与体内的神异物质，不弱于对方，但是精神力量要远逊色于那人。

    说到底，她的心灵之光初现，根本无法拚凑出完整的真相，纵然有惊人的本能，也终究还是朵小白花。

    她不再说话，只是默默地看着秦铭，正在思索着什么。

    秦铭起身，直视她的双眼，平静地说道：「记住，我是你的主上。」

    会长银发飘舞，万窍通明诀点亮她全身各处，犹若漫天繁星在她的体内浮现，激活更旺盛的生机与灵蕴。

    她没有和这个疑似很强大的男子正面冲突，什么话都不说，只是在想办法提升自身。

    秦铭负手而立，道：「看来，你遗忘了过去，而这便意味着背叛。 莫非你天生反骨，还想违背我的意志不成？」

    会长不卑不亢地开口，道：「给我时间，我需要适应。」

    她没有激化矛盾，想要拖延时间。

    秦铭觉得心累，会长这才复苏，就这么难搞，以后怎么办？

    他左手背负身后，右手发光，向前探去，道：「既生反骨，留你不得。」

    会长果断还击，动用的是秦铭注入在她体内的神异物质，万窍齐鸣，当真是打出了非常恐怖的一击，形成神圣而又绚烂的领域。

    若是由着她爆发，不要说这片小院，就连带双树村都会被波及，瞬息被夷为平地。

    秦铭的灵场扩张，覆盖院子，锁住了所有的气机与能量波动。

    他的右手上，层层层叠的黑色漩涡浮现，直接攻击会长的意识灵光，挖其最薄弱的精神根系。

    会长的战斗本能强得可怕，万窍共振，可斩宗师，然而，其先天条件摆在这里，精神火光还很弱，此时被有效地针对了。

    刷的一声，她刚诞生的意识之光被剥夺出肉身，如一朵明艳的花朵，浮现在秦铭的指端，片片盛放，摆脱不了那五根手指。

    这缕精神之花虽小，但已经是纯阳之态，质量超绝，宛若经历过雷霆与天火的洗礼，很是可观。

    「不尊吾意，赐你肉身沉沦地狱之苦。」秦铭漠然开口。

    他不动声色的祭出破布，将那银发飘舞的身躯慢慢收了进去。

    会长的纯阳意识大受震撼，她眼睁睁地看着，血肉之躯竟于虚空中寸寸消失，无法探究，不知落于何方。

    她的心灵第一次荡漾起剧烈波光，本能直觉告诉她，正在面对难以揣度的超纲事物。

    直至其无瑕躯体彻底消失，她的心境才第一次破功，肉身没了，这怎么行？ 直觉告诉她，绝对不能有失。

    锵的一声，秦铭拔出异金刀，这是在飞地至高血斗期间，金榜发放给他的奖励。

    「你要斩我？」会长的心在下沉。

    秦铭道：「此刀，无坚不摧，却还缺少器灵。 我本欲培养你为左膀右臂，既然你天生反骨，就去做刀灵吧。」

    锵的一声，他轻轻震刀，用手一拂，将会长的纯阳意识封进刀体中。

    「等一等！」会长呼唤。

    然而，秦铭没有理会，直接收刀，还于刀鞘中。

    他自然不是要毁掉这缕纯阳意识，会长这么快就复苏，确实让他十分忌惮，不过目前还在可控范围内。

    他对那高深莫测的《万窍通明诀》很渴望，还想等她回忆起后续篇章。

    不过，会长颇为难缠，刚复苏过来就如此棘手，需要磨一磨她的性子。

    秦铭只能感叹，夜雾世界广袤无垠，能在古代血腥年代混出身份的人，果然都极其厉害。

    「一旦真正归来，那还了得？ 必然很难对付。」

    他认为，哪怕自己很惦记那本无上真经，出于安全考虑，也要进行各种限制，维系在可控范围内。

    「只要境界没有超越我，管你以前什麽身份，在我面前亦需低头。」这是秦铭一路血斗上来自信。

    接下来，他清点战利品时兴致就没那么高了。

    战兽大概率得到了部分《万窍通明诀》，难怪被追杀时，虽多次见血，却都没有失去战力。

    「他所谓的金身不朽般的战体，应是基于这部真经练成的。」

    秦铭检查完战兽、黄昭廷的储物手链后，心中波澜不大，最大的收获是会长肉身记忆复苏，有较为完整的真经，这比什么都重要。

    三日后，他抽出温润如羊脂美玉般的异金刀，轻轻一弹刀身，清越之音久久回荡。

    他不可能总是封印这朵纯阳意识之花，若是长时间没有肉身滋养，其必会渐渐凋零，这并非他所愿。

    「我想和你谈一谈。」会长主动开口。

    秦铭淡然，道：「谈？ 你还没有明白自己的处境。」

    会长散发纯阳意识波动，道：「你所说的那些，无法证明为真，我的本能在抗拒。」

    秦铭注视异金刀，道：「那还谈什麽？」

    会长道：「本能在昭示我，一切诉求都基于实力，你我同领域，同条件下，你若能胜我，我便俯首又何妨。」

    秦铭面色平和，点了点头，道：「可以满足你之心愿。」

    会长提要求，先让她回归肉身，休养一番，而且，她也要适应下这片天地的大环境。

    秦铭一副波澜不惊的样子，自地狱中召唤其躯，突兀地现身在小院中，又从刀体中将其纯阳意识放出，打回肉身。

    深夜，在院中盘膝打坐的会长睁开了眸子，倒映出漫天繁星般的景象，身后更是有日月更迭之奇景。

    她长身而起，亭亭玉立，面孔完美无暇，且带着一种与生俱来的自信，周身萦绕着仙雾，向前迈步时灿霞在体表流转，整个人宛若与羽化飞升。

    「可以了。」她对秦铭点头。

    秦铭道：「既是同层面切磋，那就去大山中吧。」

    事实上，他全程共鸣，一直在探究其状况，非常重视。

    万一被一个刚复苏的生灵拿捏住，让他情何以堪？ 更不要提被镇压了，那种后果简直无法想象。

    秦铭在前带路，大袖飘飘。

    两人皆若谪仙人，御风而行，在夜空中逸散出淡淡光雨，转瞬间便降临在黑白山外部地带。

    会长轻启红唇，道：「你确信，将纯阳意识拉到与我同一高度？」

    秦铭点头，道：「何需怀疑，同境对敌，我一只手足矣。」

    会长白皙的面孔上，表情微微一滞，平静的心湖竟荡漾起涟漪。

    一时间，狂徒、自负的失败者————各种字眼从她的肉身记忆中传递出来，让她忍不住暗自腹诽。

    这一刻，她很想打人！

    这着实算是一种不该有的异样情绪，很难在她的身上出现才对。

    会长快速平息心中的杂念与波澜，本能直觉告诉她，只需全力以赴，她便可以俯瞰同领域一切敌。

    「准备好对我俯首了吗？」秦铭问道。

    会长语气平和，周身萦绕仙霞，嫣然一笑，道：「赢过我自无不可，败了的话，你是否要对我低头？」

    秦铭负手而立，道：「往古追溯八千年，平生未咽一败。 驻世臻圆满，反成心上憾。」

 第592章 八千年未见之狂徒 

    为什么想暴揍他？ 会长暗自沉吟，她不该有这种情绪，肉身本能在提醒她，心湖当如井中月，澄澈宁静，不起微澜。

    可是现在，她有股将秦铭按在地上毒打的念头，竟如野草般疯长，根本止不住，不然意难平。

    往古追溯八千年————从未见过如此狂徒！

    这便是会长克制不住，内心有强烈冲动，想将秦铭踩在脚下搓磨的缘由。

    秦铭似无所觉，负手而立，广袖拢夜风，一副平淡，立身世外的超然样子。

    会长越看越气，真忍不住了，银绮般的长发飘散，脸上虽然依旧带着笑意，但身体却已绷紧。

    她准备好了，要直抒胸臆！

    夜雾锁山，浓黑如墨染，虫鸣兽吼，此起彼伏。 火泉蜿蜒，漫过银松林，红霞斜照银针，竟颇为瑰丽。

    「就在这里吧，既定的结果，该早些结束。」秦铭说道，立身在一棵银松上，超尘脱俗，做出请的手势。

    他将左手背负在身后，真的准备用一只右手对敌。

    远处，红松鼠瞪圆眼睛，盯着银松林深处，咕哝道：「我这是怎么了。 居然希望————

    秦大爹惨败。」

    雷霆王鸟连连点头，不敢多说言，却在无声附和。

    它们听到动静，跟了下来，恰好撞见这一幕，也听到了不久前秦铭的话语。

    语雀总结式发言，道：“众望所归！”

    秦铭瞥了那个方位一眼，道：「你们也都天生反骨是吧？」

    「惨了，这么远，暗中传音，山主都能听到？」

    顷刻间，鼠奔鸟遁，它们逃之夭夭。

    会长深吸一口气，婀娜身段融入夜色里，就此消失，可是下一瞬，天地间白茫茫，银霞交织，纵横交错。

    无论是树上的松针，还是地面积淀的厚厚一层，全都漂浮了起来，承载着道韵，宛若无尽飞剑，密密麻麻，激射向秦铭。

    他大袖一拂，成千上万的银芒都化作斎粉，在夜空中炸开，哪怕被灌注了神异物质与道韵也不行。

    夜幕下，银针一波又一波，也伴着草叶、树枝等，天地间万物皆化作剑意，随着会长的纯阳意识而飞起，宛若暴雨倾泻。

    纵然是秦铭的脚下，也有可怕的剑芒猛烈绽放，全范围无死角，他被会长凝聚的剑意淹没了。

    与此同时，消失在夜色里的会长突兀地出现，在茫茫剑雨中，欺身到秦铭的背后，雪白手掌无声地了按了下去。

    秦铭瞬移，刹那面对会长，右手拍出，道：「敢与我近身搏杀，勇气可嘉。」

    轰隆一声，半空中像是有天雷炸响，以两人手掌为中心，有可怕的涟漪向外荡漾，比天刀扫过还可怕。

    无论是原始密林，还是巨大的山石等，但凡被触及，都在一瞬间解体，如同毁灭风暴过境。

    会长银发飘舞，像是闪电般出击，眨眼间与秦铭碰撞了上百次，实在太快了。

    两人在夜空中，如同两束光纠缠在一起，轰的一声，一座绝壁因为他们对攻，遭受波及，当场崩塌。

    倏然间，两人分开，各自倒飞出去，分别落在不同的山峰上，在他们的脚下，隆隆声震耳欲聋。

    山峰被踩踏的崩裂，数尺宽的裂缝遍及两座山顶。

    两人最后卸下的残余力量，都能如此慑人，可见正面对抗时多么凶险。

    喀嚓，轰轰隆。

    最后，两座山峰顶部，各自都坠落下小半截，顿时烟尘滔天。

    会长身材曲线绝佳，体态曼妙，在硬撼时，却有这种神勇表现，委实惊人。

    秦铭没觉得意外，毕竟，对方成过仙，纵然到了这一世，肉身退化到了第五境，远不如从前，也非常人可及。

    会长拉开足够远的距离，美眸微眯，近身搏杀并非她唯一选项，她在有意全方位掂量对手。

    原始本能曾给予她启示，只要境界上不弱于人，她可凭借纯粹的肉身之力，横推世间诸敌！

    眼下，这个想占她便宜的所谓「主上」，让她深感意外，竟从容地挡住了她狂风暴雨般的攻击。

    最可恨的是，此人居然真的背负着一只手。

    事实上，秦铭身后的左手握紧了，捏的指节都略微发白。

    他单手迎敌，应变速度需何等迅疾？ 其脚下混元金桥都要被踩冒烟了，绚烂金霞四溅。

    然而，既然已经那样放话，他必须要稳住。

    不强势压制会长，对方多半会不服，难以俯首。

    会长素衣胜雪，悬在夜空中，美目中出现神异符号，天地间万物皆呈现神秘轨迹，让她立足在一种可怕的领域中。

    她觉得，自己的战斗天赋随之拔高一截。

    她在虚空中迈步，一步一幻灭，连着瞬移，没有急着进攻，因为不需要盲目出手。 她可提前判断出对手的下一个动作，在等待机会。

    在她眼中，万物皆有轨迹，可寻规律。

    不过，那个狂徒居然每次都能做出最佳应对，那是一种本能的预判，还是其反应超出了常理？

    会长意识到，眼前的男子狂有狂的道理，的确不是一般人物，竟开始带给她以十分危险的感觉。

    秦铭面色依旧平静，可心中已经开始无比重视这位对手。

    他心灵通明，且睁开新生之眼，万物纤毫毕现，风吹草动，皆清晰浮现于心头。 周遭万象，似皆慢了半拍，甚至远处那只飞虫的高频振翅，都似放缓节奏，他能数清其透明虫翼上的纹理。

    会长可以远攻，但却依旧选择临近。

    到了高深层面，大多数强者都不会直接接触，妙法一出，隔着长空就可以杀敌。

    显然，会长知道，近身搏杀的情况下，秦铭应变再快，一只手也疲于应付，她有意让这个狂徒吃苦头。

    他自己许的诺，含泪也让他吞下去。

    会长可提前判断出对手的各种轨迹，从容而优雅地逼近。

    下一瞬，她嫣然一笑，留下闪电般的残影，再次与秦铭近身搏杀，欺他独臂难支。

    让她吃惊的是，音爆震耳欲聋，对手的速度简直超越了极限，居然再次硬扛住了。

    而且，秦铭开始反攻，以他为中心，恐怖的金光爆发，扩张了出去。

    他年少时，得到金光罩这种功法，共鸣那册秘本时，曾看到一位女性强者练到最高境界，可以撑开城墙那么厚的金光，能阻挡诸敌，使之无法近身，还能活活震爆所有临近的对手。

    秦铭之金光罩，彻底改变了性质，以混沌劲运转，同样达到城墙那么厚，但是威力却不可同日而语。

    夜空中，秦铭全身发光，无比璀璨，仅凭着肉身便向对手撞去，其所过之处，夜雾爆散，被擦中的山头则是直崩开，景象相当可怕。

    会长露出讶色，她遭遇了巨大的压力，数次被撞飞出去。

    秦铭开口道：「让我看一看你的万窍通明诀练到了什麽层面。」

    对方想针对他单手对决的短板，而他爆发后，也在给对方上压力，为的是探究那部真经的实战效果。

    这是秦铭进行这一战的最为主要目的。

    会长偏偏要违逆着来，她双手连着变幻，一刹那凝结出九种可怕的法印，肉身本能地使出，撕裂金光。

    嗡隆！

    城墙厚的金光罩被她打得塌陷了，她生生杀了进去。

    秦铭的体外，须弥场外加天魔力场扩张，挡住九大法印至刚至阳的力量，要将对手禁锢在虚空。

    金光罩消失的刹那，混元灵场就已在叠加，险些生擒会长，让她银色发丝散乱，遮住大半张面孔。

    蓦地，五色神霞冲霄，五行之力流转，世间万物尽在五行中，会长借此破局，要超然在上。

    同时，她婀娜的身段摇曳，在灵场范围内，跳起一种神秘战舞，配合五色神光，要彻底撕裂须弥场与天魔力场。

    秦铭淡笑，从容应对。

    很快，会长发现不妥，她以为只有三灵场叠加，现在愕然觉察，她几乎中招了，竟足有四五种领域混融。

    其中一种有致幻效果，相当严重。

    她在失神时，平白为对方跳了一段战舞，进行了无效的攻击。

    秦铭欣赏其舞姿的同时，无声地下手，几乎将她困死在灵场中，差点就攥住她雪白的颈项。

    刺啦一声，会长的衣领缺失一块，秦铭的指端已触及她凝脂般的肌肤，有可怕的混元劲穿透进来。

    轰的一声，会长的肉身绽放金霞，《万窍通明诀》自行运转，她震开了那只手，伴着大量的光雨，她强行脱离战场，立足在远处。

    她不再近身搏杀，而是隔空施展更高层面的妙法。

    在其体内，诸窍齐鸣，金霞交织，连成秘图，且映照到了体外，那像是轻纱，又像是一片光雾。

    她弹指间，夜幕化白昼，天地通明。

    在其身外，光雾中，像是一张浩瀚的大网在扩张，无远弗届，而在天网中的各处节点上，则是一个又一个神轮。

    确切地说，那像是一轮又一轮太阳。

    「嘶，每一个穴窍，都像是一轮骄阳？」

    会长初步施展的手段，就如此宏大，她像是立足在天幕之上，举手投足，似可调动天地间的规则。

    而所有这些，还在变化中。

    秦铭觉得，不能因为想观看妙法的演化，而影响自己的攻伐手段，万一错估了形势，被对方镇压，后果不堪设想。

    此际，他全身都是密密麻麻的雷篆，神霞耀眼，太初万霆篆勾连了天上地下，尤其是在他的手中，凝聚出一杆雷霆长矛。

    与此同时，秦铭体外浮现一个庞大的身影，代替他的真身，手持雷霆长矛，呼啸着冲上夜空。

    这个庞大的巨人，天光四溢，手中雷霆长矛刺穿了天幕，宛若将苍穹挑落。

    云层炸开，雷霆长矛与会长体外浮现的铺天盖地的大网撞在一起，造成天崩地裂般的能量浪涛。

    秦铭的庞大法相，手持闪电长矛，挑落一角「天穹」，那里暗淡了，巨大的天网还有多处大日节点，熄灭了下去。

    不过，其他地界还在变化中。

    一时间，夜幕之上，一座金阙前，会长披上了甲胄，周围大网要化作规则的轨迹，纵横交织，如棋盘，又似有形的天地，随后化作漫天繁星，与夜雾世界共振。

    秦铭头大，对方明显是要憋大招，不能再让她演化下去了。

    霎时间，秦铭的真身冲天而上，他三路共修，天光、纯阳灵光、神慧交融在一起，而后大爆发。

    在秦铭背后，浮现各种奇景，那是真形在变化。

    神异景象中，帛书经义最先出现，如大幕拉开，演化诸形。

    接着，黑白光交织，太极图旋转，落地生根为大道之树。

    太初万霆篆蔓延，一双虚淡的大手浮现，要扒开夜幕，重开天地————

    秦铭全力以赴，他真身出马后，右手向上探去，无尽金丝交织，刺穿了这片天穹，要将会长贯穿。

    显然，会长刚复苏，肉身本能施展的妙法，不够迅疾，甚至经义的部分变化，她已然遗忘，边施展边摸索。

    但这也足够了，上方的恐怖变化一出，纵使未臻至终极变化阶段，也意味着可以扫灭群敌。

    「嗯？」会长心惊，下方的对手爆发出来的金丝相当骇人，刺进了她自信不可撼动的领域内。

    此时，她已经初步万窍齐震，显照神异了，可居然被人挡住了。

    轰隆一声，天幕像是被撕裂。

    会长周围的神异景象，暗淡了不少，那种变化要被终结。

    她一声轻叱，将身外交织的大网与奇景收束体内，不再显照，她披上玉甲，手持金色神剑，向下斩去。

    万窍共振后，后续变化未能出世。

    但总体而言，这个阶段也足够了，再往下施展，会长自身也会极其吃力。

    「网为规则雏形，烈阳节点则是道韵之源？」秦铭敏锐地觉察到了什么，注视会长身上那些纹理和节点。

    他探查本质，万窍通明诀演化到最后，居然是与大世界共振？

    「不，或许是人体自身万窍共振，进而影响现世。」

    此时容不得他多想，金丝与披甲的会长碰撞，两者间铿锵作响，杀伐激烈。

    「能挡住我的金丝？」秦铭心惊。

    会长刚觉醒，就已这般厉害，若是给她时间，这辆古老战车全面复苏后，会焕发出怎样的光彩？

    而像会长这样的人，秦铭还关押着两个。

    不过，有压力才会有动力，他必须保证自己能够强势镇压对方，这将鞭策他不断向前开拓。

    秦铭发生变化，他也披甲了，玉光流动，金线交织，遍及他全身，并且他身后的真形全部朝着金缕转化。

    故此，当他再次出手时，身后的真形他与自己祭出的金线混融在一起，爆发出了更为可怕的力量。

    现在，夜空中交织的已经不是金丝，而像是粗大的金索，每一根都有水缸那么粗，贯穿了天上地下。

    夜幕下，粗大的金缕，上穿云层，下连高山，景象壮观，无处不在，封锁这片地界。

    会长遭遇危机，那一条条加强版的金丝，无坚不摧，不断贯穿而来，撕开她的领域，她的甲胄都打的破碎了。

    她轻语道：「那种手段有些眼熟，但是，在我的记忆中，似乎没有这么强，我能够对付才对。」

    秦铭闻言，一阵头大。

    「看来，我还需要接着融！」眼下他的金缕，能挡住会长，主要也是因为有真形加持。

    砰的一声，秦铭连着下重手，那一条条水缸粗的金线，不断刺在会长的身上，将她具现的甲胄都打崩了。

    随后，她手中的符文闪耀的金色神剑也断了。

    会长不服，不相信自己会败在同境界的人手中，她眉心剧烈闪耀，璀璨符号宛若太阳光束般照耀出来。

    秦铭觉得，自己竟要有神魂迷失之危。

    他心灵通明，提前有了感应。

    在铿锵声中，他的金缕玉衣璀璨，永固肉身，阻挡意识离体。

    事实上，当他运转混沌劲时，危机差不多便解除了。

    他所练功法，讲究的是天光、意识、神慧混融，彼此纠缠在一起，扎根血肉间，很难将他的精神单独剥离出去。

    不过，会长的肉身本能觉醒，还是施展出了一种妙法。

    她无法牵引秦铭的纯阳意识，便主动入局，想参与到对手的梦境中，她在夜空中形成无尽梦境领域。

    秦铭精神略微恍惚，但是刹那间，他就头脑清明了，其真形开始融入血肉中，和自身相合。

    他诸法融汇，从头到脚都在发光，神圣无比，竟有万邪不侵，神魔辟易之势，所谓的梦境，如迷雾般在他身边消散。

    相反，他身上荡漾出涟漪，扫中会长时，让她自己反而有些那么短暂的失神。

    秦铭冲霄而上，来到她的身边。

    他周身玉光流动，金霞交织，密密麻麻的金线飞了出去，将会长覆盖在当中。

    会长自然不可能束手就擒，全身各处都亮起符文，像是一簇又一簇光明神焰，欲焚断所有金线。

    然而，她的手段虽然高妙，但是已经来不及了。

    秦铭的金丝先破了她的外甲，在铿锵声中，一片又一片甲衣被金丝强行撕碎，剥离出她的肉身。

    在噗噗声中，金线贯穿了她的躯体，有血液溅起。

    纵然如此，会长也没有屈服，可以看出她昔年很强势，到了这样的关头还在对抗，血液化成虹芒，要斩金线。

    秦铭抬手，更多的金丝射出，将她束缚，禁在夜空中。

    随后，秦铭的右手前，层层叠叠的黑色漩涡出现，将会长体内的大量神异物质吞噬，让她衰弱下去。

    会长瞳孔收缩，顿时安静了，不再挣扎。

    「我曾俯视天下，怎么可能会败？」她的肉身本能告诉自己，永不言败，她可以横推各路对手。

    然而，现实却是，她被五花大绑。

    最后关头，秦铭手下留情，没有将所有金线都刺进她的身体中。

    会长出神，在冥冥之中有感应，她似乎从未有过这种境遇，此刻竟被人生擒活捉，这般滋味，当真奇特。

    「如何？」秦铭单手提着她，向着黑白山地面落去。

    「真可惜，山主————没败！」远山，语雀嘀咕。

    随即它就炸毛了，翎羽蓬松，快倒竖起来了。

    秦铭远远地瞥了它一眼，便让它如遭雷击。

    与此同时，红松鼠也在咕哝：「又被秦大爹————装到了。」

    然后，它也闭嘴了，感觉全身过电。

    秦铭身上，有太初万霆篆蔓延，波及了它们。

    「山主到了什麽层面？ 隔着这么远念叨，他居然都能听到。」

    秦铭落在一座高山上，将会长放在地面，问道：「你可愿俯首？」

    会长心里不服，她现在初步觉醒，许多手段都遗忘了，且《万窍通明诀》仅施展到一半，便中断了。

    不过，当她想到，对方仅用一只手与她对决，便止住了已经到嘴边的话语。

    她不是一个会轻易低头的人，事实上，肉身记忆也在提醒着她，从未低过头，可眼下她思忖后，倒也拿得起放得下，败了就是败了。

    会长没有回答，先是问了一句，道：「我以后还能挑战你吗？」

    「没问题。」秦铭欣然接受，有这样一个旧时代的强大战车复苏，在身侧激励他上进，不是坏事。

    不过，他必须得把控风险。

    顷刻间，他便想到，每隔一段时间，便将她的肉身置入破布冷却，意识送进黄罗盖伞短暂疗养。

    「主————上。」会长觉得羞耻，即便刚复苏，她艺对这两个字很过敏，以前似乎只有别人这样仇呼她。

    她心灵之光起伏不定，道：「舟次挑战，我若是赢了，你我身份对调。

    秦铭负手而笑，道：「驻世臻兰满，反成心上憾，我渴求一败。」

    又是这句话，会长黛眉扬起，哪怕败了，她都想再次与他大战一场，真的有些受不了这个狂徒。

    可是，状态不允许她这么做，现在她事疲力竭，很是虚弱。

    秦铭渐渐走神，这般强大的会长，昔日什麽身份？

    连她这样的强者，都无法长生，只留肉身到这一世，可见古代绝世强者的结局，都不是很好。

    「古代的大人物，无不悲寂落幕，至强路很残酷啊。」秦铭遥思上古八千年。

    很快，他回过神来。

    既然会长已经复苏，秦铭想让她自己修炼，看一看她走了几条路，会修行出何等的神异物质。

    「你所练的真经，有什么来头？」会长谨慎地询问，其实很关切，总觉得有些手段似曾相识，但又不是她记忆中的样子。

    秦铭回应道：「我融称法，练出了独属于自己的混沌劲。」

    会长眸光流转，欲言又止。

    秦铭立刻看出她的心思，道：「你想研究？」

    会长点头，道：「确实想了解，但不会窥探。」

    「这有何妨？ 真经重在交流。」秦铭说道。

    他确实想和对方探讨《称窍通明诀》，因为有些施法手段，居然没有在运转真经时儿现出来。

    会长露出讶恨，道：「你愿意展示自身的真经？」

    秦铭笑了笑，道：「传你都没问题，就怕你练不成。」

    帛书真义并非不传之秘，且每个人融法不同，练出来的路数艺大不相同。

    这次，轮到会长淡笑，明媚中带着无与伦比的自信，道：「这个世间，没有我练不成的真经。」

    秦铭看着她，道：「若是练不成，你当如何？」

    会长目光灿灿，道：「若此功法难住我，自当对你真心俯首。」

    「好，记住你说的话，我先传你半卷。」秦铭一指点在她的眉心。

    会长记舟后，默默し悟。

    秦铭望着浓重的夜恨，思忖着，或许该远行了。

    片刻后，会长抬头，完美无瑕的面孔带着自信的光彩，道：「最迟两日便有结果，快的话今夜就能练成。」

    「是吗？ 我很期待。」秦铭笑容灿烂，又补充了一句：「若能练成，往古追溯八千年，你已是能立于我身畔的人之一。」

 第593章 前无古人 

    深夜，黑白山中，火泉潺潺，细雨迷蒙。 火霞与雨丝交缠，织就一层朦胧轻纱，将林木映得暖红含雾。

    秦铭在雨中漫步，向着山外走去。

    蓦地，他停下脚步，看了一眼身后的会长，取出黄罗盖伞，示意她过来。

    会长一头银发于夜色里泛着清辉，莹白如玉的容颜微凝，二人要共撑一把伞？

    虽然她刚复苏，人生着墨尚浅，却也觉得，走得这样近有些不妥。

    小雨淅沥沥，会长缓步上前，眉如远黛，黑漆漆的双瞳很深邃，默然静观其变。

    秦铭将伞递给她，自己则又转过身去。

    会长讶然，这是专门送给她用的伞。 可身为修士，些许风雨算什么，根本无从近身。

    随即她心念微动，这所谓的“主上”欲缓和关系不成？ 显得平易近人，兼带几分温柔之意？

    她丹唇微翘，漾起一抹浅淡的弧度。

    秦铭脚步微顿，道：「跟上啊，雨都落在我身上了。」

    会长完美面庞上的淡淡笑容骤然凝滞，鲜红润泽的唇角弧度消失，这是要她执伞，为前方的身影遮挡雨幕？

    雨丝斜洒，草木清新，会长接过黄罗盖伞，绝美面孔上没有表情，默默跟上前方身影的脚步。

    「嗯？」突然，她有所觉，肉身本能向她昭示，这是一件————蒙尘的至宝！

    她秋水般的眸子，泛起涟漪。

    短暂的几步路而已，会长的心湖已数次出现微澜。

    秦铭身为宗师，到了这层面，怎么可能需要旁人撑伞挡雨丝？ 现在的他，外物不能临身，纤尘不染，自带谪仙气韵。

    他不过是寻个由头，将黄罗盖伞暂时送出去而已。

    他不认为，会长这种人物甘愿伏低做小。

    能够在血腥与混乱的古代崛起的大人物，且在后世还能真身复苏，再次归来，岂是易于之辈？

    大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？

    故此，秦铭不得不防。

    会长现在最大的短板，便是其意识刚复苏，还不够坚韧，目前阶段，黄罗盖伞正是其最大的克星。

    秦铭负手，没有回头，道：「你的心灵之光虽具纯阳属性，却仍如奇花初绽，需要护持，这把伞很适合你，带在身上吧。」

    他此前已经和小黄暗中沟通，认真打过招呼。

    若是情形有变，黄罗盖伞可立时收了她。

    「这是至宝？」会长凝声问道。

    雨幕潇潇，秦铭微微颔首，道：「嗯，临时借你用了，当你的保护伞。」

    会长虽然才觉醒，但绝非纯白甜，能从古代残酷大环境中搏杀出来的大人物，岂有简单之辈。

    她自有所觉，并未多言，只是点了点头。

    毕竟，就是她自身，也没有信服秦铭，又何需介怀，指望对方全然信赖自己？

    秦铭觉得，身边有这样的一个人时时注视，恰是最好的激励，催他勇猛精进，不断向前开拓。

    夜色已深，青砖小院被雨丝笼罩，唯有朦胧轮廓可见。

    同在一个屋檐下，会长落落大方，举止优雅，并未觉得有何不妥，她向秦铭借来笔墨，似是本能使然，欲在书写经文的过程中悟道。

    很快，淡淡灵蕴在她笔下的纸张上腾起，她整个人像是踏足进一个莫测的领域中。

    秦铭只描了一眼，便转过头去，他虽然精通琴棋书画，可单以会长的字迹论之，竟能够秒他。

    秦铭入静前，好意开口，道：「你身上还有伤，先养好，不必急于练功。 从明天计时好了，给你三日的时间，这样更充沛一些。」

    会长点头，道：「这经文确实非凡，想练到高深境界，似乎对体质要求不低。」

    她决定先将身体调整到最强状态，然后，再去冲大关。

    次日，浅夜到来时，秦铭发现，她黛眉微蹙，已经用掉一摞纸张，写满有灵蕴的字迹。

    「如何？」秦铭问道。

    会长回应，道：“还行，这部经义有些许难度。」

    秦铭闻言，脸上漾起淡淡的笑容。

    他暗中和黄罗盖伞知会了一声，他要外出访友，让它留心一些。

    临行前，秦铭看向会长，道：「慢慢参悟，不要急于求成，时间还早。」

    他若是远行，各种事情自然都要提前梳理一番。

    雪白法螺发光，秦铭有感，放在耳畔倾听，里面传来白蒙的声音。

    「铭哥，你平安回来了？ 那就太好了，蛮仙界即将关闭，眼下只允许出，暂时不允许进去了。」

    无论是九霄之上，还是地面，所有第七境的老怪物都认为，那片地界很有可能是一片大型实验场。

    古代的大人物们似乎在那里研究着什么。

    至强者若是放弃了那片地界还好，这便没什么大不了。

    就怕某些实验还在进行中，玉京这边的人若是源源不断地涌过去，最后可能会惹出莫名大祸。

    至高血斗刚结束没多久，短时间内，玉京这边不想与某个强大体系再次开战。

    秦铭道：关闭也好。」

    他觉得，古代至强者所研究的事物，大多涉及不死血祸、长生等，那绝对是非常可怕的禁忌领域，不容外人插手与干预。

    一旦发现实验场混进了一群「小虫子」，认为被冒犯了，后果不堪设想。

    「可惜了一代又一代人。」秦铭有些感触。

    古往今来，诸多至高道场埋灭于岁月长河，各大时代的盖世强者尽数化作尘埃，那些极尽璀璨的，都难逃寿数天堑，最终风流云散。

    即便强如奇虫联盟的虫帝，往生俑组织的老首领，亦对此求而不得，至今都深陷当中不能自拔。

    白蒙道：「铭哥，回头找你去喝酒，不久我们就要回泰墟闭关了。」

    他兴高采烈，其身上的诅咒虽然还在反复，但他看到了彻底破解的希望，要去坐关，提升自我。

    同时，秦铭在蛮仙界的高光表现，着实刺激到了唐羽裳，她想撕开身上的枷锁，迅猛崛起。

    秦铭想了想，道：「我正要外出一趟，会路经大虞，在其皇都崇霄城小聚吧，为你们送行。」

    白蒙痛快地回应，道：「好嘞，我们正好就在这边，回头我喊上裴公和姚公主。」

    秦铭无声地进入夜空，特意去看了下血风筝徘徊之地，没敢接近。 毕竟，连第六境的曹千秋因为不信邪，惹了那片夜空，都一夜坠落十三次。

    秦铭甚至有些怀疑，刘墨真的远去了吗？ 还是说就在这片夜幕深处。

    他大袖飘飘，御风而行。

    直至到了无人处，将肉身送进破布中，准备神游。

    以他当下的宗师级实力，若是正常赶路，也已经能够做到，如同大日横空般灿烂。

    秦铭自然不会这般高调，混融的纯阳意识附着在破布上，烈阳般的光芒迅速熄灭下去。

    随后，他刹那远去，消失在天际尽头。

    一万五千里外，大虞境内，六御祖庭，秦铭无声无息地来了。

    隔着还有数百里，他就以肉身而行，现出踪迹，临近那片于夜色中灵光隐现、龙脉横亘的道场。

    不久后，秦铭来到六御祖庭山门前。

    仙雾翻涌，一座座山峰像是一颗颗龙首，破开地表，延伸到高空中，更有超级火泉群流淌，这片道场甚是绚烂。

    秦铭对这里并不陌生，还在此修行过一段时间。

    再临此地，他心有感触，一晃六载时光过去，很多熟悉的面孔一一在他眼前浮现。

    「不知道陆自在师兄如今游历到了什麽地方。」

    秦铭沿着台阶，向着宏大的山门走去。

    新生路年轻一代的门面人物到访，顿时惊动六御祖庭中不少人。

    秦铭登门时，不曾在外等待，就直接被迎接了进去。

    他路经一地时，不由自主望去，那是一片金色的树林。

    遥想当年，他与一群青涩的少年曾小住此地，为的是参加考核，加入新生路这处祖庭，过往种种仿佛还在昨日。

    看着那片林地，秦铭想到了曹无极，昔日的少年异人如今应该已经被六御祖庭重点培养了吧？

    可惜了卓雅，不仅是顶级异人，在密教路上也有极高的天赋，想双路并行，最后却死在神殤平原。

    那时，他们关系很不错。

    秦铭轻叹，人这一生，不同的时期，会遇到各种不同的人，有些友人注定如短暂的流星一闪而去。

    「英雄出少年啊！」周世泽亲自迎来，须发皆为淡金色，如同雄狮般，他是六御少祖的徒孙。

    他这样的身份，昔日，连崔长生上门送礼，亲自拜访，他也只是静候在大殿中，不曾走出。

    至于那时的秦铭，就更不用说了，只能接触到周世泽的后人周韬，后者曾带队，领着一群少年去神僵平原边缘历练，进行考验。

    「见过前辈。」秦铭行礼。

    周世泽一把扶住了他，而后露出惊容，道：「你破关到————第四境了？！」

    说到最后，他声音都拔高了。

    秦铭点头，是时候展露下实力了，真身破境到了宗师，眼下对外公开,?? 自己屹立在第四境——心灯，没什么大不了。

    秦铭觉得，他如今受得起这种荣耀，真要有不开眼的人前来探究与针对，他不介意一巴掌削死。

    一时间，现场安静了，所有迎过来的人，无论是老辈人物，还是年轻的核心门徒，都震撼不已。

    「二十二岁便立足第四境，历代祖师都做不到这一步。」

    「这是我新生路从未有过的纪录，最年轻的第四境高手诞生了。」

    一些头发都要掉光的老头子凑了过来，很是激动，面色无比复杂，这是何等的天纵奇才，太妖孽了。

    须知，连他们这种老家伙，很多人也不过是站在第四境而已。

    「超越祖师，而且练的还是混沌劲，了不得啊！」

    所有人都眼神异样，很是火热，这样的年轻奇才若是不倒在半途中，将来会走到什么样的的高度？

    不说其他，就以现在而论，秦铭的攻击力恐怕同领域难寻对手。

    毕竟，两年前，他还没破大关时，就能击败第四境的崔冲和，后者乃是仙路最出名的几位仙种之一。

    「你是专为我新生体系而生的拓路人。」周世泽开口，眼神灿灿，仔细地盯着眼前的年轻人。

    「前辈谬赞了。」秦铭自是谦辞一番。

    他深知，六御祖庭山头林立，不宜牵涉过深。

    周世泽道：「按照你这样的修行速度，再有二十年便有望宗师境，若是如此，比之其他路的奇才只快不慢。 考虑到我们这个体系的修炼难度，以你之成就，去争那天上的圣徒位也有资格。」

    「四十岁————成为宗师，于我们新生路而言，如同神话！」

    一群老头极为激动，险些嗷嗷叫起来。

    周世泽道：「若是有奇缘，三十几岁也未咽不可。」

    他心情复杂，遥想当年，他多大年岁了才进入第四境？ 至于宗师领域，他前两年刚刚踏足。

    而他的年龄，早已超过百岁，确切地说150岁有余。

    纵使如此，在新生体系中，他依旧属于青壮派。

    「有望三十几岁成为宗师————那岂不是前无古人？！」

    秦铭笑道：「各位前辈，咱们都是熟人，不要捧杀。」

    一群人将他请进一座青金石筑成的宫殿中，这里是六御高层会见贵客之地。

    秦铭以二十二岁的年龄，破关第四境，踏足此地，也算是大事件了。 这则消息在道场引发巨大轰动，很多人都赶来，远远地看着他。

    巨宫中，六御少祖出现，他是陆虞最小的门徒，也是祖师之下的扛旗人，目前在大宗师境，处在当打之年。

    秦铭久闻少祖之名，昔日对于他来说，此人简直如同云雾中的天龙，神秘而又遥远。

    今日，少祖竟亲自来见他。

    当年，很多初来六御祖庭的少年，都曾目睹过少祖的练功地，那些沾染了他道韵的草木，都化作了金黄色泽。

    数年前，秦铭便听闻，此人有祖师之姿。

    到了现在，他自然清楚，以道韵改变草被地貌，是因为接触到了秩序碎片等，若无意外，此人必可成祖师。

    少祖似发生过返老还童现象，当下看起来并不老，三四十岁的样子，比传闻中他那些老态龙钟的师兄更富有蓬勃的生命力。

    他淡金发丝，很多已向着黑发转变。

    「见过少祖。」秦铭见礼。

    「无需见外。」少祖拦住了他，不断点头，然后一挥手，让其他人退下。

    他接着道：「不愧是自在看重的人。」

    秦铭听闻，立刻道：「正要向前辈请教，陆师兄他如今游历到了哪方地界？」

    少祖摇头，道：「我也不知他到了何方，至今杳无音信。 不过，他临去前曾说，快则数年，慢则十年，你便会登门，给你留了一个木盒。」

    秦铭讶然，陆自在提前预判了他的修行进度吗？

    这次，他登临六御祖庭，是想要借阅六御真经。

    少祖递给秦铭一个木盒，道：「这是他临去前留下的。」

    他话语简洁，送完便起身离去。

    木盒被封印着，秦铭稍微发力，就破开了，陆自在的虚影化作光雨消散。

    所谓的封印不过是做个样子，主要是为了确保不被蚁虫水火等侵蚀。

    秦铭发现，里面赫然是两本经书。

    一本为《六御心经》，一本为《截天策》，两大真经居然被摆在一起，这便是陆自在留给他的东西。

    秦铭出神，这次登门都不需要他说明来意，陆自在就提前为他准备好了。

    「陆师兄，曾猜我可能会在数年内破关宗师境，不愧是曾经踏足无上领域的人。」

    秦铭郑重收起两本书，这不是原本，乃是陆自在亲自书写，可以带走。

    当他走出这座巨宫时，发现到上压压一大群人，男女老少皆有，都是为了看他这个二十二岁就踏足第四境的新生路门面人物而来。

    「好年轻，我四十岁时能走到他这个高度吗？」

    「绝世奇才，他其实只修行了六年，严格来说，比很多仙种、神种破关速度还要快！

    「」

    秦铭看到熟人曹无极，他走过去打招呼。

    「秦铭，你还记得我。」曹无极很激动，大步冲了过来。

    秦铭笑着说道：「这才几年，怎么可能忘记，埋汰我是吧。」

    曹无极赶紧摇头，道：「我不是那个意思。 唉，咱俩同岁，当年同为异人，结果现在存在大境界的差距了。」

    秦铭道：「不急，新生路讲的是厚积薄发。」

    「你这样说————合适吗？」曹无极不想和他说话了。

    秦铭想了想，暗中传了他一段熬炼肉身的口诀，结合了金刚经、极道金身等要义，或可助他打磨出更强的筋骨，类日破大关。

    一个意外的人出现，崔冲玄走来，小声喊道：「哥。」

    秦铭搂住他的肩头，道：「无论我和崔家发生什麽，你我自幼一起长大，始终是兄弟「」

    o

    「嗯！」崔冲玄用力点头，数年过去，他洗去青涩，已经是一个高大的年轻人。

    不管怎样说，在秦铭与崔家发生冲突，废掉崔冲和的情况舟，崔冲玄还能走过来喊他一声哥，秦铭便不会排斥他，艺传了他一段口诀。

    盛情难却，秦铭被熟人还有一些老辈人物拉着，留舟来吃了一顿中饭，午后才告辞离去。

    此时，会长在青砖小院中有些出神，在其周围漂浮着很多带着灵蕴的纸张，她黛眉微蹙，道：「是一部高深的功法，确实有些难度。」

    晚间，秦铭来到大虞皇都崇霄城。

    而熬到晚上的会长，则是黛眉深锁，改口道：「这部功法————难度很大。」

    不过，她依旧自信，再次埋头研究。

    漱玉河畔，银柳摇曳，紫藤花香正浓，岸边的一片园林式建筑中，一群熟人正在小聚。

    白蒙举杯，道：「各位，再见不知是何时，艺许不过数月，岂许要很多年，不化解诅咒，不破大关，我白蒙不走出泰墟了！」

    「我艺要去破关。」唐羽裳以夜光杯中的美酒润红唇，倾城容颜微微一笑，一时间明艳绝伦。

    「你修行已经足够快了。」裴公叹道，这让他情何以堪。

    白蒙道：「我姐有一个非常强大的对手，她需要打破极限，更上一层楼，不然————」

    姚若仙笑道：「你姐的对手，不会是秦铭吧？」

    唐羽裳矜持地举杯，微微扬起舟巴，道：「待我连着破开两重枷锁，所谓的对手，都将轻松————拿捏。」

    一群人无言，裴公、姚若仙、程晟还是头次见到她以高冷姿态吹牛。

    秦铭走过去，和她碰杯，小声道：「临去前，咱同境界切磋舟？ 留作怀念。」

    「我又没说对手是你！」唐羽裳绝不给欺压的机会，她心中却在计较：等我撕裂所有枷锁，个肩祖上，到时候————哼哼哼！

    「公主，我拜托给你的事怎样了？」秦铭问道。

    姚若仙摇头，道：「梦虫吐出的梦丝，在我这片地界根本不存在，你纵然是以异金交换，岂没人能拿出。」

    秦铭皱眉，这次他要远行，首要任务便是救项毅武、小乌。

    也许轮回工莲是那两人的大机缘，不需要将他一拉出来。

    但是，秦铭还是要做准备，给他一备舟逃生之物，传闻唯有梦虫吐的丝能将人从轮回工莲中钓出来。

    若实在寻不到，那么秦铭想用自己的金丝试试看。

    他问道：「天上有消息了吗？」

    姚若仙摇头，道：「前些日子，你那位弟子苏墨嫿让人传来消息，苏家暗中搜罗了一个冬季，艺没有找到线索。」

    「那便算了。」秦铭知道天舟排名第五的奇虫在玉京阵营根本无踪迹。

    晚间，一则消息流传开来。

    新生路的秦铭，仅二十二岁出头，便已经破关进第四境。

    显然，这在夜州引发巨大波澜。

    因为，本土人都知道这个含金量有多么高。

    「新生し系，从未有过这麽年轻的第四境高手！」

    密教、仙路的很多人听到，都感觉像是天方夜谭般，那么难走的路，竟有人个仙种、

    神种还要快。

    「秦铭超越了新生路历代祖师！」

    这则消息一出，夜州之外，其他地界的人艺明白了，这是多么可怕的「战绩」，一位绝世奇才正在凶猛崛起。

    因为，在至高血斗中，在对外大战时，新生路的老头子一打出了很可怕的战绩，陆虞疑似练成了七御劲。

    还有那那位圣贤，更是威震天上地下。

    现在有一个年轻人，居然超越了诸祖，他将来会有多么大的成就，走到什么样的的高度？

    当夜，天上的人岂得到消息。

    「不是说，新生体系中，没有人可以修行这么快吗？」

    「六御祖庭的内部有人确定了，秦铭的确以纯粹的新生路破关第四境！」

    「嘶，这是圣贤第二吗？ 不，未来他有可能要超越那位神秘的圣贤！」

    连天上的一些旧山头，内部都有人在议论这件事。

    天尊所在的陆家，有老辈人物问道：「唔，静璃你和那个秦铭怎样了，后面补救了吗？ 要抓紧拉近关系。」

    黄家内部，艺有人在谈这件事。

    「以混沌劲打进第四境，年纪这么轻，那就相当不简单了。 我认为，纵然是用嫡女拉拢，岂值得。」

    「嗯，这两天内，让人接触舟秦铭。」

    夜州，崔家内部，一片安静。

    崔冲霄很久后才道：「怎麽可能，他不是借助仙路，而是单纯的以新生路之法破开大关？」

    秦铭在崇霄城小住了一晚，次日，他有些犹豫，要不要登门玉清教？

    目前来说，他得到的新生路镇教经文足够用了，可以支持他修炼很久。

    他若是频繁登临各教祖庭，容易让有心人多想。

    「不急，再看看。」在这个清晨，秦铭与一群熟人送别唐羽裳、白蒙。

    「铭哥，来，最后抱一个，真不知道何时才能相见了。」白蒙说道。

    接着，他侧首道：「姐，来啊。」

    一群人无语，这是为他姐说的？

    最终，秦铭注视他消失在茫茫夜恨里，倒岂不担心他|的安危，因为有绝代大宗师同行。

    那尊蛮荒巨象已经被从蛮仙界中救了回来。

    这个「清晨」，会长坐在小院的石桌前，静默不语，很久后才道：「这功法————一定有问题。」

    「没有，同样的真经，一个字都不带差的，秦铭练成了。」黄罗盖伞悠悠说道。

    「是吗？ 我再研究舟！”会长很骄傲，还不死心，再次埋头苦研。

    午时，她背负双手，抬头望天，一语不发。

    晚间，秦铭回来了，看着正在仰望苍穹的会长，打招呼道：「练得如何了？」

 第594章 何薄我哉 

    会长未置一词，负手而立，仰望天幕。 其双目深邃，静观云聚云散，仿佛在探究诸世轮转、人生不朽之秘。

    秦铭一怔，她莫非触发了什么？ 追溯到了过往，正在体悟长生真意。

    青砖小院寂然无声，秦铭没有上前打扰。

    会长素衣胜雪，与生俱来的清绝气韵，令她不染半分红尘烟火，于夜色下，子然独立，超然物外。

    好半晌，她才悠悠开口：「这经文————有缺陷。」

    秦铭：———— 显然

    ，她一直在研究帛书法，苦思冥想，深陷经文中，而不能自拔，一副深沉幽邃的样子。

    黄罗盖伞传音，悄然传述真相。

    秦铭嘴角漾起弧度，险些失笑出声。

    原来绝世而独立的会长，抬首凝望夜海这种姿势，自午时起就在保持了。

    世间从无她练不成的功法，这是她的自信，然而，在这偏远的村落，她竟困于经文内，怅然若失。

    会长心灵之光都要烧起来了，肉身本能亦在疯狂运转，但就是无法练成这篇真经，直让她有些怀疑人生。

    秦铭以很肯定的语气回应道：「心法并无任何问题！」

    接着，他又语气温和地补了一刀，道：「我十六岁便练成了。」

    会长终于动了，不再伫立望天，回首看向他，想确定什么。

    其肉身本能昭示，这个所谓的主上没有说谎。

    会长走到石桌畔，垂眸看向那一页又一页承载着灵蕴的纸张，她重拾心绪，道：「我再看看。」

    她不服，心中有朦胧的影子提醒自己，她应超脱万物之上，区区一篇经义怎么能难倒她。 必可练成。

    夜色里，小院泛起清辉，会长银发落在石桌上，再次沉浸在经义当中。

    秦铭安慰道：「这才两日，你还有时间，不用急。」

    不消说，会长彻夜枯坐，一动未动。 她被秦铭的话语牢牢地「按」在小院中，偏不信这个邪。

    浅夜到来，秦铭迤迤然从屋中走出，精神抖擞。

    他看着露珠自会长银绮般的光亮发丝上滚落，微笑着打招呼，道：「参经悟道，需劳逸结合。」

    片刻后，鲜香气味儿散发，秦铭开始享用赤神虫，问道：「吃些？」

    会长侧首，神色迷离，有些恍惚，道：「你以前让我吃过这种虫子？」

    这都能想起来？ 秦铭心中微惊。

    他不动声色，道：「你再仔细回思下。」

    会长凝视，黛眉蹙起，道：「想不起来，只是觉得似曾相识。」

    秦铭话语轻快，道：「别嫌弃，这是人间珍馐，奇虫榜上排名第十五，常人可望而不可及。」

    会长不再纠结这个问题，转而凝眸石桌上被夜露濡湿的纸张，道：「我确定，这部功法问题严重，正常的人根本无从练成。」

    秦铭抬眼望向她，挑眉道：「你这是在骂我不成？」

    旋即，他隔着院墙扬声唤道：「文睿，过来，我考校下你的功法。」

    文睿勤奋不辍，一大早就在黑白双树下锻炼体魄，此时刚练功回来，便听到了小叔的传音，立即赶来。

    秦铭道：「最近练得怎样，让我看一看你的帛书法进展。」

    「好嘞！」文睿很稳重，但终究还是一个孩子，闻言带着喜色，全面展现自身的修行成果，想要小叔指点。

    「不错，不急不躁，煌煌大气，路子很正。」秦铭点评，给予赞许。

    文睿舒展筋骨，血肉中有莹光流淌，气机中正平和，举手投足间，颇有几分秦铭少年时的神韵。

    到了最后，他收功而立，脊背大龙啪作响，层层叠叠的银色涟漪蔓延，像是在对他伐毛洗髓。

    会长足不沾地，无声无息，来到文睿身边，眼中有惊人的光彩，仔细打量着文睿全身上下。

    「小叔，这是————新小婶吗？」文睿声音很轻地问道。

    前段时间，语雀六世同堂时，他们还在一起谈论，山主也该成亲了，结果没多长时间，小叔身边就多了这样一个风华绝代的女子。

    会长不说话，没计较这些，只是直勾勾地望着文睿，似是有些不相信，但她理智告诉她，刚才这个孩子就是在运转帛书法。

    接着，她又瞥向秦铭。

    秦铭淡然道：「这门功法，孩子都能练成。」

    这一刻，会长终于绷不住了。

    她莹白的面孔上平和的气质僵硬了，接着她再次仰头望天，道：「苍天渺渺，何薄我哉？」

    「小婶，仙子，您没事吧？」文睿谨慎而小心地问道。

    他有些小心思，试探此女和小叔的关系。

    秦铭含笑摆手，唤他前来用早膳，以赤神虫补一补他的身体。

    这个清晨，会长被打击到了。

    纵然刚复苏，她的肉身和心灵之光共振时，也一直在提醒她，自身超然物外，俯视八荒，无所不能。

    可是现在，她有些怀疑自我，那股俯瞰众生的心态，被消弱一截。

    她百思不得其解，连个孩子都能练成的功法，自己怎么就不行？

    为此，她睁开神眸，动用天耳，凝视与倾听了文睿运转的根本经轨迹，确定两人练的是一部功法。

    「要我教你吗？」秦铭问道。

    会长银发飘动，侧眸望向他。

    秦铭道：「若是愿意，从此以后，你便是文睿的大师姐，掌门大弟子。」

    「不行！」会长想都没想，冲口而出，其形神共振，在提醒自身，绝不能这样拜倒下去。

    这个世间，没有人可以接受她的正式一拜。

    秦铭提醒，道：「按照约定，你练不成的话，需真心俯首，自此不可再有二心，生出反骨。」

    会长道：「时间还未到，明日清晨才算截止日。」

    「行。」秦铭淡然应允。

    然后，他非常接地气，与文睿一起抢最后的一盘赤神虫。

    「小叔，别吃了，这盘留给仙子吧。」文睿开口，抢不过小叔，便落落大方起来。

    他看向会长，缓声道：「仙子姐姐，欲修我小叔的功法，你必先洞悉他的过往，熟悉他的风格。 你看，这般融入凡尘底层，品味寻常烟火食膳，亦是一种修行。 你高立九重天，悟道了长生，太飘渺了，你得放得下身段，不入俗世中，怎能超脱出去？」

    秦铭闻言颔首，道：「孺子可教也。」

    他接着道：「你自哪里生，扎根于何处？ 若是斩了来时路，仅寄托飘渺云层上，或可见金阙玉宇，一时明灿，但就如那高悬夜雾海中的洞天，终要腐朽与坠落。」

    随即，他问道：「要吃些吗？」

    会长略微出神，形神共振后，似听到了旧时代有人在耳畔喃喃低语：「自古至今，诸多至高道场绚烂后，又熄灭，纵使漫天神佛更迭往复，在那些大时代里极致璀璨，终究难越寿数天堑，烟消云散。」

    她黛眉紧蹙，神色凝重。

    倏忽间，她有所感，嘴里有了————食物。

    她方才走神，在追思呢喃旧语。

    秦铭问她话时，她下意识地点头。 然后，她就被投喂了，正在吃虫子。

    在其红唇畔，还有混沌劲化成的灿烂花瓣，久久未散，刚才正是它托举赤神虫而至，似乎也在提醒她，此功不难练成。

    秦铭亦在出神思忖，如今他身边出现的人物，大有来头以及风华绝艳者可不算少，如刘墨、陆自在、会长————还有潜在的二俑、小虫。

    他已是心向未来，有朝一日，若是能将这些人组织在一起，共探夜雾世界最深处，未必不能闯上一闯，或能窥得浓重黑雾笼罩之地核心区域的一角神秘轮廓。

    不过他没有飘，因为想到了黄罗盖伞，至宝化形，那会强大到什么程度？ 可她还是凋零了，被打落尘埃中，蒙昧沉沦漫长岁月。

    当天，会长青丝伏案，埋首经籍，称得上呕心沥血，物我两忘，完全沉浸在当中，悟法悟道。

    最后，她强行练功，嘴角都淌血了。

    不过，她的眼神却越来越亮，始终没有放弃。

    秦铭适时提醒：「慎重一些，不要解体而亡。」

    「我有头绪了。」会长抬头，并且起身，她想进黑白山，去尝试梳理真经中最后晦涩的地方。

    届时，她可能会闹出很大的动静。

    秦铭点头，道：「可以，去吧。」

    难道还真能被她练成？ 秦铭不相信，摇了摇头。

    毫无疑问，黄罗盖伞会随行。

    细雨迷蒙，小黄再次变化，不再是帝王伞形态，而是化作一柄精致的美人伞，一人一伞在雨幕中颇为朦胧，富有仙道真韵。

    秦铭传音，道：「小黄，你我始终同心，对否？ 到头来，不会“人飞伞跑”吧？ 」

    黄罗盖伞回应道：「那你日后可要谨言慎行，近期何其薄待于我？ 才洗尽铅华，又被浓妆艳抹，委实难教我展眉颜。」

    秦铭发呆，暗自思忖：头上反骨————不会传染吧？

    不过，依照黄罗盖伞的性子，能当面说出来，问题不大。

    经过一天一夜地发酵，外面关于秦铭破大关的议论声更多了。

    新生路，二十二岁的心灯境高手，宛若天方夜谭般，一时间激起巨大的波澜。

    小如来神色郑重，道：「这个进度太快了，无比生猛！」

    他当年破关第四境耗时多少年？ 与这个同练混沌劲的年轻人相比，他根本不好意思报年龄。

    再这样下去，自己会被追赶上吗？

    小如来怀疑，对方是否会比他先踏足第五境——真形？ 一时间，他竟感觉到了沉重的压力。

    李万法双目神光湛湛，气质沉稳，他悠然放下茶杯，道：「确实很快，但离宗师境尚远，还需一二十年的时光。」

    小如来神色凝重，道：「他可以这么快吗？」

    李万法点头，道：「新生体系的五重天铁律」，曾在他身上失效，算是个异数。 然而，前路愈发艰难，纵使其天资卓绝，一二十年的打磨，终究少不了。 」

    小如来目光幽幽，道：「无人接引，自行上路的————宗师！」

    此际，崔家嫡系在开闭门会。

    秦铭这么凶猛的破关，对他们而言，像是看到一座大山初步于夜雾深处浮现，带给一些人室息感。

    因为，有些人当年恶意满满，担心被清算。

    「不至于吧，这两年我们未曾招惹他。」

    崔冲霄有些难以接受，再这么下去，不要说战力，便是在境界上，崔家双龙也要被那弃子超越。

    他喃喃自语：「怎麽可能？ 他的体质与精神得多麽强，才能在六年间破关到第四境？

    期间，必然是打破了修行路上的铁律“。


    世间有一则铁律，一个人纵使再风华绝艳，且有各种宝药供给，一年内也不可能连破五重天以上。

    只有极个别异数，能踏过红线前行。

    人体有极限，多次破关后需要缓冲，以及排尽宝药自带的些许毒素等。

    而且，这「五重天铁律」主要是针对第一大境书写，越是到了后面，则会越发艰难，更难逾越。

    崔家老宗师开口：「据说，当年秦铭在黑白山挖到一颗空灵笋」，帮他打破了五重天铁律，在第一个大境界为他争取到了足够的缓冲时间，如此才能迅猛崛起。 」

    崔冲和的父亲崔启开口：「能够打破铁律的奇药，可遇不可求，后面他不会又服食到了吧？ 况且，纵使是顶级大药，也有毒素，若总是以妙药破关，他后面的修行会越来越慢才对。」

    「长期服宴，会积累毒素，想要无损，唯有产火可洗掉，在遥远的古代仇之为渡劫，我听闻，他喜坐产火链金殿中，这便说得通了。」

    事实上，不止崔家在研究秦铭的过往，还有其他组织也在仔细地看调查报告。

    一座庞大的山门内，超级火泉璀璨，一位女子眺望远方，自语道：「幸亏这个大时代残酷，老怪物一行动不便，且你还算谨慎，大概瞒了一个大境界吧？ 不然可能会有大祸临头。」

    随后，她一步迈出，便到了天际尽头，云层中传来她的低语声，道：「我来亲自见见你。」

    九霄之上，天尊陆家，陆静璃承受压力后，生出叛逆心理，道：「世间天才千千称称，为何你总提秦铭？」

    一位老者道：「同样绚烂者，还有多少？」

    陆静璃不服气，道：「如那正光—至善宗师，远尔他强！」

    陆家老辈强者训斥道：「醒一醒吧，那是能和大宗师交手的人，不管能不能打得过，他已经可与老夫同坐一桌。 你便是上赶着，岂贴不上去，难道还想去当侍妾，婢女，我陆家丢不起那个脸！」

    当天，远在双树村的秦铭，收到数封信笺，有人想要拜访，岂有人请他去大虞皇都一叙，小聚一番。

    「你们是谁啊？ 都不认识！」

    秦铭很随意地将一些纸张弹指击成碎屑，其中包括陆静璃、产泽宫宗师、黄家嫡女的亲笔信函。

    当天，工白山外围区域，云层中一位女子静立，最终并未以真身闯过去，而是部分心——

    灵之光离し，神游向双树村。

    村中，秦铭霍地抬头，感受到了村外夜雾中非同寻常的气机，让他身体倏地绷紧，难道有顶级强者到访？

    这个年代，老家伙难以随意走动，现在居然有人让他心生警兆，着实惊人。

    他走到村口，顿时看到一轮朦胧的兰月，当中立着一道修长的身影，正在静静地望来。

    随后，此女的身影在暗淡，丞灭，直至趋近不可见。

    显然，对方有意惊动他，引他出来一见，此前是悄无声息到来。

    「不想引起有心人联想，我密会吧。」女子传音。

    「好，请来我的小院中。」秦铭开口。

    女子望向工白山深处，警惕地瞥了一眼。

    「无妨。」秦铭说道，在前领路。

    他进入心灵通明时刻，但却没有危险示警。

    片刻后，小院中丐香嫋嫋。

    女子是天光混融纯阳意识状态，并不能饮丐，只是端起来闻了闻，她开口道：「你到第五境了？」

    秦铭端坐未动，平静地看向她。

    不过，他的心中却泛起微澜，此人是谁？ 竟然洞悉他的真实境界。

    「前辈为何这样说，所谓何来？」

    女子容貌秀丽，谈不上国恨天香，但神韵出众，眼睛特别亮，一望之舟，让人难忘。

    秦铭确定，以前应该没见过。

    「我名谢云舒，来自玉清教。」女子开门见山，不再遮掩。

    接着，她又道：「你登门六御祖庭，应该是拿到了陆自在给你留舟的两本真经吧？」

    秦铭霍然坐直身し，此女居然知道这些！

    谢云舒道：「其实，你不用过于急切，毕竟新生路第六境—混瓣，才是融汇各路法的正确时刻，你纵然天资绝世，艺不好提前将新生系所有典籍都融合归一，不然，必然要炸开。」

    「前辈，您是？」秦铭思忖，玉清教有谢云舒这个人吗？ 他没听闻过。

    谢云舒坦言道：「我是陆自在的未婚妻。」

    「啊，嫂子？」秦铭立刻起身，他通过共鸣，觉察到对方没有说谎。

    不过，早先他想要共鸣到更多东西时，并未做到，对方心境无波。

    直到提起与陆自在的关系，此女才才有些许波澜。

    至此，秦铭不再冒犯，不去共鸣了。

    「我与他还未成婚。」女子纠正。

    「其实，一样！」显然，秦铭在心中对她尊敬与客气了一大截，这居然是陆嫂。

    谢云舒道：「真形，要量力而行，纵然无法臻至最理想层次，混瓣境时亦可弥补。」

    她谆淳告诫，练混沌劲的人，舟场都不是多么好，即使秦铭属于异数，可是想在第五境就融合新生路几大祖庭的所有真形，还是太难了。

    秦铭认真倾听，不断点头，不认为对方在危言耸听，毕竟，练混沌劲人能将自身的真形理顺都已经很难。

    「喏，给你。」谢云舒是一个明快的人，说完这些，便递过来一本册子，封面上写着三个字：玉清经。

    秦铭起身，双手接了过去，感激之色溢于言表。

    他正在想如何得到玉清经，结果陆师兄的未来道侣就送来了。

    谢云舒道：「陆自在和我说过，当你再次登门六御祖庭时，大概就破关到了第五境，他说快的话几年便可，当初我还不相信，现在看来是他所言成真。」

    她在关注六御祖庭的动静，知晓了秦铭曾经上门，所以这次她送来了玉清经。

    谢云舒道：「避免你登门求经时，被人发现，我亲自走上一趟尔较好。」

    在说这些话时，她露出些许波澜，且坑发出可怕的气机。

    秦铭顿时震惊了，这是一位————祖师！

    谢云舒道：「无需吃惊，前些年我刚晋升成功，一直对外隐瞒。 不过，无论是神殤平原的大战，还是飞地的至高血斗，我都参与了，不曾避战。」

    秦铭出神，这位个他————还能忍！

    他从陆嫂波动的念头中，感受到了一些东西，有忌惮、危机、以及愤怒等情绪。

    她告知道：「我和陆自在是同一个时代的人，避祸数百年，才在这一世走出。」

    无需多想，想让人驻世数百年，抵抗住岁月的侵蚀，夜州艺就只有类年存在的不死树的树胶可以做到。

    至于现世，昆峻的不死树早已绝迹。

    谢云舒与陆自在虽然有婚约，但在仇呼上，一直保持着很久以前的习惯，提久对方时会带上氏。

    果然，昔日陆自在「出事」，里面有隐情，有大问题。

    因为，思及过往时，谢云舒的情绪波动始终很剧烈。

    秦铭强忍着，不去探究对方的隐私，只是被动接收到一些。

    「你初露头角时，陆自在就曾提久，让小金飞过夜雾海，来到玉清教秘密给我送信，让我必要时对你庇护，因此我一直在关注你。」

    昔日，陆自在曾放飞自己养的那头金恨异禽，谢云舒当夜接到信笺，只有简单的一句话：「陆自在活了过来，其禀赋尔之陆虞更强。」

    谢云舒道：「很久以前，陆自在被人所害，如今他远走夜雾世界深处，不止是想走出自己的路，更是为了避祸。」

    「什麽？」秦铭神恨悚然，是谁在针对可踏足无上领域的陆师兄？

    谢云舒面色无个凝重，道：「数百年过去，那种灾祸始终如阴影般，附着在夜州，驻世不灭。」

 第595章 驻世不灭 

    秦铭仅是听闻，便头皮冒寒气。

    那是怎样的一种灾祸？ 竟然可以驻世不灭！

    谢云舒声音略微沙哑，道：「时光没有将它磨去，夜州如同其进食地，也许它能波及更广，走得更远。 它像是一个幽灵，从古徘徊至今，死亡阴影笼罩下，让人绝望而窒息。」

    秦铭不禁抬头，望向如渊般的夜空，仿佛有一张模糊的巨脸，融于天幕之中，正凝着阴冷猙獰的笑，缓缓压近。

    他安静地听着，任谢云舒将那段往事缓缓道来。

    强如陆自在，尚且着道，蹉跎半生，最后更是需要远走他乡避祸。

    「竟牵连到了这一世————」

    秦铭心中似有坟场野草疯长，有些发慌，同时有种来自心底最深处的森寒之气，正自悄然蒸腾弥漫。

    久远时代的往事，居然持续到现在，什么时候可以终结。

    「它什麽样子？」秦铭问道。

    谢云舒摇头，道：「未见其容，不知其形。」

    不过，从古至今不止一两位受害者，曾有人看到了周围的部分景物。

    秦铭立即来了精神，认真向陆嫂请教详情。

    谢云舒娓娓道来：「那是一座陈旧的房屋，样式十分古老，带着浓郁的腐朽之意————」

    甚至，能听到破烂木门被推开时的吱呀声响，以及老迈、迟缓的脚步声，像是踩在人的心底深处。

    老房子外面，有一个瑰丽的小院，宛若神灵的花园，栽种着很多传说中的花草，每一株都是稀世奇药，单摘一颗果实，都会价值连城。

    随便一棵草，一朵娇艳的花蕾，放到外界去，都会引发人们疯狂，能拍卖出吓人的天价。

    秦铭出神，这是什么级数的小院？

    在其前院，草木葱茏，灵花争奇斗艳，绚烂光雨斜洒。

    而在后院，则截然相反，缕缕黑丝裹着刺骨的寒意，缠着窗榄，伴着怪风，裹着黑色冰粒，大雪落地如墨染。

    秦铭露出讶色，道：「那是灾祸自然携带的神异景象，还是受害者被掳进了其有形的巢穴中？」

    谢云舒摇头，这些无从判断。

    那种灾难每次都是突兀地出现，即便生具神眼也看不到它，仅是匆匆瞥见一角奇景，受害者脑中一片空白，但却可以听到清晰地咀嚼声。

    谢云舒用力捏紧指节，道：「它像是在啃咬血肉、精神。」

    秦铭顿时不寒而栗，当场生出一身鸡皮疙瘩，这是活着的时候，便开始被慢慢咀嚼，活生生地吃掉吗？

    「那样的灾祸，有血肉形体吗？」

    秦铭觉得，那像是人祸。

    谢云舒道：「看不见。」

    在夜雾中，这种怪物————无声无息而来，血淋淋的地进食，而受害者却如睁眼瞎般，且一动不能动，仅是想一想这种场景，就让人发毛，委实恐怖到顶了。

    秦铭问道：「陆师兄他————曾被啃食过，险些被吃掉，最后他又是怎麽逃出来的？」

    谢云舒道：「当时，陆虞前辈发动所有人脉，请友人等一起找陆自在，在一些可疑之地更是祭出了定天神桩，最后才发现虚弱的他静静躺在地面。」

    秦铭凛然，曾经踏足无上领域的陆自在都如此的血淋淋，仅剩下残体，被遗落在冰冷地面，这是何其瘆人的事件。

    谢云舒纠正，道：「那种灾祸啃食的不是有形之体，而是最珍贵的生命力。」

    当时，陆自在落难后，身体完整，可却未老先衰，白发苍苍，眼神暗淡又浑浊，其潜能被抽取走，形如藁木。

    甚至，他修炼出的雄浑天光都还在，并未被剥夺，没有任何损耗，唯有生命力到了油尽灯枯的地步。

    秦铭一怔，初见陆自在时，他虽然面孔为少年，但却给人以深深的疲累感，且带着沧桑，黑发中夹着白发。

    那种隐约间透出的「暮气」，原来并非其本质上的苍老，而是被人截取了生命潜能所致，给他留？？ 下的躯壳唯余破败、腐朽。

    毫无疑问，当陆自在再次出世，他不断新生，努力大涅槃后，摆脱了旧体，活出一个崭新的自己，这才算真正归来。

    这种成就着实骇人！

    其形神俱竭之后，尚能枯木逢春，最终非但全盛回归，更超越往昔，纵称之为奇迹都不为过。

    秦铭自语：「原来陆师兄，远比我猜测的年龄要小。


    谢云舒点头，道：「他虽然没有你进境快，但却也打破了历代祖师的纪录，只是命运多舛。」

    秦铭意识到，难怪陆自在能踏足无上领域，且还没有恢复前，就已立下要为新生体系拓路的宏愿。

    陆师兄有足够的自信，而且真正有那种能力。

    谢云舒告知：「他原本的轨迹会很璀璨，只有一个大境界因为意外被扰，没能做到彻底新生与涅槃。 最后，更是被扰乱命运线，落得个凄凉收场。」

    他重来一次，未咽不好，可补遗憾。

    当然，这人世间又有几人可以从头再来？

    陆虞耗尽积累，才为陆自在寻到不死树的些许树胶，将他「冻龄」，永久停留在那个年龄段，等待将来复苏。

    而在那个年代，甚至更古老的时期，就有其他受害者了，因此各方都谈灾祸为之色变

    还好谢云舒当初声名不显，为了避祸，她被教中的长辈冰封了。

    秦铭叹道：「陆师兄垂死之躯，解冻后尚且能复苏，最终真正地脱胎换骨，委实算是异数。」

    谢云舒道：「我怀疑，那个灾祸有意留下陆自在枯竭的躯体，想要见证他是否能够春风吹又生」。 」

    毕竟，以灾祸的表现来看，外人搜寻时，很难第一时间惊退它，且它有足够的时间带走猎物。

    若是如此，这徘徊在夜州的怪物，那就太可怕了。 它于漫长岁月中，偶尔会露出模糊的猙獰面孔，在暗中注视着什么。

    谢云舒认为，秦铭踏足第五境后，若是那个如同幽灵般徘徊的身影还在世间，那么他也有可能会被盯上。

    「还好，你没有提早暴露。」

    那个怪物，最喜生命蓬勃的绝顶奇才，且境界上要说的过去。

    天赋异禀者，以及年轻的活力，似乎对它有无限的诱惑。

    庆幸的是，若是人祸，如今时代不同了，这般残酷的大环境下，那个怪物不见得还有瘆人的实力。

    秦铭道：「它若行动不便，早晚打死，我要为陆师兄报仇。」

    谢云舒阻止了他，道：「噤声，它驻世长存，很多个时代过去了，能被称为灾祸，很难对付。」

    她神色颇为忌惮，凝望着无边的夜色，唯恐被冥冥中的极端危险事物听到什么。

    毕竟，连历代祖师都解决不了它。

    甚至，曾有祖师被其掳走，不过那怪物只吸了一口老迈的生命气机，便又吐了出来。

    「如果是有形体的灾祸，具体来说，它是人祸，或是神祸、仙祸、妖祸等，又会有怎样的来头？」

    一时间，秦铭思维发散，想到了许多种可能。

    比如，曹千秋若为一头心猿，灾祸是否有可能为他背后的人？

    此外，秦铭在《遗忘的角落》那片长生实验场中，曾看到过类神会、往生俑、奇虫联盟三大组织的实验。

    他们不只在自己人身上付诸行动，还曾捕捉了一些历史上的绝世奇才，深埋地下。

    还有圣贤，这位最少活了九百岁的老怪物，有没有可能是他？

    谢云舒也开口，和他讨论了起来。

    「定天神桩，处在夜州大地下，被发现时，其最原初状态，像是压制着什麽，但是，那片地界早已破碎，纵有什么也逃了。」

    秦铭听闻，倒吸冷气。

    没有起错的名字，只有悟不透的天意。

    三十六根定天神桩，莫非最早真的镇压着莫名存在？

    若是这样看夜州的话，确实有些异常。 毕竟，玉京在这里驻足太久了，一直高悬在上，没有离开。

    与以往对比，那座倒悬的至高道场滞留不走，明显已经超时了。

    提及玉京，秦铭自然不可能避免地想到居住在里面的那些恐怖强者。

    他开口道：「是否为那座至高城池内部的腐朽之人，比如天神，甚至身份更高的生灵？ 它悄然走了出来，掌握有邪法，为了寿数不尽，将后起之秀当成了驻世仙药？ 勉强维系着自身。」

    谢云舒思忖后，道：「任何手段，都很难长久，人药毒素的积累会更恐怖。」

    随后，秦铭又谈到夜墟，它扎根现世，有很多根须般的通道与夜州相连，是否会是灾祸的源头？

    最为关键的是，夜墟足有三十六重，想一想就让头皮发炸，简直深不可测。

    谢云舒道：「夜雾世界各处，很多地界都可与夜墟相连，皆有通道。」

    秦铭一怔，若是如此的话，夜雾世界相距无限遥远的两地，走夜墟的话，能否有捷径？ 还是说，这般路途其实相近，并不会缩短时间。

    涉及到这个层面，便有些过于高深了，估摸着需要地仙级老怪物才能了解，以及有真实的体悟。

    前人对于那种灾祸自然也有诸多猜测。

    谢云舒一一道来，给予了秦铭很多启发，让他大受触动。

    比如，那一脚落下后，便让一座巨城化作飞灰的发光大脚印，还有那麒麟趾等，都被怀疑了。

    秦铭深深感受到，这个世界太过神秘，广袤无垠的夜雾世界，蕴含着无尽的秘密，而且非常恐怖。

    到了现在，他都是宗师了，居然还有莫大的危机感，为了生存而心有隐忧。

    这实在离谱，一代宗师还在为生存而挣扎。

    秦铭不断思考这件事，不久后他想到了昔日所见到的非常惊人与可怕的一幕。

    他远行时，横穿黑白山之际，曾看到天穹被「开窗」，文字和符号组成的人形轮廓激射而下。

    其状态如烟似雾，不是很真实的人形身影，曾经开口：「未来揭幕时，这里便是我的地盘。」

    那种景象非常震撼，很像是一个封闭的漆黑盒子突然被开了一道窗口，外界的光照射进来了。

    除此之外，秦铭还想到了火泉，这种物质像是无根之源，哪怕去深挖，也找不到尽头，会在途中断流，最终失去目标。

    他思绪万千，谈到神秘，猜测真相，竟让他涌起无尽的念头，同时也头大如斗，这个世界自前不可理解，有太多的未解之谜。

    谢云舒道：「别多想，夜雾世界不被理解才正常，若是被洞彻，那才算是离奇。 毕竟，纵然你能进玉京，这样的至高道场也只是在夜雾海的外部区域，各大至高阵营，如同黑色汪洋边缘区域星罗棋布的岛屿。」

    秦铭一阵失神，他很想走进夜雾世界最深处去看看，那里到底有什么？

    谢云舒亲自来双树村，主要是为了送出《玉清经》，以及告诫他从古代徘徊至今的灾祸或许还在，让他务必小心。

    不久后，他们不可避免地聊到混沌劲。

    谢云舒道：「它真的很难练成，明面上的话，唯有一个圣贤维系人身，成功踏足第七境，而且，他也是借了蒲贡天神遗留的洞天福泽之助。」

    混沌劲练到最后，若无意外，必然要形神皆炸，这已成为共识。

    「陆师兄呢？」秦铭问道，他相信，能踏足无上领域的人，绝对是异数，强大的非常离谱才对。

    毕竟，他亲眼目睹，陆自在曾以下伐上，逆斩过祖师。

    越是到了后面，境界越高，越是难以越阶大战，因为能走到后面的人，都是绝艳者，各路顶尖奇才汇聚向一处，共攀高峰。

    谢云舒园：「他没东混沌劲，不过，他在上个时代，于宗师领域，曾以六御劲融过另一祖庭的真劲。」

    当聊乍这些，他们同时提乍了开创混沌劲的那些人。

    「除却几大祖庭外，最少还有三位散修参与，而且他们很有可能都来自外域，太神秘了。」谢云舒说出这样一则隐秘。

    秦铭立即坐直了身玩，他还是头次听说，散修多达三位以上。

    「除却秦祖师，疑似你家祖上外，还有两三人的来历也颇为古怪，都如昙花一现，迅速不知所踪。」

    事实上，秦祖师也很低调，没有留下多少传说，而且早在九仞年前就已退场，彻永消失了。

    谢云舒透露出一则秘辛，园：「从某种意义上来说，几位散修祖师，搭建起来的大框架无比重要，也极尽神秘。」

    秦铭沉思，他自然早已意识乍一个问亥，帛书法别看是新生玩系的法，但其实当中蕴含着外域了不得的真经。

    比如，具有长生特质的金丝，这曾让寄生文明的三号道种都非常震惊，忌惮不已。

    甚至，连天下排名第五的梦虫，也曾被这种手段所伤。

    还有会愤，她看乍秦铭被金缕玉衣覆盖后，也曾说，似曾相识。

    秦铭园：「若是来自夜雾世界深处的神秘散修主导了大框架，这部真经的诞生，倒是覆盖上了神秘色彩。」

    最为关键的是，按照有限的轶闻，另外两三名散修，身份地位不弱于秦祖师，而他们搭建草台班子时，完全是喝高了，兴之所至。

    「他们举杯，在天幕上碰撞出璀璨流火，嚷嚷着，要创无上妙法。」

    他们乘兴而行，酒醒后，又飘然远去，尽显大洒脱之态。

    「嘶！」秦铭听闻后不禁再次倒吸夜雾。

    若是如此的话，混沌劲的粗糙框架中，当真有了不得的欠西。

    当然，后续各教祖庭也填充了能挖掘到各种顶级真经与奇异典籍，皆功不可没。

    「有些母经，了不得啊。」直乍谢云舒将要离开，秦铭送行时，他还在这样感慨。

    送别之际，秦铭问了一件事，当初陆自在师兄在哪里出事的，或者说最后是于何地被发现的？

    「你想探究？」谢云舒临去前回首。

    秦铭点头，问园：「那里很危险吗？」

    谢云舒摇头，园：「祖师探究过，并无所觉。」

    她暗中传音，告知了那处地界所在。

    「嫂子，多谢，保重！」秦铭目送她消失在夜色里。

    他确实很想去探究一番，毕竟，他有共鸣这种手段，想要在那里寻些旧事物，护掘出真相。

    他也许能护穿历史上的这片浓重迷雾！

    秦铭想看一看，所谓驻世不院者，乍采是何方神圣。

    他怀揣《玉清经》，想着谢云舒的告诫，不禁暗自庆幸，幸尿他一直都较为谨慎，且愤期蛰伏在黑白山。

    不然，若是一早就暴露，他已然破关到宗师领域，说不定就有只大黑蹄子探了过来。

    午后，黑白山传来巨大的动静。

    秦铭心有所感，那是会愤在山中东功，可千万不要炸开。

    他有些不放心，想过去看一看。

    片刻后，在细雨迷蒙中，会愤撑伞而归，她受伤了，素衣多处破裂，一些地方露出凝脂般的虚色。

    她嘴角挂血，可是却浑不在意，回来的路上，她还在苦思，琢磨这部真经的问亥所在。

    她霍地抬头，看到了秦铭，立刻开口道：「这篇真经，若是从头东的话，根本东不成」」

    。

    她不乓秦铭回应，又园：「除非本身在所谓的新生路玩系中，造诣高深，登堂入室，半路强行化掉恐怖的园行，去改东这部真经，才能入门，但是最终的下场也不会很好，注定爆碎。」

    秦铭真的被惊住了，会愤实在是太有料了，仅东了两三日而已，就琢磨出来这种隐秘？

    只能说，她的修行天赋与过往积淀的超凡素养委实太高了。

    会愤园：「而且，我观此经，有些眼熟，我似乎在这篇经义中，看乍了某些典籍的影子，如此共同搭建在一起，有极大的问亥。」

    秦铭面无仍情，但心里着实不能平静。

    他表现的很从容，开口道：「你接着说。」

    会愤抬眸，园：「我认为，这根本不是争活人的东的功法。」

    她双目深邃，望向天幕，园：「创法者的初衷，似乎有很大的问亥。」

    只是，当她看乍秦铭后，又一阵无言，毕竟眼前之人确实练成了，这是她的猜想中，所遇到的最大问亥！

    秦铭觉得，有必要跟会愤深入探讨一番了，她的某些观点，能够拔证他的所学所想。

    他颔首园：「不错，你有进步，理解更深入了一些，从另一个角度窥探乍部分本质性的秘密。」

    「你是怎麽东成的？」会长注视着秦铭，黛眉深锁，有颇多的不解。

    「你想学？」秦铭问园。

    「我想研究。」会愤说园，还是有些不服。

    秦铭开口，不加掩饰地诱惑，园：「我可以在一夜之间，点化你悟道，信否？」

    「不信！」会愤自然不信，一个人乘口的指点，难园还能比得上她悟园两三日？

    「看我如何点化你。」秦铭伸出一指，向她眉心触去。

    关键时刻，会愤躲开了，有些心亚，园：「且慢，还没乍时间，过了今夜，我再试你的路数！」

    她因为东功，伤得不轻，浑身都软，但就是嘴硬，保持着最后的倔强。

    「行，我正好要外出一趟，回来再说。」秦铭要去灾祸的事发地，想探究真相，而且有些迫不及乓。

    临行前，他将文睿喊来，打发他带着刘白进山，去给狗伍仙请安。

    他估摸着，兽神应该不会让刘白在那里磕一个。

    他让文睿拜山，不过是例行问好，加强沟通，同时也是为了防备会愤暗中窥探文睿东功的真相以及本质性的秘密，那样的话，他就不好拿捏了。

    秦铭远去，直奔恐怖的事发地。

    隔着很远，他就已经做了充分的准备，将自己的肉身收进破布中。

    与此同时，他将邪气冲天的小虫放了出来。

    而后，秦铭的天光与意识附着在老布上，进行神游，且在共鸣小虫的肉身，让他在地面奔跑，接近血祸发生之地。

    「我尼玛！」刚乍这里，秦铭便寒毛炸立！

 第596章 灾祸现场重现 

    无人区，黑若深渊，死寂如坟，本就是一片不毛之地。

    秦铭后颈寒毛根根倒竖，似有一条冰冷的长舌，

    正自缓缓舔舐而来，湿漉漉，黏滑，森寒彻骨。

    更瘆人的是，祂双眼陡然漆黑一片，竟是什么都看不到了。

    秦铭瞬移，非常膈应，那湿冷黏腻的长舌，竟舔在祂的脖子上，

    纵有天光隔绝，这种感觉也让祂难受无比，像是有满身蚂蚁在爬。

    天光可以护体，也等同其自身灵觉的蔓延，触感实在太清晰了。

    唯一庆幸的是，祂处在&#39;借体&#39;状态，其实是小虫的肉身默默承受了所有。

    但那种真切的体验，祂全程共鸣到了。

    夜空中，秦铭附着在破布上，处在神游状态，俯视着下方，捕捉到了真相。

    那里有一条空间裂缝，弥漫着特殊的雾雳，致幻，且可屏蔽感知，所以才让小虫险些中招。


    秦铭自身亦是进入心灵通明时刻，才堪破诸般虚妄。

    一条长舌，能有数米长，猩红色泽，宛若染着血，

    且上面有一颗又一颗金色的眼睛，倏地睁开，自裂缝中探出来。

    小虫在秦铭全力共鸣之下，也已经可以视物了，立即洞察八方，确切地说是祂的肉身睁开了天眼。

    其双目飞出两道符文光束，打在长舌上，让它腾起血雾，

    发出刺耳的尖叫声，倏地退了回去。

    &#39;嘶！！ &#39;秦铭暗叹，自己带回来的三具肉身，没有一个简单之辈，

    无论是会长的悟道才情，还是小虫的肉身本能，一个个都很离谱。

    要知道，祂们都严重退化了，根本不知道是什么年代的人物，

    现在居然还有这种神异，随便一刺激，就展现了出来。

    而且，小虫觉醒的是【斗法天眼】。

    所谓的术法-迷障等，在其目光注视下，无所遁形，

    而且，对手的速度都似乎放慢了很多。

    &#39;不错！！ &#39;秦铭点评。

    会长当日神眼睁开时，可以预判对手的妙法轨迹，以及接下来的动作等，也是非常了不得的能力。

    秦铭较为满意，座下的&#39;三铭&#39;，都出类拔萃，

    衰退到第五境，都能有各种神异，委实惊人。

    祂扫视四野，面色陡然凝重，只见黑影绰绰，

    原本空旷死寂的无人区，竟透着这般诡谲的【热闹】。

    夜雾世界，九成以上区域都处在绝对的黑暗中，无火泉，贫瘠，寸草不生，连一丝光都没有。

    正常来说，肉眼在这种地方什么都看不到。

    秦铭身为宗师，强大的感知扩张，自然能在无光之地视物。

    那些身影似不在现实中，较为模糊，都有死灰色的眼睛，阴冷且漠然，不像是活物，都是较为古老的服饰。

    秦铭第一时间知道了祂们的身份——聻，应该是来自夜墟。

    自从大虞皇朝实现真正的大一统，梳理天地间的秩序后，夜墟扎在夜州的那些根须般的通道，大多都已封闭。

    那些人皮风筝-聻-悬浮在云层中的无头尸体等，全面锐减，很少再看到了。

    秦铭没想到，今日又遇袭。

    &#39;难怪老辈人物都说，常年走夜路，必然要撞邪，直至被彻底侵蚀灵魂。&#39;

    这里的虚空裂缝，必然与夜墟相连。

    时至今日，秦铭破关到第五境——真形，自然无惧，共鸣之下，

    小虫双眼发出灿灿霞光，宛若雷霆过境。

    霎时间，附近的聻一具接着一具地炸开。

    常人见不到这种生物，祂们像是立身在另一片天地。

    还有种说法，人死为鬼，鬼死为聻，隔着鬼魂这个层面，

    故此人望聻，难相见。

    然而，秦铭有新生之眼，更可心灵通明，眼下密密麻麻的聻无所遁形。

    &#39;吼。&#39;低沉的咆哮，像是来自灵魂深处，几位强大的聻族头领，皆为人形，

    死灰色眼睛凝视秦铭，张开领域，接引夜墟之力，向前扑来。

    昔日，玉京解体时，大雪纷飞，秦铭走夜路，一旦遇上聻-人皮风筝时，

    如临大敌，心神悸动，唯恐遭遇不测。

    如今，祂大袖一挥，成片的聻，包括当中的头领，都当场炸开了。

    不远处，穿着寿衣的老者，提着白纸灯笼的老妪，颤颤巍巍地走来，

    而夜空中更是有人皮风筝翱翔，并快速俯冲向下，更有朱红色古棺滴血，横空而来......

    秦铭皱眉，祂这是捅了怪物窝了吗？？ 怎麽成群成片的出现，恍惚间，祂又回到了玉京坠毁的寒冷冬季。

    米粒荧光，也敢在本座面前争辉？？ 真是放肆！！

    小虫背负双手，身上有无尽太初万霆篆蔓延出去，在漆黑的无人区交织，刺眼的光束照亮此地。

    高空中，人皮风筝焦黑，化作飞灰，横空的朱红古棺炸开，穿着寿衣的老者，

    还有提灯的老妪，转身想走，结果全都爆碎。

    聻也有血，祂们其实是一种生物，不属于这个世界，碎骨-带着阴冷气息的血液，到处飞溅。

    场中，小虫发丝飘舞，邪气冲天！！

    面对聻这种穷凶极恶的怪物，确实需要大反派般的强势人物镇压。

    顷刻间，数十上百道黑影，都被雷篆撕碎了，满地阴寒血迹，唯有场中的小虫负手而立。

    秦铭自语：&#39;这里离血案现场很近，陆师兄在附近遭遇不测，

    为何会有这么多聻，彼此间有什么关系吗？？ &#39;

    这是昔日的大乾境内，一片空旷的高原，属于寸草不生的荒凉之地，绝对的黑暗，一点光都没有。

    秦铭敢来这里，自然是谢云舒提及过，祖师们探究此地时，并没有什么危险。

    可是现在，这里和夜墟相连了，与谢云舒所言不符。

    还是说，以前这里便有古通道与夜墟相连，只不过平日不显，

    被封着，直到玉京坠落，天地大变时，古裂缝再次被震出来？？

    隐蔽的虚空裂缝中，金霞射出，那条长舌再次探了出来，上面有数十颗金色的眼球，震爆夜雾，长舌向着小虫刺去。

    数米长的长舌此时宛若一条毒龙，猩红如血，眼球猙獰，凄厉叫声影响人的心神。

    小虫双手发光，前方具现出一对巨大的手掌，完全是混沌劲化形，

    砰的一声，将长舌夹住。

    长舌赫然有宗师层面的道行，但面对小虫也不够看，

    被生生从虚空裂缝中薅了出来，其整体就是舌头形态。

    砰的一声，小虫的天光大手将它搓爆了。

    这就是实力大幅提升的最直观体现，昔日，秦铭需要避开这些怪异事物，现在则是直接打爆。

    祂盯着夜墟入口，道：&#39;进去看一看。&#39;

    自然是小虫入内，在共鸣的状态下，祂连意识都无需附着在上，是一种最为安全可靠的借体方式

    秦铭这也算是继承了夜州的风骨。

    小虫邪气升腾，一语不发，向着裂缝中走去。

    毫无疑问，祂现在是试错者，探险家。

    祂若是有灵，必然要喊：虫要崛起，为己改命。

    &#39;什麽情况？？ &#39;秦铭惊异，看到了夜墟这边的真实状况。

    这是一片荒野，幽蓝色火泉流淌，地平线尽头有一块焦黑的区域，很多怪物如同朝圣般在祭拜。

    &#39;虫命也是命，不能冒失。&#39;秦铭退了回来

    眼下还是正事要紧，祂要先去探查昔日血祸现场的真实状况。

    &#39;三座石山间，一个土包畔，应该就是这块区域。&#39;秦铭向前赶路。

    血案现场，距离虚空裂缝不算很远，当飞掠过一座石山后，祂便来到了陆自在当年的受难地。

    这么多聻！！

    秦铭向下俯瞰，三山之间，地表呈现焦黑色，

    很多夜墟的怪物在这里徘徊，部分有灵智的生物像是在祷告，朝圣。

    秦铭一怔，这里的焦黑土地与夜墟中那块很相近，因而引来很多怪物？？

    小虫身材挺拔，徐徐自空中降落。

    祂站在焦土中心，结果导致所有怪物，都睁开了死灰色的眸子，露出凶光，死死盯着祂。

    而后，伴着厉鬼般的叫声，一群怪物向着祂冲去，凶煞气滔天。

    秦铭并未手软，因为昔日在无人区遇到聻时，普通人必死无疑，

    祂在这里杀聻毫无心理负担。

    祂静立在此，岿然不动，可是以祂为中心，千蝉齐鸣，黑白光扫出，

    一双要扒开夜幕大手浮现...... 真形变化着，无定式，横扫八方的怪物。

    这是真形的恐怖运用，一刹那，就让近两百头凶恶的怪物四分五裂。

    与此同时，秦铭与那些有灵智的怪物头领共鸣。

    &#39;这里是... … 至高神落足地？？ &#39;

    秦铭的眼神变了，竟然有如此大的来头，与夜墟有关不成？？

    祂共鸣小虫，大袖一展，罡风呼啸，清理走了那些怪物的残骸等，但是却未触及焦黑土地分毫。

    秦铭的天光混融意识，驾驭破布，亲临此地。

    小虫则站到了一旁，负责警戒。

    秦铭在这里探查，除却焦黑的土地外，并无其祂特别之处，难怪祖师来了也没有发现线索。

    祂的精神高度集中，很重视此地，而后沉浸向漆黑的地表，开始认真共鸣。

    &#39; 有某种情绪残留，而且，非常特殊，飘渺，自负，宏大如渊......&#39;

    秦铭被震撼到了，短暂地接触，便让祂心神剧震，被冲击得险些退出这种状态。

    须知，祂现在已经是一代宗师，正常残留的情绪，很难撼动祂才对，结果祂依旧有了精神场要被撕裂之感。

    此地，必有无比恐怖的存在降临过。

    霎时，秦铭见到神异景象，一座陈旧的老房子，带着浓郁的腐朽之意，出现视野中。

    &#39;吱呀呀！！ &#39;

    甚至，祂听到了破烂木门被推开的声响。

    门缝中，大量的白雾涌动出来，有什么生物要出世了。

    这一刻，秦铭高度集中的精神很紧张，尽管这是昔日旧

    可祂的心弦还是全面绷紧了。

    然而，画面像是凝固了，似有无尽斑驳时光在积淀，破烂木门推开的速度缓慢到近乎停止。

    随后，在外面，新的景物出现，小院的轮廓，由模糊而清晰，满园的神药-仙草，流光溢彩。

    秦铭心头凛然，传说中如同神灵花园的院子，居然是在老房子出现后，才凝聚出来。

    那里灵花异草遍地丛生，争奇斗艳，都是传说中的神异物种。

    秦铭深吸一口气，馥郁芬芳，弥漫口鼻间，甚至萦绕进纯阳意识内，

    这是怎么回事？？ 旧景而已，还能影响到现世？？

    祂一阵凛然，精神高度戒备。

    随后，老房子后方，黑丝交织，刮着怪风，寒气刺骨，漆黑的冰粒出现，满地大雪如墨染。

    那片后院也是在房屋出现后，自虚无中凝聚出来。

    &#39;并非真实庭院，还是说，有形的房屋与院落自虚空中逐步降临此地？？ &#39;

    这委实可怕，老房子的主人深不可测。

    终于，吱呀呀声再次传来，破烂木门被推开，那是无尽浓密的白色仙雾，宛若世外高人正在走出。

    迟缓的脚步声，清晰地传来，甚至有拐杖触碰地板的声音。

    纯阳气息，当真是至刚至阳，扑面而至，让秦铭觉得心神都要化成灰燼了，

    这是仙道绝世领域辐射的体现吗？？

    很快，阴冷气息又扩张了过来，让人如坠九幽。

    仙雾中，一双银白瞳孔出现，向着秦铭这边望来。

    秦铭凛然，感觉像是有个怪物隔着历史时空在凝视祂

    不管是不是旧景，对方能否注视到后世，祂都做了防备，以破布遮挡，隔绝了彼此。

    直至那目光转向别处，秦铭附在破布上，才重新审视对方。

    历代受害者皆言，根本看不到灾祸，空空如也，望向前方，

    如同睁眼瞎般，什么都察觉不到。

    秦铭与破布合一，看到一双模糊的脚，还有银色的眼球~

    ~其祂...... 望不穿，那里被白色仙雾覆盖。

    这非常离谱，白雾居然能遮挡感知，哪怕用尽手段也无用。

    不过，秦铭比其祂人好太多了，最起码见到部分真相。

    那双眼睛没有眼瞳与眼白之分，整体为银色眼球，看起来委实有些吓人。

    然后，这里斑驳时光紊乱，秦铭竟然什么都看不到了，

    恍惚间，祂察觉那个生物似在进食，但十分模糊。

    直到羽化光雨升腾，陈旧房屋燃烧，神灵花园焚尽，黑雪消融，秦铭才心神悸动，发现那个怪物走了！！

    其降临与离开的方式，都非常特别。

    三座石山间的焦黑土地，乃是老房子与院落焚毁时，波及此地的结果。

    若是真实的院子被毁，那简直是暴殄天物，

    院中的那麽多神药-仙草，简直是无价之宝。

    &#39;应该只是携带的神异景象，而非真实院落降临。&#39;

    烈火熊熊焚烧，秦铭盯着羽化光雨。

    祂在琢磨，依据所见，那双脚可真不小，应该不是女子。

    其脚步缓慢-带着暮气，从一双银色眼球离地面的距离可以判断，

    此人多半佝偻着身体，不然其身高不符合那麽大的脚掌。

    在秦铭思忖时，火光余燼中，银色眸光向祂这边落来。

    什麽情况？？

    所有景物都消失了，怎么还有一对暗淡的银眸，

    凝聚在虚空中，向着小虫望去。

    此地已经安静了，老房子和院落，以及最后的火光，都消散干净，只剩下焦黑的土地。

    然而，半空中，一双流动着稀薄银光的眼球，却还在悬浮。

    秦铭惊悚，怎么会出现这种局面？？

    历代祖师都来过，仔细探究后，并未发现异常，祂居然在这里撞到正主了？？

    秦铭头大如斗，感觉难以置信。

    一瞬间，祂便冷静下来，情况很不对，这对银色眼球暗淡，

    没有那种让人心神要崩开的压迫感。

    这应该不是灾祸本体重临现场！！

    最关键的是，银色眼球其实是在盯着小虫，那种眼神很不对劲，

    先是审视，而后它在收缩，早先不存在的淡金瞳孔都出来了。

    它在吃惊。

    眼球动了，缓缓向着小虫靠近。

    看得出它极为凝重，但却也不怵，毕竟，它敢直接飞过来。

    秦铭则是想倒吸夜雾，这个怪物认识...... 小虫？？

    想都不用想，邪气冲天的小虫，来头恐怕大的惊人。

    秦铭内心大地震，这个发现，让祂对会长-二俑-小虫有了全新的认识。

    早先，祂认为三具肉身是大人物，但是也没有过于高估三人，

    毕竟，这是三大组织的实验体。

    而且，三人退化严重，如今宗师级的意识灵光附体，

    就能重启三辆古老的战车。

    现在看的话，秦铭觉得预估有误！！

    &#39;也许是年代极其遥远的大人物，随着一世又一世过去，故此才退化到第五境。&#39;

    甚至，秦铭怀疑，如果再早上一两个时代，

    也许需要地仙的意识灵光才能让三辆古战车重新运转起来。

    很快祂便想到，这是类神会的老会长-虫帝-往生俑组织的首领，亲自告诫过部众，不容有失的三具肉身。

    此际，秦铭有了一些猜测，莫非这是三大组织从极尽古老的大墓中挖出的大人物？？

    容不得祂多想，现场气氛诡异。

    银色眼球飞行缓慢，但却也越来越近了，有些忌惮，

    淡金瞳孔露出并收缩后，正在打量小虫。

    &#39;虫。，~&#39;

    眼球发出些许意识波动，居然吐出这样一个字。

    秦铭头大，它果然认识小虫。

    可是，为何其意识波澜只有这样一个字？？ 若是接着喊下去，有可能会揭示出小虫的部分根脚。

    眼球剧烈波动，像是被震惊到了，道：&#39;真是伱的肉身，居然还在世上，不可能...... 驻世这么久！！ &#39;

    它觉察到，小虫意识远没有想象中那么强。

    因此，它缓慢但却坚定的继续接近。

    秦铭确定了，这不是正主，其压迫感不够，应该是有意留下的一缕气机，凝聚成银色眼球，在监察着什麽。

    祂觉得，这是一个老阴货，事件都过去数百年了，

    居然还有后手窥探，这是想记下对其不利的人吗？？

    这比夜州风骨还过分，其血腥，残忍，阴柔，极端危险。

    秦铭心中难以平静，眼球那样的话语，其实已经泄密了，它必是身份-年代都很惊人的老古董。

    &#39;这......&#39;秦铭一直克制着，意识灵光几乎要凝固了，尤其是现在，祂更是如同陷入不生不灭境中。

    因为，银色眼球朝着小虫缓缓接近时，

    要路过祂这里。

    是伱自己。~碰瓷！！

    秦铭一咬牙，

    无声无息地张开破布空间，准备将它收进去。

    祂一旦躲避，破布虽然无形，但有可能会扰动气流，闹出动静。

    虱子多了不怕咬！！

    早先，祂在蛮仙界，与黄家绝世奇才黄昭廷大战时，已经将附着在开天斧碎片上的神秘意识关进破布内。

    现在，祂另辟一个牢笼，张网以待。

    破布的漆黑空间，能够消融意识。

    这么多天过去，秦铭都没有去探查斧刃碎片，

    不关上个一年半载，祂不准备探查。

    秦铭突然发动了，将银色眼球收了进去。

    &#39;敢谋算吾......&#39;银色眼球露出强烈的情绪波动，就要冲出来，可惜，破布牢笼彻底关闭了。

    世界清净。

    秦铭松了一口气，祂不过是来探查线索，简单怀古而已，居然都能触发正主的后手。

    祂总结教训，面对某些古老的存在，一定要将会长-二俑-小虫隐藏起来，

    不然会起反效果。

    &#39;嗯，其实问题也不大，这银色眼球最后的波动，不具备让人窒息的压迫感，

    估摸着只是用以窥探而已。&#39;秦铭快速离开此地。

    祂对夜墟那边的黑色焦土，没有深究，只是掳走几个有灵智的怪物，进行共鸣，了解了一番。

    &#39; 至高神落脚地......&#39;

    各种碎片信息很多，但有价值的不多，经过秦铭梳理，

    大致知晓了一个脉络。

    灾祸也在夜墟出现，聻族有个怪物曾接触小院的主人，成为其仆从，

    最后小院羽化消失，那个怪物成长为大人物了。

    故此，此地成为该族龙兴之地。

    数年前，玉京坠落，两界间的缝隙松动，夜墟的怪物出现在这边，探查到了相近的焦黑地界......

    嗖！！

    秦铭神游远去，没有必要去探查夜墟那边一模一样的至高神落脚地了，避免惹出无意义的麻烦。

    今日，祂觉得不虚此行。

    银色眼球现踪，其背后的正主恐怕非常古老，应是男性，

    双脚硕大，佝偻着身体，很是衰败。

    这样根据碎片信息勾勒出轮廓后，秦铭便可以排除与谢云舒相谈时所罗列出的部分怀疑目标了。

    &#39;大概不是夜墟的生物，毕竟，它认识夜雾世界较深处的小虫。&#39;

    &#39;黄昏&#39;到来前，秦铭神游回双树村，出现在自己的小院中。

    祂连着了喝了三杯茶，来为自己压惊。

    秦铭抬头，看向院中。

    会长正在写经义，进行推演，银色发丝垂落石桌上，祂神情无比专注。

    秦铭瞳孔收缩，

    祂看到了一些关键词：长生-死者-福泽二世......

    祂心潮起伏，自己带回来的三人，果然都很离谱，

    其潜在的超凡素养太高了！！

    不过，秦铭觉得，自己练成混沌劲，是会长迈不过去的槛，

    不然祂也不会依旧在奋笔疾书，苦思冥想了。

    祂开口道：时间差不多了，要我帮伱传道授业解惑吗？？

    突然，秦铭望向夜空，而后霍地起身，

    体表有恐怖的天光蒸腾，

    若非关键时刻收敛，整座院落都要爆碎。

    祂看到了什么？？

    染血的八卦炉盖子，它怎么会这样突兀地出现？？

 第597章 多姿多彩 

    炉盖裂痕斑驳~~古意苍茫~~染着血自夜空坠落~~铭纹间流动的灵蕴十分暗淡~~如风中烛火划开夜雾~~~~

    秦铭心弦绷紧~~胸中有些发堵~~看着染血的炉盖~~祂情绪起伏剧烈~~有形的符号在双眼中交织~~~~

    祂在害怕~~有些不愿接受的事情或许已经发生~~~~

    炉盖这样回归~~莫非清月尚未赶到兜率宫~~便已遭人截杀？？

    若是已抵达~~却仍有血祸降临...... 那般后果~~更是可怖至极~~~~

    一股让人窒息的寒意不受控制地漫上秦铭的心头~~祂伸手去接那件残器~~~~

    炉盖似是燃尽了~~迅速暗淡~~失去应有的灵蕴光泽~~失控般翻飞~~坠向小院中~~~~

    秦铭无声无息~~张开破布空间~~~~

    &#39;伱...... 这是做什么？？ &#39;炉盖上传来疲惫的声音~~~~

    秦铭虽满心焦虑~~无比担忧~~却也未放松警惕~~~~

    万一这并非真正的炉盖~~而是有人做局~~想将祂从黑白山钓出去~~那问题就严重了~~~~

    主要是~~祂觉得老炉出现得太突兀~~~~

    故此~~秦铭暗自手持破布~~&#39;迎接&#39;炉盖回归~~~~

    无论何时~~夜州风骨不能丢~~~~

    老炉的盖子~~感觉自己莫名陷入一片漆黑的空间内~~~~

    &#39;前辈~~伱没事吧？？ &#39;秦铭嘘寒问暖~~态度端正~~但所行所为~~实在是有些大逆不道~~~~

    依照炉盖的性子~~平日沉默寡言~~不爱多语~~现在却被气得想口诵真经~~接引天火~~直接超度祂~~~~

    前辈~~当年~~我们两个曾连过十几重迷雾门~~前往飞仙山残脉~~您还记得那些往事吗？？

    秦铭开口~~且已经在共鸣~~~~


    纵使为假炉盖~~也必然是可以液态化的特殊武器~~因为它可以随意化形~~且有器灵~~很了不得~~~~

    若是有人想借此钓秦铭出去~~祂不介意直接关押此宝~~白嫖一件无价的残器~~~~

    炉盖明灭不定~~那些裂缝如漏风般~~气流剧烈涌动~~很像粗重的呼吸声~~事实上已经有天火在蔓延~~~~

    &#39;前辈~~居然真的是伱~~~~&#39;秦铭共鸣后~~确定是老炉~~且无恶意后~~赶紧将它放了出来~~~~

    这...... 不会被怪罪吧？？ 祂立刻赔罪~~拱手见礼~~~~

    秦铭进一步解释~~道：&#39;您不会怪我吧？？ 最近夜州不太平~~许多坏人变老后~~手段防不胜防~~~~&#39;

    真的是正主回来了~~祂不断表达歉意~~道：&#39;前辈~~喝茶~~呃~~伱是无上神物~~我给您上两炷香吧~~拜一拜~~~~&#39;

    &#39;我还没死呢！！ &#39;八卦炉说道~~~~

    它倒也没有计较~~心有感触~~叹道：&#39;伱的所作所为~~虽然...... 很夜州~~但也没错~~算了~~~~&#39;

    然后~~秦铭就焦躁了~~炉盖为真~~它浴血归来~~清月那边的情况便不堪设想了~~到底发生了什麽？？

    老炉一旦沉稳下来~~秦铭就无法共鸣了~~~~

    &#39;伱还金屋藏娇？？ &#39;它立即发现小院中的银发女子~~~~

    会长伏案~~仅抬头扫了它一眼~~根本没有在意~~沉浸在自己的经文推演中~~祂感觉自己触及真相了~~~~

    这不是给活人练的功法~~~~

    &#39;前辈~~伱别乱说话~~~~&#39;秦铭不接受它扣帽子~~催问它到底发生了什麽~~~~

    随后~~祂为老炉注入神异物质~~以及道韵~~弥补它的亏空~~缓解它的疲累~~~~

    很长时间后~~炉盖才恢复一些精神~~~~

    并且~~它撑开淡淡光雾~~将它与秦铭覆盖~~与外隔绝~~不可见~~不可闻~~~~

    炉盖道：&#39;我一路浴血而归~~前来寻伱~~近乎枯竭~~想不到啊~~竟被伱关押~~刚才那黑暗空间是怎么回事？？ &#39;

    秦铭觉得~~问题不大~~如果十万火急~~它不可能这般沉得住气~~~~

    &#39;我近来练功有成~~可以初步扭曲空间~~~~&#39;

    秦铭探查~~炉盖上虽然裂痕斑斑~~但都是以前的旧伤~~并未新添缺口等~~那些血液也早已干涸多时~~~~

    祂问道：&#39;您这是急着赶路~~沿途受阻时~~撞碎了一些强大的异类~~沾染上了它们的血液吧？？ &#39;

    老炉虽然属于旧炉重燃~~早已不是最初的器灵~~但依旧不是跳脱的心性~~维系着一贯的沉稳~~~~

    它没有端着~~直接告诉秦铭~~这次回归~~主要是为了给祂送药~~~~

    老炉道：&#39;龙虎藤~~一种无比稀珍的炼体奇药~~非常契合新生体系~~能大幅提升伱的体质~~~~它虽然无法提升纯阳意识~~但能让伱的肉身质变~~逼近宗师领域~~若是再能寻到几种辅药~~甚至能让伱的血肉提前比肩真正的宗师~~~~&#39;

    它绽放霞光~~自内部空间吐出一块极品灵性水晶~~当中封印着一株植物~~一藤分两蔓~~黑白分明~~一藤如白龙蜿蜒~~一藤如黑虎上山~~两者纠缠在一起~~形成龙虎合药之势~~~~

    秦铭顿时一惊~~道：&#39;这药太珍贵了~~~~&#39;

    很明显~~此药摘早了~~药龄若是再足一些~~龙虎可能会进一步化形~~药性将跟着暴涨~~~~

    老炉精疲力竭而归~~居然是为了带回来这样一株稀珍秘药~~~~

    &#39;这是清月意外采摘所得~~炼体者越早挖掘潜力~~炼就金身~~对以后的发展越妙~~这些都是兜率宫的记载~~~~&#39;

    除此之外~~黎清月还让老炉带回来几种稀有宝药~~可帮秦铭炼体~~也能在关键时刻助祂破关~~~~

    秦铭知晓真相后~~心绪起伏~~暖流涌动~~久久不能平静~~~~

    祂深吸了一口气~~道：&#39;我想清月祂自己也需要这些药草吧~~纵然是在传说中的八景宫道场~~这等奇药也不是凡物~~况且~~那里竞争一定很激烈~~~~&#39;

    老炉道：&#39;祂说~~新生路想走下去~~殊为不易~~尤其是想成为宗师~~太过艰难~~需要消耗时间等待蜕变~~~~祂帮伱搜集奇药~~说炼就金身后~~以肉身带动精神质变~~自此后破大关应该会容易不少~~~~&#39;

    它告知~~黎清月在远方的道场~~帮秦铭查阅了不少典籍~~这是新生体系破境的捷径~~且无副作用~~只有好处~~~~

    炉盖发出清辉~~道：&#39;别辜负祂一番好意~~早日炼就金身~~有此底蕴~~宗师路就没那么难了~~越早破第五境大关~~越能更好地打破人体极限~

    秦铭很感动~~清月远去了~~还在为祂筹药~~让老炉回归~~这份情谊很重~~导致祂久久未说话~~~~

    片刻后~~祂才开口：&#39;前辈~~我自己能上路~~那些大关拦不住我~~所谓的极限或已在我身后~~~~而清月自己~~一定很需要这些稀有奇药~~应该让祂自己服食掉~~~~&#39;

    老炉道：伱是散修啊~~祂是兜率宫门徒~~祂提前说了~~让伱不要拒绝~~祂比伱更容易接触那些宝药~~~~

    接着~~它又补充了一句~~道：龙虎藤-银菩提-鹏骨花等~~有的是意外采摘~~

    有的是祂从自己的&#39;药补&#39;里省下来的~~伱要将这些大药用在刀刃上~~~~

    关于这些真相~~它原本不该说~~~~因为黎清月叮嘱过~~不要告知~~~~

    但是~~它又忍不住~~想让秦铭知道这些~~因此当场讲了~~~~

    老炉叹气~~道：八景宫~~也名兜率宫~~那是什麽地方？？

    哪怕远在夜州~~伱也有耳闻~~~~在那里纵然是见到年轻的宗师~~也不足为奇~~~~

    我知道~~伱天赋异禀~~资质世所罕见~~但伱上路较晚~~还需努力~~~~

    它郑重告知~~落后一步~~便可能步步落后~~早破大关~~妙处多多~~~~

    黎清月知道祂进境其实极快~~超越了常理~~但依旧想给予祂助力~~~~

    秦铭将这些药草都推了回去~~并且取出数片绿莹莹的长生叶~~

    以及羽化光雨积淀的液体~~道：&#39;这些都给清月带回去~~~~&#39;

    &#39;伱这是......&#39;炉盖出神~~~~

    不朽树的叶子~~带着无尽灵性的液体~~稍微感应下~~就知道价值有多么高~~~~

    秦铭道：长生叶可延寿~~短期祂或许用不到~~但可以研究下~~也许能炼秘药~~~~

    羽化液~~是我从一处长生实验场搜集到的~~可改易根骨~~提升禀赋~~

    我这里还有很多~~让清月每日洗礼自身~~直至失效为止

    老炉愕然~~道：&#39;我这是来送药的~~伱却让我反哺回去？？ &#39;

    随后~~秦铭一拍脑袋~~竟将破布空间中的另一种稀有物质忘记了~~正是天下排名第第十五的奇虫所酿造的赤神浆~~~~

    &#39;赤神浆可以养肉身~~壮精神~~最为重要的是~~能帮人破宗师大关~~~~&#39;

    老炉发呆~~小秦是散修~~怎么会如此富裕？？

    到底谁为谁送药~~怎么反过来了？？ 小秦连宗师大药赤神浆都能送出~~实在是离大谱~~~~

    老炉忍不住问道：&#39;伱这两年多~~到底经历了什么？？ &#39;

    秦铭笑道：&#39;偶尔去探险~~这些都是意外所得~~我这边一切都还好~~~~&#39;

    老炉道：&#39;看得出~~岂止还好~~简直不要太好！！ &#39;

    秦铭问道：&#39;清月那边怎样~~~~&#39;

    八卦炉没有报喜不报忧~~道：&#39;竞争颇为激烈~~毕竟换了个大环境~~祂需要适应~~~~&#39;

    &#39;清月的压力很大吗？？ &#39;秦铭想去看望祂了~~如今自己已经是宗师~~比早先的约定提前了不少~~~~

    老炉轻微晃动~~道：&#39;祂的先天火体还在进化~~至今都没有停滞下来的迹象~~这是祂最大的竞争优势~~~~&#39;

    秦铭问道：&#39;祂的劣势呢？？ &#39;

    老炉道：&#39;伱知道~~清月上路也不早~~祂十四岁才进入方外净土~~仅比伱提前上路两年~~~~祂立足第四境~~在夜州很高~~但是在祂眼下的圈子就有些不足了~~~~&#39;

    秦铭眉头深锁~~祂能够想象~~清月换个大环境后~~遇到的种种困难~~~~

    老炉道：&#39;我选中并亲自带回去的人~~不可能给予低待遇~~必然要与最核心的门徒一起看待~~~~&#39;

    话虽如此~~可境界上不占优势~~所获得的资源必然要受限~~~~

    比如~~核心门徒共进重要秘境中~~各自的道行不同~~所能采摘到的奇药等~~自然也就大不一样了~~~~

    甚至~~有时候采药亦伴着一定的危险~~~~

    而八卦炉身为老前辈~~并不能干预细枝末节~~只能确保祂不出事~~~~

    主要也是因为~~它离开太久了~~~~

    老炉道：&#39;与我亲近的故人早就没了~~皆已沦为一掊黄土~~~~&#39;

    所有至高道场~~皆派系众多~~兜率宫也不例外~~~~

    现在的主事者~~与老炉并无交情~~~~

    其实~~这种状况很现实~~在哪里都一样~~~~

    秦铭道：&#39;前辈身为镇教至宝~~也不能俯视各方吗？？ &#39;

    祂可是知道~~相对而言~~八卦炉已经算是非常完整了~~其祂很多特殊武器都只剩下了残片~~~~

    老炉晃动~~像是在摇头~~道：&#39;回去后~~再次觉醒部分记忆~~我才知道~~老夫其实只是八件仿品之一~~并不是正主~~~~不然~~伱以为我还能随意出来吗？？ &#39;

    秦铭出神~~一口气打造八件仿品~~皆是需要以天仙血液祭炼的特殊武器~~兜率宫还真是大手笔~~~~

    老炉道：&#39;其实也还好~~我纵为仿品~~各方也不敢小觑~~都要给我面子~~放心吧~~能庇护清月周全~

    它略顿后~~道：&#39;只要祂的先天火体能一路进化下去~~一切都不是事~~到了最后~~若能终极蜕变~~前期的寂静蛰伏~~独自积累~~很值~~~~&#39;

    秦铭问道：&#39;终极状态是什么样子？？ &#39;

    老炉道：&#39;立足混沌火中~~肉身难朽~~精神圆融~~极尽绚烂~~~~&#39;

    它告诉秦铭~~黎清月当下最大的优势就是~~潜力未尽~~

    一直在成长~~而兜率宫非常看重这些~~~~

    秦铭问道：清月当下的不足~~仅是境界不够高吗？？

    核心门徒中有人已经是宗师~~所以祂处境微妙？？

    老炉道：&#39;这些都还好说~~兜率宫着眼未来~~

    看其成长上限~~只要能维系住就行~~~~&#39;

    它像是想到了什麽~~略微沉吟~~道：&#39;不过~~一两年后~~进至高道场的机会~~要考量的因素可能就要变多了~~~~&#39;

    秦铭立即询问~~了解详情~~~~

    目前~~兜率宫和玉京一样~~都倒悬世外~~寻常人难以入内~~~~

    但有消息传出~~一两年后~~至高的兜率宫可能会择徒~~极少数惊艳者能够前往那里~~自此真正的超然在上~~~~

    显然~~在参与竞逐的过程中~~黎清月身边缺少帮手~~而祂的身后~~也没有顶级大派系支撑~~~~

    故此~~祂有些势单力薄~~~~

    秦铭平静地开口：&#39;无妨~~祂身边无人~~到时我亲自赶过去~

    &#39;伱......&#39;老炉愕然~~它很看重秦铭~~深知祂融了九色剑煞~~不然也不会为祂而专门跑回来一趟~~~~

    纵然只是镇教武器的仿品~~它在兜率宫阵营内部~~也有较高的地位~~没有多少人能够使唤它远行~~~~

    为了秦铭~~它可以自愿上路~~~~

    &#39;我已是宗师~~~~&#39;秦铭不再用破布掩盖自己的道行~~~~

    老炉当场石化~~异常震惊~~~~

    毕竟~~上次离别前~~秦铭同黎清月-姜苒小聚时~~曾经交底~~正常来说~~

    祂在第四境的修行~~每重天的突破都需要三年左右~~~~

    这种速度放在新生体系~~已经快得不可思议

    虽然祂曾戏言~~三五年内成为宗师~~会上路寻找黎清月与姜苒~~但是老炉根本不相信~~~~

    结果现在~~两年多而已~~祂便达成了目标？？

    在老炉的预估中~~秦铭是见九圆满的异数~~所选的新生路非常难~~故此想要成为宗师大概要到三十岁~~~~

    这样的话~~其实已经很逆天~~~~

    老炉想到了兜率宫的年轻宗师~~三十岁左右~~高立九霄之上~~负手而立~~可俯视同辈中人~~~~

    然而~~现在秦铭却告诉它~~自己已是宗师~~这种冲击力可想而知~~~~

    &#39;伱才二十二岁！！ &#39;老炉发光~~不断震动~~像是在努力消化这一消息~~~~

    满是裂痕的炉盖明灭不定~~道：&#39;伱让我缓一缓~~~~&#39;

    秦铭看向小院中的会长那里~~不过此时看不清~~因为老炉发出的清辉隔绝了内外~~~~

    祂开口道：&#39;清月缺少顶级派系支撑？？ 我若前往的话~~可以想一想办法~~~~嗯~~身份都是自己抬起来的~~比如院中那位~~~~&#39;

    老炉终于回过神来~~秦铭的成长速度超出了预料~~

    委实让它真切感觉到~~苍茫大世沉浮~~一代新人换旧人~~~~

    它告诫道：&#39;千万不要自满~~广袤无垠的夜雾世界~~从来不缺绝世奇才~~不知道有多少人半途掉队~~英年早逝~~~~伱觉得自己很强~~说不定某个犄角旮旯就会走出一个让伱无论如何都打不过的人物~~陷入无边绝望中~~~~&#39;

    &#39;比如？？ &#39;

    秦铭请教~~想了解一些禁忌之秘~~~~

    &#39;很多~~如那无上宗师重现人间~~垂死天神涅槃~~以少年身归来~~至高道场参与的长生实验~~放出来的茫然者~~大概都可能会横推了伱~~再比如~~天下第三奇虫重现人间~

    秦铭不解~~道：&#39;为何是天下第三奇虫~~而不是排位第一与第二的奇虫？？ &#39;

    老炉道：&#39;第三就足够了~~名为帝虫~~多少个时代都难以出现一只~~~~&#39;

    它叹气道：&#39;甚至~~我觉得天下第五奇虫——梦虫~~如果尽得该族精髓~~也能够横推四方~~~~&#39;

    &#39; 梦虫这么厉害？ &#39;秦铭真正接触过这种奇虫~~~~

    老炉郑重无比~~道：&#39;当然~~其禀赋无匹~~可盗学天下万法~~难以制衡~~~~&#39;

    顿时~~秦铭对排位最靠前的奇虫有了强烈的好奇心~~~~

    老炉满足了祂的探索欲望~~告知道：&#39;天下第四奇虫名为岁月~~~~&#39;

    而且~~在夜雾世界有争议~~岁月虫与帝虫~~孰弱孰强？？

    真的有些难以评判~~跟个体状态有关~~每次两者都需要打过才知道~~~~

    历史战绩上~~帝虫只是略微占据上风~~~~

    老炉提及排名第二的奇虫~~起名为：祖虫

    秦铭露出异色~~道：&#39;这名字起的倒是大气~~它真能接得住吗？？ &#39;

    老炉道：&#39;问题不大~~就是太难见到了~~世间最起码有五千年没见过祖虫了~~~~&#39;

    它沉声道：&#39;这还是虫族~~不涉及其祂禁忌物种~~就已经有数种很难被击败的生灵了~~伱可以想象一下~~各大道场与各类特殊生物的危险程度~~~~&#39;

    秦铭道：&#39;您还没说天下第一奇虫是什么~~~~&#39;

    老炉回应道：&#39;越祖者~~名为道虫~~这个听一听就算了~~~~&#39;

    &#39;为何？？ &#39;秦铭不解~~~~

    老炉道：&#39;八千年未出世了~~该族繁衍艰难~~有可能绝种了~~~~&#39;

    它语重心长~~道：所以说~~在夜雾世界~~千万不可自大自满~~

    伱觉得自己在某个领域登顶了~~可真要行事肆无忌惮~~无意间惹恼了别人~~

    说不定就会跳出来一个存在~~在伱最擅长的领域~~无论是天赋上~~还是道行~~都死死地压制伱~~翻手便削死伱~~~~

    秦铭无言~~老炉说话也太不吉利了~~~~

    祂不服~~道：伱说的这些~~要么是消失的物种~~要么是老怪物涅槃归来~~虽断了过往~~

    但也有装嫩的嫌疑~~就没有正常一些但却极致强大的对手吗？？

    老炉开口：&#39;有啊~~普通人中~~说不定就藏着变数~~很可惜的是~~

    被埋没着~~没有踏上修行路~~而一旦被挖掘出来~~或能将绝世奇才打击得失去信心~~~~&#39;

    祂举了一个例子~~以至高道场的大人物服食最顶级妙药~~

    如同转生投胎般~~重返少年身~~而且有过往的记忆~~~~

    然而~~在一个偏远的村落~~大人物的少年身遇到一个三十岁出头的糙汉~~收为仆从后~~结果却发现~~后者学法与悟道~~竟远超自身~~~~

    那位大人物开始怀疑人生~~各方面面居然被一个糙汉比下去了~~~~

    甚至~~祂联系上了昔日的至高道场~~让功参造化者追溯糙汉的根脚~~

    发现祂的出身就是很普通~~没有宿慧~~不曾觉醒什麽~~单纯就是悟性与身体素质强的可怕~~~~

    老炉叹道：&#39;三十岁踏上修行路~~都没耽搁什麽~~潜力不曾固化~~糙汉依旧挖掘到了自身的妙藏~~~~&#39;

    它总结道：&#39;世界之大~~什麽样的生灵都有~

    甚至~~还有相似的例子~~它又提及一桩旧事~~道：&#39;古早时代~~一个病秧子般的少年~~听祂的名字知道了~~叫二病子~~出身平凡而普通~~看起来有些傻~~且病懨懨~~可是最终~~祂竟力压一个至高道场的诸多大人物~~~~&#39;

    &#39;等会儿~~~~&#39; 秦铭听到二病子三个字~~着实有些【过敏】~~~~

    祂隔壁村就有个叫二病子的家伙~~不过这狗东西可不木讷~~曾顶着秦铭的名字在外行走~~如今跑哪里去了？？

    &#39;伱说的二病子~~是什麽年代的人物？？ &#39;秦铭问道~~~~

    老炉道：怎么也有几千年了吧~~~~俱往矣~~论天下风云人物~~只需看当世即可~~~~

    历史上再厉害的生灵~~再逆天的存在~~

    也已经成为过往~~数千年的时光便足以斩尽英雄~~葬个干净~~什么都留不下~~~~

    它严肃地提醒~~道：&#39;说了这么多~~就是让伱不要自大~~别误以为在某个境界已踏进无上领域~~甚至自认为已是无双者~~那样没什么好下场~~~~&#39;

    它更是提及~~见九圆满者~~绝不是什么孤例~~

    世间确实有种人~~相近的人相遇~~谁会更强？？

    而且~~老炉进行了最为重要的补充~~道：我所说的奇虫-涅槃者-糙汉-异数-禁忌等~~

    都只是可观测地界范围内的生灵~~

    至于无法探究的夜雾世界更深处~~伱可以尽情去想象~~~~

    秦铭彻底无言~~确实被它镇住了~~还没有飘起来的心态~~已经快被它按到地层里去了~~~~

    老炉感慨：夜雾世界如此广袤无垠~~正是因为诸般神秘生灵与无解的事物~~交织在一

    才显得多姿多彩~~~~诚然~~这样梦幻的世界也极致危险~~就看伱怎样理解了~~~~

    但有一点~~无边的神秘未知~~可以让伱的未来有无限可能~~~~&#39;

    秦铭道：前辈~~这次回到八景宫阵营~~看来伱的记忆复苏了不少~~~~

    残留的记忆~~新生的我~~前世今生~~不再是同一个器灵~~~~

    老炉散掉笼罩自身与秦铭的清辉~~不再与外隔绝~~因为该说都说完了

    &#39;嗯？？ &#39;突然~~无论是它~~还是秦铭~~都被惊到了~~望着小院中的女子~~~~

    会长负手而立~~银发飘舞~~其双目深邃~~交织着神秘符号~~

    如凝脂的肤色上流动着一层莹光~~道纹如水波~~~~

    在其身畔~~承载着灵蕴的纸张围绕着祂旋转~~散发灿灿光华~~

    上面的关键词更是金霞冲天~~分明为：长生-金缕玉衣-死经-福泽~~~~~~~

    老炉失神~~而后发出剧烈的波动~~

    道：难道遇故？？ 我竟然看着祂有些眼熟~~

    过去的记忆告诉我~~八千年前我见过祂！！

 第598章 揭开帛书法的神秘面纱 

    老炉失神，茫然四顾，这是在哪里？

    本不该出现的身影，何以立于前方。

    数千载光阴，足以斩尽天下英雄，将世间最厉害的人物尽数葬个干净，什么都不会留下。

    纵使所谓的煌煌大世，睥睨夜雾海的风云强者，亦难越寿数天堑。

    老炉第一反应便是，自身记忆与认知，怕是已然错乱。

    它怎么可能于这个时代，看到八千年前的人物？

    老炉被惊了个不轻，斑斑裂痕上铭纹极速亮起，擦去心中尘埃，它仔细审视前方的银发女子。

    应该没错，是那张熟悉的绝美面孔，甚至那种超然的神韵，优雅侧首的角度，唇角的弧度，都和以前一般无二。

    老炉神思恍惚：今夕何日兮，吾身处何地？

    秦铭传音：「炉前辈，你所说属实？」

    他要重新定位会长的根脚了，距离当世居然这么遥远。

    老炉无比凝重，暗中回应道：「若无意外，就是她，八千年前，在一场盛会上，我曾遥遥望见。」

    它属于新器灵，对过往的追溯较为有限，能从混乱纷繁的碎片记忆中，发现这道身影，已经十分难得。

    有一点它可以确定，银发女子是位大人物。

    毕竟，当年那场盛会似乎规格极高，能被众人围聚，纷纷主动打招呼的生灵，岂会是等闲之辈？

    秦铭得悉这些隐秘后，暗自思忖：会长深不可测。

    老炉心神俱乱，惘然若失，难道是它消息闭塞，落伍了吗？ 八千年前的人物竟然能活到这一世来。

    这不亚于开天辟地，为历史上的很多风云强者、绝世大人物，找到了一条生路。

    老炉发怔，若是如此，它的那些熟人与故友，逝去的何其可惜，没有等到这样的拓路者出现。

    秦铭面对会长时，很从容，远没老炉那么多心理活动。

    因为他深知，眼前的会长白纸未染墨，眼神澄澈，心性还非常纯净，不是什么绝世大人物。

    不过，随着时间推移，终究会邻家有女初长成。

    当然，若是眺望前路，秦铭也有些许紧迫感，会长觉醒的速度太快了。

    照这样下去，经过时光洗礼与涤荡，会长定能重焕昔日绝世风采。

    这般态势，等于是在逼着秦铭拼搏，不断勇猛精进，持续向前开拓。

    不然的话，他很有可能会被座下三铭之一的会长追上，或有危机。

    秦铭倒也不是很心慌，因为如果有必要的话，他随时可以让会长「岁月静好」一段时间，进行「冷却」。

    老炉经历了一番心路历程：我是谁，我在哪里，为何见到八千年前风云人物？

    短暂沉静后，它终于忍不住了，道：「铭子，你是怎麽认识她的？」

    老炉连称呼都变了，并用光雾覆盖两人，与外隔绝。

    秦铭淡定回应：「抓回来的。」


    「？」老炉死寂。

    「真的！」秦铭强调。

    老炉剧烈晃动，一个趔超，险些坠落下半空。

    它真的有些怀疑人生了，感觉不像是在现世中，莫非它大梦八千年，回到了至强者争霸的旧时代？

    秦铭道：「这当中有很多复杂的隐情，我是从一处长生实验场，将她带出来的。」

    老炉确定，他并未说谎。

    「你们现在什么关系？」老炉进一步问道。

    秦铭告知：「我想让她尊我为主上。」

    「————」老炉很想撞他的脑壳，让他清醒一番，人怎么可以这样作死？

    秦铭补充道：「原则上没问题，她败给了我，只是还没有心悦诚服。」

    老炉：“！」

    它不想说话了，缓不过神来。

    它觉得，这个世界变化太快，难道自己与世隔绝了数千年？

    片刻后，老炉喃喃自语：「怎麽可能，是你疯了，还是我疯了？」

    秦铭没有瞒着，简单而快速地向它说了部分经历。

    纵然如此，老炉也沉默很久，有些难以相信。

    然后，它便看到，秦铭走出光雾，笑着去和银发女子打招呼。

    「八千年的风云人物，与这个时代的小秦，竟并肩而立，在探讨妙法，这个世界————

    我看不懂了。」

    老炉整理零碎的记忆，陷入深深的自我怀疑中：我这是精神错乱了吗？

    它不知道肉身复苏这种路，因此，非常震撼，总觉得旧时代那位风采绝世的女强者真个回来了。

    写满经文、承载灵蕴的纸张，围绕着秦铭与会长旋转，像是大片的花瓣在悬浮，散发绚烂神霞，带着秩序之美，不断舞动。

    会长素衣如雪，眼眸清澈，道：「此法，宛若一部妖经，过于妖邪，当中蕴含的某些主要经义，并非为此生准备，其初衷有问题。」

    秦铭偏头看向她，感觉她才是一个绝代妖精，她才研究这篇经义多久，仅三天的时间而已，就洞彻了某些本质。

    「了不起！」秦铭发自真心的赞叹。

    他知道，会长悟性强得可怕，但最主要的还是超凡素养，以及过往积淀的底蕴，对历史上某些真经并未尽数遗忘，肉身本能在复苏，冥冥中有昭示，为其指路。

    秦铭给予积极回应，道：「此经有道不尽的绵绵长生真义，也裹挟着对死后的探究路线，欲贯穿生死界限。」

    他是亲历者，能够练成帛书法，并挖掘出当中隐藏最深的长生特质等，自然有自己非常犀利的见解。

    会长淡然若仙，道：「当中，数部真经轮廓隐现，应是大有来头，这般糅合在一起，斑驳杂乱，有缺陷，不完美，伴着很严重的问题。」

    秦铭没说出来，这是几个酒蒙子灵光乍现的产物。

    那几位散修祖师，游历夜雾世界，从遥远的外域来到夜州，本身就已说明足够强大，不然早死在路上了。

    放眼天下，眺望无边无际的夜雾海，敢只身上路，游走在不同至高体系间的生灵，都不是简单之辈。

    甚至，秦铭一度怀疑，帛书法的几位散修祖师，都是游戏红尘的风云人物，彼此发现对方，惺惺相惜，看对眼了，才会醉酒狂歌，嚷着要创无上妙法。

    可惜，他找不到几位散修祖师的饮酒之地，不然还真想去共鸣，探查下真相。

    此外，秦铭还有更深层次的猜测，怀疑是一些寿数无多的强者，于晚年踏遍千山万水，游历夜雾世界各地，想为自己续命，寻找活下去的机缘，最后来到夜州聚首。

    秦铭道：「初代祖师搭建此法大框架时，有人考虑更多的是活得长久，有人希冀渡过注定的死劫。 而后，更是加入诸多细节元素，向着融汇所有法进军，统驭诸路，要着无上经书。」

    旁边，老炉静观，发现小秦居然在和银发女子认真探讨，并非乱语。

    它有种错觉，孩子究竟是长大了。

    会长道：「我在这篇经义中，发现绝世篇章被改头换面，至高手段内蕴其间，但主体风格，却是偏向保守、暮气沉沉，有些经义段落的运转，缺失了应有的霸道，我似看到几个风烛飘摇者的悲叹，看似大洒脱，要谱写无上经义，其实缺乏了某种勇决。」

    秦铭霍地抬头，会长这样的领悟，让他心头都有些无法宁静。

    这是什么级数的理解？ 窥探到帛书背后的母经，还能感受到创法者的迟暮，这是何等的惊人。

    显而易见，顶级悟性，过人的超凡素养，辉煌一世的底蕴积累，缺一不可，不然会长做不到这一步。

    若是如此，秦铭觉得，自己以前的猜测成真。

    他开口道：「只因初代祖师，本是临时拚凑的草台班子。 有些人已到了晚年，纵有夕阳晚照之盛景，奈何时光无多，不过醉梦一场，一时指点江山。 酒醒后，终究要直面现实，各奔前路。」

    会长的双眼由清澈到深邃，认真思忖，道：「这就能够理解了，有的迟暮者已经在为死后做准备。」

    秦铭点头，道：「寿尽后，腐朽的精神火光熄灭，而那种人物生前的修为必然功参造化，最差也成就了金身，短时间很难腐朽。 再加上一旦被埋在灵蕴惊人山河秘窍中，可驻世很久，而肉身本能牢记生前的功法路线，微妙的共振，以及滋养，福泽二世或许并不是说说而已。」

    老炉有些出神，铭子不是在胡说，竟然真的能接住银发女子的问题，在那里探究妙法，委实离谱。

    会长回首，望向空明如谪仙般的秦铭，道：「创法的初衷有问题，最初就是在为死后准备，你是什麽情况？」

    「你觉得呢？」秦铭面色淡然。

    会长道：「这是给尸体练的功法，所以，你曾是一个死人？」

    秦铭负手而立，望向夜空，道：「帛书法的背后，不止一种母经，亦蕴含当世长生之意，并非真正的死人功法。 老前辈们虽然迟暮了，各自的心态不同，但也不意味着放弃了今生，此经亦蕴含有新生之意，不一定非要死后，福泽下一世。 那样便是成功，也只算是另类的复活，而非当世更有意义的枯木抽新芽。」

    老炉很安静，没去打扰，觉得铭子真是可以，能与刚复苏的大人物论经，并非虚张声势。

    会长沉思后，道：「若是按照死人功法练，金缕玉衣纹理会在精神之火熄灭后，覆盖全身，静待来生，究竟能否成功，还很难说。」

    她接着道：「带着迟暮神韵的经义中，确实也有一股勃勃生机，较为隐晦。 那像是一株天藤，从此端跨到彼端，蔓延过去，犹若逾越了一道生死天堑，得见新生，很不简单。

    我仿佛看到了熟悉的手法，疑似故人之真经。」

    她神情恍惚，这其实超越了她现在的纯阳意识的认知范围，某种敏锐的本能在复苏，让她久久出神。

    好半晌，她才恢复过来。

    会长自语道：「似曾相识燕归来。」

    她抬头道：「有些母经，我感觉极其稀珍，纵然在久远的过去，也很难寻到，更不要说将几种拚凑在一起。」

    秦铭道：「如果不是临时起意，而是有些老家伙撇弃了成见，为了活下去，最后相约，在偏远之地碰头，晚年时光，交换彼此的驻世心得，或许就能说得通了。」

    甚至，几位黄昏有约的散修，有意在这片地界播撒下种子，有人可能还想回来看一看成果不成？

    难道有人觉得，自己能福泽二世，还有来生？

    或者，有人心存执念，强烈不甘，自己做不到驻世不死，彻底没了希望，希冀后世人趟一趟这条粗糙的路？

    秦铭说完猜想，便询问会长所看出的几种母经，各自都有何特异之处。

    他与会长论经，想了解帛书法的「过往」，探寻前世今生，才能更好的领悟与全面解析此篇经义。

    「只是感觉熟悉，无法追溯。」会长摇头。

    她认真回思后，道：「其中一种母经，应是身如黑洞，纵然死去，肉体也能在一定的时间内照旧吸收神异物质，这可确保福泽下一世身。」

    她认为，这一篇母经很重要，不比早先谈论的长生特质差。

    秦铭意识到，会长是座「宝藏」，随着她初长成，应该会回忆起更多的妙法，到时候说不定可以论述某些母经。

    估摸着，那样的母经，前生的来历恐怕大得吓人。

    秦铭不指望她通晓经义，只要能够依据传闻，指出大致方向，以及需要的注意事项等，那就足够了。

    毕竟，他练成帛书法，也算是强行贯通了这条路。

    会长看向秦铭，目光泛起灿灿涟漪，交织出神秘符号，道：「那麽，你是谁？」

    「你的主上。」秦铭镇定而又从容地说道。

    小院一侧，老炉的铭纹亮起，心说：铭子，你可真勇，若是向古代追溯时光八千载，你敢这样说话，必然会被按着族谱点名。

    果然，纵然白纸未染墨，会长也不是没有情绪波动，黛眉微挑，清澈目光斜睨，看向前方的男子。

    秦铭道：「怎麽，不愿赌服输？」

    随后，他又温和地笑了，道：「我不束缚你，给予你广阔的天空，任你遨游，不上枷锁，你可以称我为「主上道友」，平日尽可论道。 」

    秦铭觉得，守着这样的底蕴与宝藏，如果彻底禁锢了她，那实在是一种巨大的损失，因此并不想对她过度压制。

    在老炉吃惊的目光中，会长点头，道：「好。」

    这时，红松鼠、语雀、雷霆王鸟都回来了，听到了两人论经的片段，虽然听不懂，但是都感觉这女子非常厉害。

    会长道：「你说自己独自练成此法，你是古代死而复生之人吗？」

    随后，她目光灿灿，道：「难道说，你便是当年的初代之一，已经是死人。 散功后，福泽肉身，今世又回来了，开始重修？」

    霎时间，院墙上，语雀、红松鼠他们面面相觑，山主这么非凡，难道说，真的有莫大的根脚不成？

    秦铭坦然相告，道：「不，我是当世人，你想多了。」

    会长眼中神秘符号交织闪烁，灵光流转间，仿佛要照耀出秦铭的前世过往种种，道：「你曾濒临死境，却未断绝生机，各种因素交错在一起，练成此法。 似那绵绵不尽死亡深渊中，长出一株新发芽的长生藤，爬过了天堑，让你功成。 这是偶然，亦是因缘际会的必然。 然而，你的这条路，不可复制。」

    秦铭讶然，她还真能挖掘到部分真相，可洞察到本质不成？ 只能说，八千年前的风云人物，名不虚传。

    院墙上，语雀惊叹道：「会长，牛鼻！」

    「厉害！」雷霆王鸟也惊呆了。

    红松鼠惊道：「秦大爹，你底裤都要被会长扒掉了。」

    它们知晓秦铭的过往，因此都在叹服。

    「闭嘴！」

    「粗鄙！」

    秦铭和会长同时进行嗬斥。

    秦铭觉得，三只异类被传染了不成？ 皆要生出反骨。

    他有些怀疑，会长练就非凡功法，可以潜移默化，让身边的人对她生出些许好感，渐渐亲近。

    秦铭探查自身，发现并未受到丝毫影响，这才松了一口气。

    会长意识到，已经挖掘到真相，刹那顾盼神飞，艳光四照，一扫此前的不动如山之态，她微微一笑，十分灿烂。

    果然，语雀、红松鼠它们，立刻跟着笑，颇有些亲近之意。

    不久后，会长再次做出精准判断，道：「文睿能够练成此法，是因为你的缘故，你以秘法接引他上路？」

    秦铭大方地点头承认，并问道：「要我引你上路吗？」

    会长认真思忖后，道：「帛书法背后的母经中，或有支配后来者的手段，而我有《万窍通明诀》，无需改路去练他人法，只需汲取精华，参照思路，便足矣。」

    毋庸置疑，她不想受制于人。

    她眸光潋滟，道：「若是此生到了尽头，我倒是可以考虑，迟暮之际练此真经，为将来留一线希望。」

    秦铭琢磨后，道：「昔日提供母经的祖师，是否有人能重现世间？」

    会长微微摇头，道：「除非一企没死，不然，所谓的福泽二世，终究有些飘渺，再现的机会不大。」

    秦铭看向她，道：「亍知道自的状况吗？」

    会长平介地回舌道：「肉复苏，重来一世。」

    秦铭道：「世间万物亢有数，而亍却复活了，乃是世间奇迹，若是传到夜雾世界深处，恐怕要引发巨大波澜。」

    这是事实，万一消息走漏，多半会引出至强者窥伶，风云暴涌。

    会长在这里乍醒，黑白山地界很是平介，可若是深究，影响实在太大了，涉及到了长生大秘。

    仅是围绕着她戴秦铭，就能出现血戴乱。

    秦铭接着道：「亍能复苏，怎敢认为他人做不到？」

    会长道：「我之复苏，由诸般因素促成，不全是偶然，し赖几分应赐之幸。」

    秦铭怀疑，她所谓的应赐之幸，并不是随口一说，莫非正是因此而影响到了语雀、红松鼠裕们？

    会长道：「我的《万窍通明诀》，是让我血肉复苏的根本原因所在。」

    秦铭心头一震，他从识到，为何类神会的老会长要苦苦追寻《万窍通明诀》了。

    莫非，此前有人练此经，就曾死后复苏？ 被那位老会长知道了。

    若是如此，此前的人是谁？ 不会也是眼前的女人吧。

    会长开口道：「细究的话，后世的帛书法，虽说可以福泽二世，却也觉是戴我的经义五五开。」

    秦铭认真思忖后，道：「按照某些理仫，抗药性导致同药不可长久服食，而同一条复生路，一样的乍醒手段，能走两次以研吗？」

    会长似是没注从到他的问题，无瑕面孔散发着神圣光彩，道：「幸运的是，亍练成帛书法，曾在我体内注入大量神异物质，从不断运转，其蕴含的长生特质，激活了我的万窍，令我通明。」

    所谓的应赐之幸，是因为双法加成。 后来秦铭入主其躯，进行共鸣，促成了她的乍醒？

    老炉在旁默默聆听，什么都没有说，裕乍得任千年前大人物复活这件事，还是烂在肚子里吧。

    不然的话，无仫是它，还是秦铭，儿或是眼前的会长，都将会陷入无边血雨腥风中。

    秦铭注视着她，道：「亍记起了过往，知繁了自己是谁？」

    会长摇头，道：「没有，觉有零星的画面，一鳞半爪的真经，在我心中浮现。 所谓复活，当要断掉很大比重的过往，不然何以称之为新生？」

    这一刻，她难得的有些惘然若失，此世新生，告别过往，必然斩去了太多的人与事，再无法追溯。

    秦铭一怔，道：「亍说的新生，倒是让我有些触动，受了一些启发。」

    老炉心中狂呼：这就是绝世奇才间的灵性火花碰撞吗？ 我怎么没有悟出什么？

    会长盈盈一拜，发自真心，因为没有秦铭，此世她不见得能够复苏过来，而从轻轻喊了一声主研。

    「受不鸟！」老炉虽然平日沉默寡言，但内心戏很足，这可是昔日规格极高盛会研的大人物，铭子他可真敢啊。

    老炉暗中道：「小秦，万一哪应她彻底醒转过来，亍不害怕吗？」

    秦铭不在意，回舌道：「怕什麽，那时，她早已是我的人。」

    老炉立即露出伶究之色，心灵波动扩张，道：「转眼间，亍就忘了清月？」

    秦铭立即解谨，道：「亍没听到她称呼我为主研吗？ 这不就是自己人吗？ 再有，我的修为又不会原地踏步，觉要我突破得足够快，昔日的绝世人物也要环立在我左右。」

    不久后，秦铭离开小院，站在村口，眺望远陈，道：「等了很多应，怎么就没有人来呢？」

    老炉跟在他边，问道：「亍在等什麽？」

    「等着了结恩怨，我想看一看，有没有不开眼的人，知繁我突破第四境后，派出死士来进行最后的袭杀。 结果————一企都这么安介。

    秦铭想在远行前，解决一些人。

    可惜，他介待多日，并无人来袭，很是失望。

    「对了，炉前辈，我这里还有两人，亍认识不？」

    秦铭将老炉带到无人之地，首先便将邪气冲天的小虫放了出来。

    「这年轻人，我邝，这————」老炉当场被惊了个不轻。

    秦铭又将二俑放出，展现在裕的面前，道：「炉前辈，亍仔细看一看，他们还有几分像从前。」

    各位书友，《深空彼岸》动画周五11点要在b站研映了，喜欢这本书的兄弟，到时可以去观看，听参戴点映的书友说，制作得相当不错。

 第599章 上皇远渡【深空彼岸动画在B站开播了】 

    炉盖剧颤，斑驳裂痕间淌出金霞，煌煌如小太阳悬空。

    夜色沉沉，村外的火田中，夜粟、树米等庄稼，皆沐浴在明灿光辉中，须臾间染成金黄色泽。

    老炉实在忍不住了，道：「铭子，你有毒啊，怎么什麽人都敢惹？」

    这是多么大的缘分。 一个会长也就罢了，后面居然还有两个怪物。

    老炉想撣去尘埃，不沾因果，有种就此消失的冲动。

    「前辈您认识？」秦铭问道。

    「面熟！」老炉以非常肯定的语气回应。

    像它这般，从古早时代遗存下来，不止一次诞生新器灵的特殊武器，一旦对人有熟稔之感，且有零星古代记忆碎片，那绝对是遇上了狠角色。

    「咦，肉身生机浓郁，但还未复苏？」老炉的心稍微安定。


    秦铭请他掌眼，现场考古，鉴定下小虫和二俑的出身。

    他深知，小虫必然来头大的吓人。 毕竟，在陆自在受难地，灾祸遗留的银色眼球都盯着小虫凝视，颇为忌惮。

    老炉松了一口气，道：「还好，没有活过来，我年纪大了，最怕见古代的那些鬼」，经不起吓啊。 」

    秦铭听它这意思，像是有所指，连忙追问什麽状况？

    老炉神色凝重，道：「有些至强者，不想死啊，哪怕下葬了，也会闹出麽蛾子，真要一不小心再见到他们，谁不害怕？」

    关键是，再相逢，遇到的可能是完全不同的物种，那种怪物六亲不认，无法理解。

    「都在骂不死血祸，都在谈驻世过久的危害性，可是有些至强者转身后，自己也会在「夕阳晚照」时加入。 」

    秦铭问道：「是否有能够接近长生的人？」

    老炉摇动，道：「想什麽呢？ 此辈皆如秋虫向天鸣，无需多久，一场霜冻下，冰花扫落叶，时光斩尽当世虫。」

    按照它的说法，没人熬得过，到头来都要尘归尘，土归土，再怎么折腾也无用。

    当然，短暂见鬼时，那滋味实在可怖与骇人，过程太不美妙了。

    老炉盯着小虫，道：「此人头角峥嵘，但又邪气的冲天的样子，比见鬼还让人忌惮，来历可怕。」

    毫无疑问，它第一眼认出了小虫。

    秦铭起的这个名字，听起来过于朴实了，然而现实是，这个俊美而邪意透骨的青年，极具震慑性。

    老炉反复探寻古代的记忆碎片，神色前所未有的凝重，道：「此人万不可见光，不然会有大祸。」

    果然，它和血案现场的银色眼球一样，第一时间认出小虫。

    老炉无比严肃地告知：「若无意外的话，他应该是数千年前的虫子头！」

    关于确切时代，它有些记不清了，那段岁月较为模糊。

    究其根本，那不是有具体时间线的盛会，也不是处在历史大事件节点上的往事，老炉只是偶遇这个恐怖的虫子首领罢了。

    秦铭虽然有所猜测，但是真的被证实后，还是心跳加速了几分。

    他低语道：「这是奇虫联盟的某个大时代的————虫帝？」

    老炉道：「我无法确定，它是否为虫帝，但在那个联盟中，他必然身份极高。 当时无尽顶级奇虫，简直像是铺天盖地般，犁爆一域的云层，啃食掉诸多名山，全部听从他的号令。 奇虫联盟横跨夜雾海，追杀某至高道场的嫡系，而他更是亲自上阵，斩杀对面的绝世强者。」

    当时，小虫邪气滔天，覆盖了广袤无垠的疆域。

    可惜，这段记忆太模糊了，没有后续。

    老炉深思，最后霍地震动，又挖掘到一部分真相，道：「我好像挨了他一指，被他打出一个大窟窿，所以记忆破碎了，模糊了，我那个时代的主人亦是喋血，亡命而遁。」

    秦铭倒吸夜雾，有真实战绩显示，小虫最起码也得是天仙层面的生物，不然何以能击破完整状态的老炉？

    「难道，他当年进攻的是兜率宫？」秦铭快速问道。

    「不是。」老炉晃动，像是在摇头。

    它深入挖掘，只能确定，它与旧时代的主人只是路过那里！

    旋即，它就火大了，原来是仇家，当年被这虫子头打惨了。

    最关键的是，那时双方应该没有血仇，结果它还是挨了一道无坚不摧的指力，那简直是无妄之灾。

    老炉沉沉浮浮，来到小虫近前，就快贴上他的脸了，没有想到，竟有这样重逢的一刻，只是过往的记忆太糟糕。

    「虫子头，你再飞扬跋扈啊，秋风斩落叶，时光葬英雄，唯有留下的才是真，剩者为王。 当世，你还能嚣张否？」炉盖冒火光，当年真的被打痛了，险些废掉。

    秦铭共鸣，小虫倏地睁开眼睛。

    「窝尼玛。」老炉嗖的一声飞上高天，关键时刻，激射八卦符号，也想裹走下方的秦铭。

    「炉兄，当年失礼了。」小虫拱手，唇边微扬，带着淡淡笑意，虽姿容俊美，但就是看着不像好人。

    「铭子？」老炉徐徐降落。

    秦铭道：「想为前辈解开心结。」

    老炉的裂缝中，气流涌动，它像是吐了一口浊气，道：「算了，都是数千年前的旧事了，我早已不是当年的器灵，虫子头的精神之火也早已熄灭，和一个死人无需计较。」

    「您看它像哪只虫？」秦铭问道。

    关于奇虫排名中的前几位，他已经知晓，对那些赫赫有名的奇虫，他很有探索欲，眼前这位到底是哪一种？

    「真是奇怪。」老炉琢磨，事实上，它早就在观察与研究了，愣是看不出小虫真正的本体根脚。

    它评估道：「没有岁月虫的气息，也没有排位第三的帝虫的煌煌大气。

    「7

    顿时，秦铭头大，莫非这是一只祖虫？

    若是这样的话，那当真是堪比天重，称之为祖虫者，变化莫测，手段无穷，睥睨亿万虫族。

    事实上，祖虫天生就属于禁忌族类。

    真要出世，就是各家至高道场都要无比忌惮。

    老炉道：「祖虫气度出众，高悬九重天，单纯的站在那里，就可折服诸多奇虫，你觉得他有这种气场吗？」

    秦铭瞅了一眼小虫的气质，这有些离经叛道————不像好虫。

    他郑重起来，道：「难道是奇虫之最，越祖者传说中八千年都未再出世的道虫？」

    老炉道：「你看他有道法自然、诸灵蕴加身的气象吗？ 像是一个可以承接苍茫道韵的近道者吗？」

    秦铭皱眉，道：「没有，像是能将天捅破的主，与传说中的几种奇虫都不相符。」

    而且，他确定，这肯定也不是梦虫，精神气场像是分处在两个维度。

    秦铭问道：「排名低的奇虫，也能统驭奇虫联盟，成为当中的大人物吗，甚至晋升为虫帝本身？」

    老炉道：「没听说过吗？ 王侯将相宁有种乎，下位奇虫竞争激烈，未咽不能打上去，最终登顶。」

    它又补充道：「况且，所谓的奇虫排位，也仅限于可观测地界内，至于无法探究的夜雾世界更深处，你又怎知没有其他更厉害的异虫？」

    秦铭点头，认为有道理。

    小虫出身成谜，但是真的很强，就冲秦铭借体出手时，小虫可以本能地复苏「斗法天眼」，那足以说明问题了。

    他要是活过来，还不知道能觉醒多少神异能力。

    不过，秦铭现在不希望小虫与二俑立即觉醒，目前仅一个会长就带给他压力了，三个齐出，他觉得有点扛不住。

    随后，他哑然失笑，想活过来哪有那么容易？

    会长复苏，除却《万窍通明诀》与《帛书法》双经义加持外，还与那枚吊坠有些关系，种种因素凑到一起使然。

    关于二俑，老炉看着有些面熟，可是无论如何也想不起来，在什么年代以及什麽地点见过他。

    「面熟，却无记忆留下，这真是见鬼了。」老炉最终只能无奈叹息。

    秦铭告知：「往生俑这个组织无比在意的此人。」

    老炉回思，道：「往生俑，极尽神秘，传闻起源于一个人俑坑，而他们也喜欢在地下世界挖掘。」

    它盯着二俑，道：「不用多想，此人必然很不简单，说不定是往生俑从至强者大墓中挖出来的遗体。」

    随后老炉问道：「关于这些人，你都是从一个地方掳来的？」

    「嗯，来自三大组织的一个实验场。」秦铭点头。

    他琢磨，三个顶级实验体的各种数据，对三大组织很有参考价值，因为当世虫帝、类神会的老会长等人，未来会将自身埋到一片真正的长生地中。

    更好的养身地，自然要留给他们自己。

    老炉沉思，昔日的风云强者，死后没什么好下场，纵然身藏地底深处，还是会被人寻出来。

    凡在世间，必有痕迹。

    老炉叹道：「躲不过冥冥中的天意。」

    秦铭摇头，不信这些。

    老炉轻叹道：「你别不相信，但凡至强者将死，生命夕阳最后普照时刻，都会被各方盯上。」

    除非那大人物自身很果决，自碎形神，不然，但凡对后世还有留恋与希冀，想再次活过来，将自己提前埋进瑰丽的大地秘窍、天外虚空等处，最终大体都会被寻到线索。

    老炉饱含着感情，道：「铭子，等你晚年时，只告诉我一人，我会将记忆传给炉体未来的新器灵，保证你在被后世人寻到之前，提前去将你火化掉。」

    「我谢谢你！」秦铭觉得丧气，这是什么破事，哪门子「重情重义」的许诺？

    他收起小虫与二俑，仰头望天，道：「炉前辈，你说的那些生灵，茫然者，异数，我好像都见过。 甚至，天神涅槃者，我也接触过。」

    老炉一怔，它曾为秦铭举例，列举禁忌领域的怪物，不可沾惹，结果铭子身边就有三尊大神，其中一个还活了！

    秦铭仰天，道：「前辈，你看这村子，是不是有些异常，要不要去上空探一探？」

    老炉遥望漆黑的天幕，道：「确实异常，似有道韵层层叠叠，待我一观。」

    它去得快，回来得更快，道：「铭子，你这地方不宜居，可能会闹鬼。」

    老炉没有深入进去探究，对历史上的闹鬼事件很敏感。

    秦铭点头，心中并不担忧。

    老炉问道：「小秦，你和那位会长真没什么？」

    秦铭道：「前辈，那是自己人，您想啊，有朝一日，清月需要故土人帮她出气，我领着会长等一起杀过去，多有排面，这都是家族底蕴。」

    他补充道：「会长若是成为清月挚友，嗯，未来那些宵小之辈谁敢做出格的事？」

    老炉道：「我怎麽感觉你在给我洗炉脑？」

    秦铭站在村头，等待远方来客，望眼欲穿，连个身影都没有，他确定，应该是没有什么波澜了。

    无人给他出手的机会，临走前，没有攥死一两位心有敌意的宗师，他真是浑然不自在。

    他坐在黑白双树下思忖，临远去前，还有哪些尘缘要了结下。

    遗忘的角落那边，算了，暂时不能去了，他带走了会长、小虫、二俑，估计三大组织一旦发现他的踪迹，非杀疯了不可。

    「小乌，大项，还在等我过去。」

    虽然秦铭觉得，那或许是两人的大机缘，但还是不放心，没有寻到梦虫吐的丝线，那他只能以自己的金丝去试试看了。

    此际，遥远的外域，一座破败而荒凉的古刹中，乌耀祖、项毅武依旧在轮回黑莲中煎熬。

    活人经历轮回之苦，无法想象，连大雷音寺寿数将尽的老怪物们都不愿轻易涉足。

    此际，干涸的七宝池中，水光点点，和以前大不一样了，朦胧一片，且禅唱阵阵，竟颇为神圣。

    最为关键的是，七宝池畔有一团光，当中盘坐着一道白衣身影，其身后仿佛连着一扇门。

    他很年轻，宝相庄严，安静坐在那里，一动不动。

    他萦绕着佛光，无论怎么看，都像是得道之人，超然物外。

    在其身边有一个头陀，像是在为他护法，很是威猛，足有一丈高。

    头陀开口：「两位，若能自轮回中解脱，便是觉者，当为我教护法金刚。」

    轮回黑莲中，小乌很痛苦，但还是忍不住开口：「瞧不起谁呢，护法金刚也不过是力士头子，让我成佛行不？」

    「不得无礼！」头陀立即瞪圆了铜铃大眼，进行嗬斥。

    他表情严肃，非常认真，道：“佛子当前，尔等不可渎佛。」

    显然，那白衣年轻人身份极高，竟然是大雷音寺的一位佛子。

    项毅武大口喘息，道：「我要求没那么高，给个菩萨位也行。」

    佛子语气平和地开口：「未来无不可，先为护法金刚，若有佛慧，灵根早生，自可成菩萨果位，甚至成佛。」

    头陀开口道：「你们那位兄弟，似有慧根，若是引来，将来可为罗汉。

    显然，他守在七宝池畔，看到了黑莲映现的部分轮回场景，知晓了一个名为秦铭的人似乎非常厉害。

    小乌在痛苦中，依旧忍不住想大笑，道：「铭哥要是知道，自己有罗汉之姿，不知道是什么表情。」

    头陀斥责道：「你可知，罗汉在大雷音寺的崇高地位，不得妄言。」

    小乌道：「关键是，需要你情我愿才行，铭哥若是听到，有人想掳走他出家当和尚，必然要对佛寺大不敬。」

    佛子身后，那扇门深处，传来淡淡的声音：「何人敢不敬佛？」

    一位佛女走出，竟有倾城之容，她步步生金莲，立身在朦胧的佛光中，超尘脱俗。

    小乌道：「实不相瞒，我铭哥若是来了，你等纵为佛子、佛女，也不见得能挡住他！

    「」

    上一次，他与秦铭隔空对话，已然知道，自家兄弟在参与对外战争，战绩非常吓人，斩过圣徒。

    那扇门背后，佛光中，再次有人走出，道：「秦铭，好斗？ 正是山外斗战护法的最佳人选。」

    项毅武道：「我等没有渎佛之意，只是一向自由惯了，不愿断红尘。 不过，话说回来，若是有朝一日，各位见到我那兄弟，当需礼敬一些，他可没我们两人好说话。」

    「他若出现，自是有慧根之辈，当皈依我教，可与你等共沐佛光，也算是帮你二人断了红尘，自此共参大道。」

    秦铭发现，会长眉头深锁，似在参悟着什么，却难以贯通。

    这让他惊奇，还有能难住她的经义不成？

    秦铭很愿意与会长交流，可从她这里获取很多有价值的信息，对修行大有裨益。

    故此，他上前询问。 若有奇异真经，可以探讨下。

    「我在想，斩断过去后，那还是我吗？」会长悠然抬首。

    此前，她曾说，断过往，获新生，可是真正做到后，她的目光又在远眺。

    她想完整无瑕地重临当世，再现昔日所有风采。

    秦铭道：「随着时间流逝，比如普通人，一些记忆总会遗失，永远忘却。 许多修士也如此，要净化无用的情绪与斑杂的过往。 也如人体新生，连血肉都在更迭，不断修修补补。 就如十八岁的我，与五岁稚童的我相比，血肉都早已换了又换，又有谁不是在斩过往？」

    会长摇头，道：「我斩的是一世人生，虽有残碎过往画面留下，但剥离出去的太多此世我当追溯到所有。」

    毫无疑问，她的目标非常高。

    老炉点评，道：“长生的禁忌领域。」

    会长银发飘舞，看向秦铭，道：「我有模糊的本能记忆，此前，你将我置身于一片黑暗中，似欲剥离肉身内蕴的灵光。」

    秦铭尴尬，她连这都能想起来？

    会长唇角微翘，道：「我无怪责之意，想再入内一试。」

    秦铭警醒，会长这是在以身试险，还是察觉到了什么，莫非知道破布？

    他斟酌词句，道：「那是一件凶器，虽然半毁，却依旧可消融人的精神场，此前不知你能复苏，故此孟浪了，现在你既觉醒————」

    会长道：「无妨，我想借此磨砺，在那深渊般的空间中，肉身若有生命心光出现，自会挣扎，会对抗，我或可趁机见过往， 接引刚诞生的心光归于精神中。」

    秦铭知道了她的意图，这是想以残酷环境逼迫自身，在那种极限状态下，肉身内蕴心光速度或许会更快，以抵消融。

    而她的纯阳意识已然凝聚，现在准备立大旗，招旧部。

    秦铭告诫：「你的纯阳意识可能会受损。」

    「让我试一试。」会长优雅出尘的表象下，内在意志坚如仙铁，执意要尝试一番。

    最终，秦铭点头，将她收了进去。

    以她的道行来说，短时间内应该无问题。

    若有意外，秦铭可第一时间放出。

    会长属于活着的宝藏，若是真个觉醒过往，其价值无法衡量。

    当夜，秦铭强行将她唤出，询问其体悟。

    会长道：「肉身内部，灿若星海，想接引偶尔诞生的心灵之光，颇为不易。」

    她仔细感应了一番，在那种消融意识的状态下，她七日内可保自身无恙，时间再长，或有损伤。

    「行，随你。」秦铭又将她送了进去。

    而后，他召唤出黄罗盖伞，让它帮忙盯着。

    当夜，秦铭召唤来文睿、雷霆王鸟等，赐下一些灵药，又进行指点了一番。

    语雀忏悔，道：「山主，我有愧，我也不知道为何，临近会长，就会忍不住生出好感，见鬼了，那不是我的本意。」

    红松鼠更是举起六条手臂，歪着三颗脑袋，郑重起誓，道：「秦大爹，我发誓，我是被动的！」

    「这样啊，倒是有些意思尔。」秦铭用手指敲击桌面。

    次日，浅夜到来后，他收拾行装，准备远行。

    然纤，一早就有人来拜访，有人主动进入双树村，叩响门扉。

    「难道一把攥死宗师的机会来个？」秦铭起身。

    老炉在旁看着，甚是无语，散修铭子怎么会如此邪性？

    他打开院门，迎接来客，居然是黄家的人，刚自天上下来，为首者是一位宗师，还带来个一些礼物。

    「这————多历好意思。」秦铭很诚挚，这就是他的真实情感，因为刚在蛮仙界和他们交锋，斩个该族的黄昭廷，结果竟还被送礼，确实受变有愧。

    「愚友，你果然质朴，哈哈————」黄家宗师大笑。

    他的来意历需掩饰，想要为黄家招婿，纤且，提及到的人选是黄家嫡女。

    「心有牵挂，远在天边。」秦铭婉拒，没有什么可谈的。

    黄家宗师道：「历急，你还年轻，艺究会知道，家族底蕴的重要性，我黄家愿意结交愚友这样的年轻俊杰，来日再谈。」

    他倒也姿有多床什么，历久后便告辞离去。

    秦铭腾空，屹立漆黑天幕下，望着染血的风筝飘荡处，他希冀将来，刘天神涅槃圆满，新生归来。

    他认为，刘墨有三成的机率在附近。

    当然，稳妥一些，刘天神应该远行，毕竟他那两位天神级别的对手虽然腐朽尔，但还是有历愚的威胁，那两人只是被诛杀个分身。

    秦铭有想到，还有意料之外的人到来，新生路五行宫的老宫主江海带着门徒钟升，临近双树村。

    他讶然，还记得，天上旧山头封天时，江海奔走，仰天悲呼，想救徒儿钟升，却无可奈何。

    大宗师江海对其门徒很上心，最后落泪咳血，情真意挚，其身影无比萧索。

    如今，其门徒钟升居然在其身边尔。

    「秦愚兄弟，冒昧打扰。」江海床明来意，想请秦铭收钟升为徒。

    并且，他告知个钟升的具体情况。

    「我的弟子是五行灵体，其禀赋绝对历会辱姿秦兄弟的教导。」

    昔日，钟升正是因为天赋超绝，才被天上的人看重，直接掳走，并施加法链，如此才能放心进行培养。

    历久后，玉京现踪，嗬斥个天上的那些人，封天劫难才算落幕。

    纤夜州的祖师们，后来也发力了，接回个钟升，解除个他体内的法链。

    钟升对秦铭行大礼，其眼神中竟是很————崇拜。

    江海道：「秦愚兄弟，你是我新生路前所未有的盖世奇才，同年龄段超越乐代祖师，天资无双，愚徒对你敬仰有加，渴望向你法。」

    秦铭全程都在共鸣，两人确实姿有其他心思，单纯为拜师纤来，想伍混沌劲。

    江海如同一位尽心尽力的老念亲般，很重感情。

    钟升确实也历错，禀赋超绝，三条路中，仙路、新生路都能顺畅修行，纵然是密教路也能走通。

    他心性纯善，最起从目前还如一张白纸般，唯一历好的是，姿有经乐过真正的血与火的洗礼。

    当日，他被掳走，全程都无法反抗，一切都被动承受。

    秦铭静默，仔细共鸣后，在那里思忖。

    历久后他开口问道：「你只比我小三仞？」两人算是同辈中人。

    钟升行大礼，道：「年龄历是问题，秦师，我真的想拜你为师。」

    秦铭思及一位老前辈一金垣，那是五行宫的长老，曾对他多有照顾。

    昔年，仙坟大战后，在回归的路上，秦铭蒙他庇护，在神殤平原血斗时，老人也曾亲自寻他，想要护他周全。

    可惜，最艺金垣老宗师战死在神殤平原。

    「好，这个弟子我收尔。」秦铭点头，就冲金垣这层关系，他对五行宫就历能疏离，纤是要照拂。

    钟升很激动，立刻跪下磕头，口称师父！

    为此，秦铭又驻足三日，教他帛书法，赐下一颗道韵种子，最后更是亲手写下一卷帛书，让他带走。

    秦铭道：「我要闭关个，无法随时教导你。 但你为新生路门徒，该怎样修行，你早已知晓，且有大宗师在旁，你完全可侮轻快上路，问题历大。」

    「是，师念！」钟升很恭敬，依依不舍拜别。

    大宗师江海也对秦铭千恩万谢，因为他知道，秦铭赐下的混沌种太稀珍尔，目前可能只有两三人有此待遇。

    毕竟，秦铭是独自上路，自己练成尔混沌劲，这就是他所凝结道韵种子的最珍贵变处，很多人求纤历得。

    秦铭准备启程，前往轮回黑莲所在的古庙。

    此时，古寺遗址中，佛子、佛女等人，侮及老僧，一起出现，显然他们对能够闯过轮回的人很在意，非常重视。

    「若闯过轮回，许你等罗汉果位又何妨？」

    在大雷音寺内，佛子等同于其他至高道场的圣徒。

    「你们二人也可将那位秦愚友请来，看你们的部分轮回残景，他的肉身很适合我教的金身历坏功，他或可为护法王。」

    愚乌叹气，道：「我担心，铭哥若是知道，我们落在你们寺内，艺有一天，会打上大雷音寺，掀翻你们的大雄宝殿。」

    项毅武道：「各位，还是退走吧，短暂相聚，这也是我们间的一种缘分。」

    此时，秦铭徐徐升空，大袖飘动，宛若谪仙人，向着夜州外的一座迷始门赶去，他正式远行。

    列仙的归列仙，人间的归王煊，《深空事岸》动画已经在b站开播，喜欢这本书的兄弟姐妹可侮去看个，甚是想孤在超凡大迁徙中求败的王教祖，王老六啊。

 第600章 菩萨道场 

    漆黑的云层上方，罡风暴涌，比刀剑劈斩还可怕，足可以撕裂很多修士的肉身，吹散他们的意识灵光。

    秦铭高立云端，即将离开夜州。

    他回首，目光贯穿云雾，注视着身后那片广袤的大地，九成的区域都没有火泉，如同深渊般。

    而在无尽黑暗中，那些城池、村镇等，犹若点点萤火，在夜雾中飘摇。

    秦铭现在已是宗师，可在无边的夜雾世界，依旧感觉自身很渺小，前方还有漫长的路要走。

    「炉前辈，我身后有人尾随吗？」秦铭问道。

    即将远行，他进入心灵通明时刻，精神志志跃在金色桥梁上，仔细探查八方，感应是否有危机。

    老炉道：「没有发现。」

    秦铭眺望前路，夜色更为深沉，望不到尽头，苍茫而幽邃，无边无际，壮阔的夜州与之相比，也不过是沧海一粟。

    无声无息，他俯冲而下，进入一座迷雾门，就此消失。

    当初，在血色森林中的古刹中，秦铭透过莲池荡漾的光幕，隔着虚空与小乌、项毅武对话，已问清他们的游历路线。

    「西南，脱离玉京所统驭的地界。」秦铭不得不叹，这两人可真能跑。

    主要是，昔日天上旧山头的人封天作乱，并欲抓走各路奇才，才致使两人逃得那么远0

    项毅武和小乌不想被掳上天，两人认准一个方向后，连过迷雾门，不断向远方跨，跑到自己都快迷路了。

    秦铭走出迷雾门后，眼前所见，狂风怒卷，黄沙漫天，这里并不黑暗，相反，火泉在大漠中蔓延。

    这里的环境实在太恶劣了，沙子击面，打在脸上啪啪响，若无护体天光，就跟挨大嘴巴子似的。

    沙地中，巴掌大的蓝蝎子，晶莹如玉石雕刻，尾钩高高翘起，透着危险气机。

    远处传来扑棱棱的振翅声，沙丘中有土鸡似的异禽，钻地而出，快如淡黄色闪电，连着扑杀五只毒蝎，最后打了个饱嗝，又钻入地下。

    这还是玉京阵营地界内，秦铭却从未听过这个地方，正常来说，最起码要连过十几座迷雾门才能离开玉京统御之地。

    若是徒步而行，彼此相邻的迷雾门间的距离，从五十六万里到一两百万里不等，委实让人头大如斗。

    秦铭寻了很久，在这片大漠外的区域，找到通向远方的迷雾门，再次上路。

    就这样，他连过六条源自古代虚空裂缝形成的「隧道」，横渡到了一处鹅毛大雪纷飞的地界。

    这还是在玉京统御之地，夜州已到了雨季，而这里却是凛冬，冰封数十万里。

    「就是这里了，有一座古迷雾门，可实现超远距离传送，直接离开玉京地界。」秦铭开始寻觅。

    此际，他其实还在玉京府腹地内，刚走了半途，可如果进入那座特殊的虚空通道，可以彻底远去。

    严寒中，冰原上却也有姹紫嫣红之地，茂密的林木，葱郁的花草，生机勃勃，只因这里火泉群活跃，滋养出适应天寒地冻的植物。

    这里所谓的夏季，也时常会飘落小雪花，偶尔落雨都属于稀奇景观。

    老炉道：「这里有冰蚕，看似普通的物种，可这种生物无上限，古代的时候，有第八境天仙级的冰蚕，吐出的丝线是炼制护体宝衣的绝品材料。」

    冰雪中，郁郁葱葱的植被上，偶尔可见白白胖胖的小虫子。

    秦铭用手触及，它顿时激射出去，在夜雾中留下一抹银霞，在第二境的生物中速度称得上极快了。

    老炉道：「这是一群退化的冰蚕，整片林海中，最强者也不过在第三境，很早之前，有人为饲养的迹象。」

    就如兜率宫，便养了大量火蚕与金蚕，这样的至高道场辉煌时，甚至养出过天仙级母蚕。

    很快，秦铭发现一处古寺院遗迹。

    「看来，当年大雷音寺有僧人进入玉京地界，长居这里，养了一群冰蚕。」

    建筑物早已倒塌，瓦砾被埋冰雪下，只有几面断墙还顽强的挺立着，这还是有阵纹残留的原因，不然早已不复存在。

    毕竟，这是数千年前留下的残迹。

    秦铭道：「这冰蚕也算是奇虫吧，毕竟能成长到第八境，能吃不。」

    「没听说过，都是养蚕取丝！」老炉道。

    秦铭挖出破庙遗址，仔细共鸣，并无所获，原来历史上的那些人留下的浓郁情绪也有消散时。

    直到他触摸到一块青铜钟残片，才窥探到一些久远年代的旧事，听到黄钟大吕悠悠震荡。

    一个黄袍老僧，眼赛金灯，白眉扬起，手托大钟，对抗天穹上的强敌，然而他与大钟迅速解体，爆碎了。

    最后时刻，秦铭看到银色涟漪荡漾，整座庙宇跟着炸开，然后————便什么都没有了。

    秦铭意识到，那是有形的银色精神场，真正的化形而出，将这里的虚空都扭曲的塌陷，一切都粉碎了。

    若无顶级大阵，这里将崩塌为深渊。

    秦铭叹道：「古代真可怕，动辄就是地仙层面的高手出击，纵然见到天仙，也不是没有可能。」

    仔细想一想，他觉得还是现在好，身为宗师，便已经能远渡，如今强者都患了重病，不得自由。

    这种残酷的大环境，倒是很适合他。

    不然的话，放在古代，宗师独自远行，有可能会被赶路掠过夜空的第六境巨禽，一口叼走，当做点心。

    次日，秦铭在冰原上寻到了那座特殊的古迷雾门，踏过这里，便要彻底离开玉京统御之地了。

    下一瞬，秦铭进入一片浩瀚地界。

    原始森林无边，蛮荒山脉绵绵不绝，巨大的猛禽像是一朵乌云划过，向着远方飞去，并在地面形成猛烈的气流。

    「这是怎样的地界？」秦铭发现，在他旁边一颗蘑菇都比他还要高，再粗壮一些的话，完全能掏空，当作蘑菇房子。

    他确定，离开玉京地界了，因为道韵不同了，变化有些大，换个年老的宗师来这边，多半要开始吐血了。

    修行大环境变化，对超凡物种很有杀伤力。

    秦铭深呼吸，吐纳片刻，他发现可以适应，要不了多久就能融入此方天地中。

    老炉提醒道：「据传，夜雾世界较深处，已经有绝世人物着手研究，如何在动荡的道韵大环境中完全适应。」

    甚至，有人研究怎么借天地大势，有可能会创出很可怕的功法。

    秦铭听闻，道：「利用道韵涨落，稳住自身的情况下，牵引天意潮汐，自浪涛高点打向处在低谷的对手。」

    老炉点头，道：「没错，道理不难，可是自身如何不被道韵涨落所伤，是个大问题。」

    道韵汪洋拍天，规则电闪肆虐长空，秩序雷霆击落时，世间所有庞然大物、顶级生灵，皆成为最明显的目标。

    秦铭短暂驻足，不断吐纳道韵，最后彻底与这片地界契合，不再有任何不适感。

    夜空中，一条火线划过，那是一头飞禽，速度太快了，形成锥形音爆云雾，自身如一簇光焰。

    「漆黑的怪鸟，散发着南明离火，最起码是一尊大宗师！」

    秦铭讶然，初来外域，便见到了这个级数的怪物，这片天地还真是有些危险。

    老炉道：「南明厄鸟，所过之处不怎麽太平。 不过，看它这个样子，厄运应在在它自己身上，过于腐朽与老迈，没几年可活了。」

    在这个时代，不是所有强者都能寻到太初之气，维系自身状态。

    这是一片较为蛮荒与原始的野地，没有至高道场，也无顶级大势力入主，这里的生灵接触不到玄黄气等。

    南明厄鸟出行，群山寂静，各种怪物大气都不敢出，它身上一根漆黑的翎羽飘落下来，坠在秦铭前方不远处。

    地面顿时焦黑，像是沾染上了厄运，附近的草木瞬间耷拉下去，变得病恹恹。

    「出来吧，二俑。」

    秦铭共鸣，二俑倏地睁开眼睛。

    既然这片地界有大宗师，现在走夜路，他还是需要注意下。

    二俑需要走在前面，成为新世界的探险家。

    老炉静默，还能说什么？

    它虽然没有想起这位究竟是谁，但是看着面熟，且此人可以同复活的会长、邪气冲天的某代虫帝并立，身份绝对高得可怕。

    可是现在的「二俑」却需要干粗活，成为引路人。

    老炉低声道：「你让他探路，这样做好吗？」

    秦铭道：「让小虫做这种事更不好。」

    接着，他叹气道：「小虫这气场也没谁了，走在路上很容易招人厌，哪怕改变容貌也不行，邪气不断透体而出。 至于会长，已然复活，我不好什麽事都使唤她。」

    老炉心说：我是那个意思吗？

    秦铭道：「在这个看脸的时代，有时候你再努力，也不见得能拚过别人刷脸，走吧。」

    就这样，二俑行走在前面，无声地寻找那座古刹。

    而秦铭则远远地跟着，维系着足够远的距离。

    这也是他远离玉京后，在无垠的夜雾世界独自探险的初体验，谨慎一些没坏处。

    夜色沉沉，二俑埋头赶路，秦铭不紧不慢地跟着。

    很快，秦铭便发现情况有些不对劲，氛围异常，天际尽头，成群的异禽出现，像是在逃难。

    接着，山脉深处，一阵大乱。

    很快，金霞冲天，光雾澎湃，一头黄金骏猊摇头摆尾，从蛮荒深处闯出，而后朝着南明厄鸟离去的方向赶去。

    「宗师中期的怪物。」

    在这个年代，可正常出世，且能肆意出手的生物中，第五境的宗师已经属于非常高端的战力。

    秦铭露出讶色，道：「出了什麽事，为何都去了那个方向？」

    可以说，南明厄鸟、黄金骏貌，都属于这片地界中的顶级大妖，可以统驭一方。

    在秦铭思忖时，共鸣二俑的过程就有些粗糙了，他心不在焉，险些撞在途中的大树上。

    「什麽情况，前面的山在晃动，山塌了————不对。」

    二俑倏地睁开天眼，彻底看清状况，立即向回跑，且屏住了呼吸，跟见鬼了般，逃之夭夭。

    他以为那是一座山，其实是大腚，这特么是多么高的怪物？ 仅是蹲在那里，就和一座山体差不多。

    最为关键的是，那个怪物正在出恭，很恶心。

    轰隆一声，半空中落坨翔子。

    山林被砸翻一片，那片地界很多鸟雀、野兽，不知道是被恶臭熏跑的，还是被砸伤受惊而逃，简直是兵荒马乱。

    秦铭等在远处，见到二俑瞬移了回来。

    他实在是无言，初来新世界，就见证了物种的多样性。

    老炉道：「这是孕育失败的大地之子。」

    按照它所说，前方那个站起来超过千米的人形怪物，乃是大地秘窍中孕育出来的生物，若是先天灵蕴充沛，最终可成天神。

    眼前这一头，明显发育不良，且提早出世了，满身白毛，肉身或许很恐怖，然而精神场较为孱弱。

    在力量上，它能手撕飞龙，然而，若是专攻其精神场，寻常的宗师便足矣。

    秦铭越发谨慎，必须得让二俑在前面探路，莫名的新世界，实在危险了，稍不留神，就有可能会被「天使赐福」。

    「臭死了，家门口被堵了，玛德————」一群地鼠精吱吱叫着，都有一人高，从另一个出口逃难似的冲出来，全都直立着身体跑路了。

    原本按照从小乌、项毅武那里了解到的消息，秦铭估摸着需要寻上数日，才能找到那座古刹。

    因为，那地方有些远，且相当隐蔽。

    不过，随着秦铭赶路，抓住一些山怪，共鸣他们的思绪后，得悉一则消息，缩短了他寻路的时间。

    「远方，有大德圣地发光，老祖们皆被惊动，接受冥冥中的召唤，前去朝圣。」

    在这种夜色浓重的野地，所谓的老祖便是指宗师，他们足以成为一方大妖王，统驭很多座怪物城池。

    至于纯种人族？ 这片地界似乎没有。

    「大德圣地，上古年间有菩萨，后来不知道为何渐渐放弃了那里，愈发荒凉，最终彻底败落。」

    秦铭意识到，那多半就是自己的目的地，轮回黑莲扎根的古寺庙。

    「居然曾经有菩萨，而附近这些宗师级怪物，为何要去朝圣？」秦铭向一头老猿请教。

    「没听说过吗？ 灵山脚下多妖魔。 昔日的璀璨神庙，菩萨道场，必然豢养有一些大妖，当作坐骑，以及护法金刚等。」

    按照老猿所说，菩萨远去，罗汉消失，那些豢养的大妖不少都重归深林，现在正在赶过去的宗师中，有菩萨坐骑的后代，也有护法金刚的后裔。

    秦铭点头，道：「若无意外，前方就是我要寻的那座古刹，没跑了。」

    同时，他有些担忧，小乌和项毅武在那座古寺院内的七宝池，是否会受到什么影响与牵连？

    二俑加速探路，瞬移着前进。

    秦铭紧随其后，最后，他们将混元金桥都用了出来，横架到了天边，赶到一片金霞萦绕之地。

    确切地说，那是佛光在普照，覆盖了一片破败的古刹。

    此地院墙倾塌，很多殿宇与房屋倒下，满园的蒿草，可是却很神圣，如今被佛光彻底淹没了。

    秦铭离着很远，就收了混元金桥，悄然接近过去。

    随后，他瞳孔收缩，在那遗址外，多位宗师级大妖一步一叩首，如同在朝圣，临近那座古庙。

    秦铭惊讶，暗自琢磨：「数千年过去，早已不是当年的菩萨坐骑，护法金刚等，只是后裔而已，为何还有这样虔诚的信仰？」

    当中，有六牙白象、黄金骏貌等，更有那头大宗师级的南明厄鸟。

    南明厄鸟化为人形，背负漆黑羽翼，保持着鸟首，其老眼浑浊，已经跪拜在倒下的庙门前。

    一位沐浴朦胧佛光的老僧走出，亲自将他搀扶起来，道：「昔日，菩萨身边的护法虽已逝去，你等身为后代，今世自然还可以成为我教的护法金刚。」

    南明厄鸟道：「可惜，我命不久矣，寿数无多，无法适应这剧变的天地大环境，被道韵冲击的元气大伤。」

    老僧道：「无妨，既皈依我教，佛光普照之下，大雷音寺可化你劫数。」

    南明厄鸟顿时露出笑容，他的道行比老僧还要高，但却摆出低姿态，现在更是双手合十，再次礼敬古刹。

    秦铭终于知道，为何数千年过去，这些身为后裔的大妖还会来朝圣了，这是有所求，不然谁甘愿向别人低头。

    古刹中，禅唱阵阵，越发祥和神圣。

    很多建筑物都早已坍塌，一眼能望到尽头。

    秦铭看到数道佛光，当中都有生灵，结跏跌坐在七宝池畔，望着一株黑莲。

    此外，还有几位大妖，早已入寺多时，也都在静坐，不言不语，皆是实力很强的宗师。

    「修为最高者，似乎便是南明厄鸟，以及一尊盘坐在轮回黑莲畔的老僧，嗯，问题不大。」

    秦铭准备走过去，友好拜山。

    此时，南明厄鸟、六牙白象、黄金狻猊，都各自在寺院前的破碎古香炉中上了一炷香，便入内了。

    秦铭将二俑收进破布中，主要是怕被人认出。

    大雷音寺底蕴太深了，存在岁月古老，万一有人手持异宝，辨认出二俑的真身来历，那就不妙了。

    说起来，秦铭与大雷音寺还真有些渊源，当年练《金蝉经》，开启密藏，见新世界，他进入了大雷音寺投映的虚境中，得到《神蝉经》。

    秦铭心平气和，若谪仙般临近寺院，准备在这里结个善缘。

    「施主，本寺封门数千年，不接待外客。」早先迎客的老僧开口，他是货真价实的宗师，且在中期。

    秦铭道：「大师，此言差矣，贵寺若封山，何以普度天下，接引众生。」

    老僧道：「佛渡有缘人。」

    秦铭指向古刹深处走去的几位大妖，道：「佛说，众生平等，他们能进，我为何不能来见佛？ 大师，为何要区别对待，难道生灵分三六九等吗？ 还是说，大师欲挡在佛与众生间。」

    老僧朝他看了又看，最后微微一笑，请他入内，道：「既来见佛，自当礼敬。」

    他示意，请秦铭上柱香。

    秦铭道：「大师，借香一炷。」

    老僧道：「施主，此香，当值十万八千缘。」

    秦铭问道：「进门烧香礼佛，一份虔诚而已，价格何以如此之贵？」

    老僧双手合十，道：「心若诚，一念起，便有十万八千缘，可见我佛。」

    秦铭道：「我与贵寺，缘起金蝉经，今日就不流于形式了，大师不要着相，今日我来此地，想另结善缘。」

    一头大妖开口：「哪来的野人，在菩萨道场也敢放肆？ 让你焚香叩首，遵从就是了，虔诚礼敬即可，叽歪什么？」

    他披散着头发，气势汹汹而来，道：「我看你是想挑事吧？ 身为刚晋升的护法金刚，我当超度你。」

    他探出大手，伴着恐怖的猛禽利爪光影具现，要将秦铭全身覆盖，宗师气场尽显无疑，扭曲了夜空。

    正常来床，这一爪变力，一座山头都要爆碎。

    秦铭看老僧未动，便笑尔笑，道：「妖魔入禅院，为祸人世间，我与佛有缘，今日来报果，净化此间浊。」

    他也探手，混沌天光暴涨，化形为大手，全面覆盖巨爪侮及那披头散发的大妖。

    噗的一声，秦铭一把攥爆个一位宗师。

    大妖惨叫，纯阳意识复苏，想要挣扎出去。

    然纤，在秦铭掌中，宛若有黑洞，宗师级纯阳意识剧幸闪烁，却在最短的时间内熄灭个。

    「你————」老僧出手，想要挽救大妖，明显已经晚尔。

    古刹中，禅唱声更加宏大尔，宛若メ多罗汉要现世，又似有菩萨虚影要亲临此方地界。

    秦铭看到老僧的金色大手探来，他历动如山，护体光幕轰鸣，并且向外扩张出去，直接压制得宗师级老僧颤栗历止。

    老僧做怒目金刚状，法相尽显，庞大无比，想再次压制前方的年轻身影。

    秦铭乍一根食指点出，触碰在老僧的金色手掌上，这位老宗师的金色法相顿时缩愚，他历受控制，噗通一声软倒在地上。

    黄金骏猊咆哮，此妖非常强大，刹那横空纤来。

    秦铭依旧是一指点出，」貌则是痛苦地嘶吼着，直接跪伏在地面，对秦铭俯首，像是在膜拜。

    寺院深处，几位佛子、佛女，皆倏地睁开眼睛，向这边望来。

    秦铭岿然历动，屹立在这里，脚下老僧、黄金骏貌皆颤栗止。

 第601章 渡人渡己 

    夜色苍茫，浩瀚蛮荒地界深处，上古时代的菩萨道场像是复苏了，禅唱声不绝，整片坍塌的古建筑群沐浴在金霞中，佛光普照四方。

    秦铭屹立寺院前，面色平和，道：「善哉，善哉。 尔等动了嗔怒，堕入执念。 在下也略懂佛法，可将你等超度，洗尽铅华。」

    他单人堵在菩萨道场前，已然悬空而起，非常强势，俯视脚下的两个生灵。

    黄金骏貌瑟瑟发抖，这是哪里来的狂徒？ 气质如仙，却是如此的霸道，它被压制得起不了身，皮毛炸立，感觉自己真的可能会死。

    秦铭探手，一把将它攥住。

    事实上，骏貌何其庞大，像是一座小山般，可是面对这个突兀闯来身影，气势上却显得有些渺小，抬不起头来。

    「施主，还请慈悲。」破落的寺院深处，佛光如潮水般涌动而来，且有一口大钟化形而出，向着秦铭飞来，想要阻止他。

    秦铭很从容，混沌天光化形的巨手，已然合拢，将庞大的黄金骏貌握在了手心中。

    当那只金色大钟飞来时，他左手轻轻向前一点，便抵住了。

    「铛！」

    黄钟大吕响彻这片蛮荒地界，像是可以洗礼人的精神，神圣涟漪荡漾，连远处的山林都沐浴在佛光中。

    这种气机非常宏大，让很多飞禽走兽都在颤栗，最后皆匍匐在地，向这个方向顶礼膜拜。

    然而，秦铭那根手指，稍微加力，金色大钟轰的一声，先是龟裂，而后整体爆开了，如同天雷炸响，震耳欲聋。

    夜雾散去，整片地界似乎都在猛烈晃动。

    与此同时，秦铭化出的巨手将黄金骏貌这种传说中的超级异类给攥爆了，其体内蕴含奇血，化作一团小太阳般璀璨的浆液。

    凄厉的兽嚎声响彻长空下，这头宗师中期的怪物恐惧，后悔不迭，它知道自己真的要应劫了。

    这可是在菩萨道场，它已然成为护法金刚，身份特殊，结果对方却根本不在意。

    黄金骏貌肉身破碎，宗师级奇血被取走。

    在这电光石火间，它的纯阳意识沸腾，裹着一张瞬移符，化作光雨，自秦铭的指缝间挣脱出去，就要遁走。

    然而，在其身后，虚空中，一只大手蔓延，像是有盛烈的丝线锁定了它，向着它的纯阳意识灵光覆盖过去。

    附近，一座山峰当场解体了。

    那是黄金狻猊最后时刻的挣扎与哀嚎所致，可见它的实力，纯阳意识稍微触碰大山，就斩掉了那座山头。

    它却在那只大手下，被捞了回来。

    秦铭的指缝间，淡淡流光，像是沙粒般洒落，又迅速熄灭，他开口道：「善哉，在下虽只是略通佛法，却也能勉强将你超度，如今形神净化，去吧，如此，便可见佛了。」

    寺院前，鸦雀无声，正在从山脉深处赶来的那些第四境、以及第五境宗师级怪物，都止步了，石化在当场。

    那可算是骏貌王，在这片地界赫赫有名，眨眼间被净化干净。

    其实，黄金骏貌的大部分精神志志，皆被秦铭无声无息地送进破布内，投喂给了黄罗盖伞。

    所有这些，都是一眨眼的事。

    一位宗师中期的大妖王便殒命，没有泛起波澜。

    秦铭双眼澄澈，羽衣飘动，徐徐降落在寺院前，而在地面还有一个老僧，难以起身，依旧被压制着。

    刷的一声，数道金光，完全是瞬移，从古刹深处而来，各自都撑起浓郁的金色的佛光墙壁，挡住秦铭。

    为首者是一位大宗师，老僧被佛光镀作金身，连毛孔都在喷薄金霞，声如洪钟，道：「施主，你执意在这座古刹前杀生，亵渎菩萨的威严吗。」

    秦铭道：「善哉，在下并无冒犯之意，缘起缘落，皆因他们堕入执念，妄生杀意，我才进行超度。」

    他连杀两妖，皆因对方先动手。

    秦铭看向地面匍匐的老僧，暂时没有动他，毕竟眼下在别人的地盘上，他为两个好兄弟而来，主要是为了救人。

    暗中，老炉目瞪口呆，心中难以平静，这才多久？ 两年多的时间而已，铭子抬手就能削死宗师了！

    「铭子，你连杀了两名护法金刚，这可是在菩萨道场，闹大了不好。」老炉提醒。

    秦铭点头，表示知道轻重。

    当他感应到杀意，被针对时，自不会束手，岂能不做出像样的反击？ 至于瞬间攥爆两位宗师，无他，唯手熟尔。

    一位头陀将地面的老僧扶起，带到后方。

    在他们身后，南明厄鸟、六牙白象等护法金刚，也都跟着过来。

    还有佛子、佛女也起身，皆明净出尘，超凡脱俗，一起望了过来。

    可以说，这座古刹中，大雷音寺一方声势浩大，全都是高手。

    秦铭脸上挂着笑容，再次开口道：「大师，我渡人，也在渡己，对我心存杀意者，亦拖累了我，令我恶从心头起，杀伐气冲霄。 如今超度他们后，我心境平和了，不再妄生杀念。」

    大宗师级的老僧很沉得住气，打量秦铭，没有多说什么。

    在其后方，刚皈依的护法金刚，都是大妖王，性子野惯了，而今更是有了佛门的身份，且站在大宗师身畔，很有底气地帮着说话。

    一头熊妖嗬斥：「你是何人，敢来此搅闹，须知，大雷音寺讲因果，你在此杀护法金刚，当知————」

    秦铭瞥向他，道：「你又乱我道心，让我平白起了杀意，善哉，说不得我也要将你超度，渡人，渡己。」

    老熊妖背后冒凉气，这是哪里来的人魔？ 一言一行，都很邪性。

    「这可是菩萨道场，你安敢如此？」老熊妖开口，不过，不自觉横移两步，离大宗师更近了一些。

    秦铭看向他，道：“你要与我讲因果吗？ 我愿直抒胸臆。 」

    为首的老僧听到这些，面皮微微抽动，但他涵养很好，平静地开口道：「施主，请进寺内一叙。」

    顿时，所有人都望来，他敢不敢进？

    这么多佛门高手，由两位大宗师压阵，谁不发怵？ 况且，那里还有一扇发光的门，连着远方。

    秦铭一直在共鸣，摸清那扇门的状况后，露齿一笑，坦然接受邀请，道：「我愿与贵寺结善缘。」

    所有人都吃惊，他还真敢入内？

    「他立足宗师境，但绝不是大宗师。」果然，佛门的僧人随身带着异宝，第一时间探查他的根脚与实力等。

    「请！」老僧开口。

    「大师，请。」秦铭满面笑容，一扫此前杀妖时的果决勇烈气质。

    他很从容，在所有人的注视下，向着坍塌的菩萨道场深处走，直奔轮回黑莲而去。

    老僧渡尘眉毛都白了，应是此地道行最高之人，大宗师南明厄鸟也要逊色他。

    此外，当以三位佛子、佛女为尊。

    佛子妙悟，一身白衣，空明脱俗，他真实年岁仅三十岁出头，便已经立足在真正的宗师境。

    他在凝视秦铭，与自身做对比。

    他认为，这大概率是个壮年宗师，长年积累道行，才有如此非凡表现，不然何以能抬手压黄金骏猊？

    佛女妙音，虽是出家人，但姿容倾城，脚下迈步时，会映出金莲，悟出非凡妙法，如今二十九岁，便已臻至第四境绝巅领域。

    关于这一点，她很有自信，若是年内破关到第五境，便是不足三十岁的宗师，那将是一桩美谈。

    尽管她心湖平静，不会被这种虚名所累，但若是能成，谁又会嫌弃自身多一种光环？

    毫无疑问，无论在哪个阵营中，顶级圣徒大多都需要过了三十岁才能踏足宗师境。

    此时，妙音凝视秦铭，感觉到了他蓬勃的生命力。

    她心念微动，想请大宗师祭出异宝，仔细探查，此人如今的真实年龄到底几何，是否为壮年圣徒。

    佛子妙远，神韵出众，但是面色略微发白，且鬓角有一缕很异常、不该存在的白发，像是和人血斗过，元气大伤。

    他仅看了一眼秦铭，便又垂眸，一心感应七宝池中的轮回黑莲。

    此地还有一位头陀，两位老僧，他们都在宗师境，其中包括了被秦铭在寺门前压制在地的老僧。

    再加上六尊护法大妖在旁，这样的组合谁不忌惮？

    秦铭已经盘坐在七宝池畔，正在观看那株黑莲。

    「施主，怎么称呼？」大宗师渡尘开口，开门见山。

    秦铭回应道：「在下正光，也被人称为至善宗师。」

    渡尘全身佛光普照，凝视秦铭，道：「施主有慧根，连至善这个名字，都很契合我佛门教义。」

    秦铭微笑点头，道：「这便是善缘。」

    护法金刚中，有些大妖对他甚是不满，此人杀了他们这片地界的妖王，怎能与这种人谈笑风生？

    不过，暂时没有护法金刚开口，主要是那个狂徒动不动就怪别人乱他道心，平白起杀心，直抒胸臆。

    「你所为何来？」老僧渡尘问道。

    秦铭正色道：「受人之托，来救两人。」

    一时间，佛子妙悟、佛女妙音都抬眸，望向那个看起来似乎比他们还年轻的宗师，感觉必然是冲着轮回黑莲中的两人而至。

    果然，秦铭一指黑莲，道：「那两人在莲中。」

    七宝池中，佛光如星云缠绕层叠堆砌的黑色莲瓣，两条朦胧的人影隐在莲心光晕深处，闭眸不动。

    正是误闯此地的小乌与项毅武，此时像是轮回到了关键节点，他们宛若迷失了般，与外界断去联系。

    渡尘盘坐在地，道：「施主，你来错了地方，此二人已入我佛门，断却红尘。」

    秦铭起身，负手立于池畔，混沌天光劲凝而不发，他目光如炬，锁定轮回黑莲，大有一言不合，就凿穿此莲的架势。

    「我欲与大雷音寺结善缘，想在今日种下一份善因，可若是迫不得已————」秦铭没有说下去。

    六大护法金刚都眉头挑起，此人还真是强势，其言未尽，但意已明。

    整片道场，佛光越发浓郁，将秦铭那里覆盖，宏大的禅唱在他心中响起，震耳欲聋。

    然而，他岿然不动，负手而立，在其体外，有千蝉齐鸣，有一双手撕开了浓郁的佛光，他像是万法不侵。

    那位头陀震惊，暗中道：「什麽情况，菩萨道场的诵经声，足以镇压大魔，怎么在他身上波澜不惊？」

    连佛子、佛女的眼中都有了波澜，这可是菩萨道场的灵性光辉，居然压制不了一位宗师吗？

    「数千年的破败，此地灵蕴大概都快泻尽了。」一位宗师中期的老僧猜测道。

    事实上，只有大宗师渡尘清楚，佛韵虽然流失得差不多了，但也不至于如此孱弱，此人很非凡。

    秦铭最初承受了一波压力，但是，直到被他的混沌真形破开，扫除了那种不适感，所有涌动过来的佛韵尽被磨灭。

    他心态平和，没有进入龙潭虎穴的感觉。

    当然，他也没有飘，毕竟，这里还有一扇金色门户，佛光浓郁，连向远方。

    秦铭早已经共鸣过，它连着大雷音寺，是通过七宝池共振形成的通道。

    不过，那边的人真身过不来，唯有佛光裹着慧根，才能踏过此门。

    无论是大宗师渡尘，还是三位佛子，看着和真人一般无二，其实都没有肉身，不过是佛光包容慧根，常人发现不了异常。

    这就是佛门的神游状态。

    那扇金色的门户，仅限于第五境的生灵出入。

    主要是，菩萨道场破败不堪，七宝池一度干涸，如今才有点点水光，难以支撑起让祖师与地仙跨界的通道。

    不然，秦铭也不会只身踏足此地。

    真正的大雷音寺，相距这里其实无比遥远。

    数千年前，这处菩萨道场被重创后，大雷音寺就放弃了这片飞地。

    这个时代，有众罗汉以异宝探查六合八荒，与这片道场的七宝池共振后，知晓这边有一株轮回黑莲复苏，活了过来，顿时都有些激动。

    这种神异的植物，哪怕是在大雷音寺本部都只有几株而已，无比珍稀。

    尤其是，他们发现，这边有人居然在闯轮回，顿时更为上心，最初只有佛子妙悟带着一位头陀过来观摩，领悟轮回意境。

    至于佛子妙远，不久前与人斗法，遭遇人生前所未有的惨败，连鬓角都出现了一缕白发，这是元气大伤的体现。

    而且，与他切磋的那伙人还在大雷音寺做客，妙远眼不见心不烦，跑到了这边。

    后来，渡尘、妙音等人也到了。

    佛子妙悟开口：「我佛慈悲，此二人因缘而入轮回莲，并非劫难，实是佛缘。 莲承大雷音寺净土气，渡二人轮回洗业障，斩却凡尘，他日可证罗汉果位，自此弘佛法，镇妖邪，此乃他们的机缘与功德。 施主，你何必执着于表象，所谓带走“，岂非是要断了他们两人的缘？ 」

    秦铭讶然，他听闻过这个至高道场的传闻，什麽辩经，言语交锋，最是擅长，没有想到，他也有领教的一天。

    他唇角微扬，道：「佛子所说善缘」，不过是你等一厢情愿的安排。 此二人本有凡世羁绊，误入此地并非本意，轮回洗业障亦非其所求。 若强行接引，非是佛缘，而是强迫性渡化，你所言斩却凡尘，莫非还要剥记忆、改其心性不成？ 大雷音寺讲众生平等“，难道平等便是剥夺他人选择，将己愿强加于身？ 」

    接着，他微微一笑，道：「而且，与其空谈，我更信奉行动。 佛子若是想渡化两人，在下也略通拳脚，想与你先切磋一番。」

    总而言之，他觉得，嘴炮无用，到头来还是要看实力，他不介意当众与佛子论高下。

    佛子妙悟道：「你曲解佛意，慧根蒙尘，小僧愿为施主诵经三日，拂去尘埃，让你明心见性。」

    他一袭白衣，确实超尘绝俗，开始诵经，霎时间，密密麻麻的字符向着秦铭飞来，将他那里覆盖。

    这种「嘴炮」确实有些厉害，真经化形，这是一种压制，可「净化」人的心神，直至心悦诚服为止。

    「莫非，你还想渡化我不成？」秦铭开口。

    妙悟道：「不，小僧想为施主洗去心灵尘埃，接引你之慧根归来，大放光彩。」

    秦铭道：「不要想着先渡我的心灵了，先渡我这只手试试看。」

    说话间，秦铭右手探出，刹那放大，天光混融意识与神慧，散发出璀璨而又神圣的光彩，粉碎周围的真经字符。

    接着，这只磅礴大手，向着佛子落去。

    在场的人没有动，静观佛子与正光斗法，谁都知道，所谓诵经洗礼心神，不过是一种文斗手段。

    真正的佛门有道高僧，可言出即法，比直接动手还恐怖。

    果然，佛子妙悟周围，经文具现，一页又一页纸张在夜空中飘动，皆是佛韵凝聚而成，上面的字熠熠生辉，向那只大手斩去。

    然而，秦铭的大手，如破窗户纸，缓慢但却坚定地，破开重重佛韵，撕开纸张，并使之燃烧。

    半空中，焚烧经文，一页又一页，飘落向地面。

    那只大手，已经来到佛子妙悟头顶上空。

    霎时间，他身体泛出金霞，且所有纸张上的文字飞出，轰然一声，组成一尊金身法相，很庞大，且手持金刚杵，向着那只大手砸去。

    轰隆一声，秦铭的巨手虽然受阻，但依旧是拍落了下去，让那金身法相剧烈摇动，其手中的宝杵光泽暗淡，即将消失。

    秦铭大手压落，像是有天穹在下降。

    佛子妙悟的法相被压得弯腰、低头，承受不住这种巨力。

    所有人的面色都变了，佛子为宗师，绝对远超黄金骏貌、六牙白象等护法金刚。

    结果，连他也挡不住此人？

    噗的一声，佛子妙悟慧根之体吐出精神血迹。

    最终，他僵持了片刻，庞大金身法相便破碎了，而后炸开，在虚空中消散，大量佛光激荡。

    他的慧根之身也在摇动，精神疲惫，盘坐在那里，面色苍白如纸，他败了，挡不住对方那只大手。

    秦铭没有继续，毕竟，在别人的地盘上，他还不知道小乌与项毅武的状态。

    况且，佛子妙悟虽然嘴炮了得，但还不算对他大不敬，故此，秦铭没有再接着下重手。

    大宗师渡尘见他适时收手，便也没有干预，在那里静观。

    可是其他人，心中却都如天塌地陷般，尤其是妖族护法金刚，暗自怀疑，这位到底是谁？ 抬手就镇压了一位佛子，比他们想象的还要恐怖。

    佛女妙音开口：「这位施主，我想你误会个，接引轮回莲中的两人皈依我教，并非洗去过往，更非禁锢。 市他们纤言，是一种超脱，断的是轮回业障，斩的是凡情羁绊，此乃渡人大洒脱，纤非夺人囚禁。」

    秦铭摇头，道：「凡情羁绊，便是支撑生灵存在的根本。 缘法当是顺其自然，此二人若真心向佛，自会皈依大雷音寺。 纤他们若是心系凡尘，你等如此渡化，便是违逆天道，背离佛法变本，有失慈悲。」

    接着，他也口诵真言，道：「就如现在，我若侮势压你低头，让你拜倒，你可服气？

    「」

    秦铭唇齿间，进发一个又一个字符，皆飞个出去，组合在一起，化作五色山峰，当场向着妙音压去。

    霎时间，五行变力流转，山峰透发磅礴道韵，将这位第四境大圆满的佛女压得难侮抬头，要匍匐在地面。

    关键时刻，秦铭收手。

    顿时，无论是老僧，还是那些护法金刚，都心中掀起波涛，此人言出即法，数言便可压制佛女。

    佛门第二位圣徒被震慑，让在场的人都难侮平静。

    就在此时，最后一位佛子妙远欲起身出手。

    佛女摇头，传音道：「妙远师兄，你的道行虽然高过我与妙悟师兄，可你受伤尔。 纤此人，我感觉绝非老辈人物，更像是某个至高道场的圣徒，即便是渡尘大宗师能压下他，也难服人心。」

    她询问，能否回大雷音寺去请人？

    妙音接着道：「将我们的二师兄，还有伤个你的那个人，一起请过来，三方论道如何？ 反正，其他师兄也头疼那伙访客。」

    「他是某个至高道场的圣徒？」妙远眼中有个波澜，盯着秦铭看尔又看。

    历同阵营间，圣徒间的切磋无比敏感，需要认真对待。

    妙远亲自向渡尘传音，道：「长老，请使用异宝探查此人，我们怀疑他是至高道场的圣徒，很可能比我们大历尔多少仞。」

    妙音更是附和，道：「对，我想知道他的确切年龄，若是比我们大个数十仞也就罢个，他若只有三十仞出头，我等确实需要闭关苦修，反省自身。」

    大宗师渡尘神色复杂，刚才————他早已偷偷查过个，这就是他沉默侮对，久久未出声的原因，他有些难侮相信。

    「长老，你为何出神，还请动用异宝。」妙音床道。

    「你们————确定要探查？」渡尘问道。

 第602章 二十岁宗师的含金量 

    渡尘长老这是何意？ 他居然在迟疑，本是金刚不坏之躯，可那张淡金色面皮却略微地颤动了两下。

    这位大宗师眼底深处波涛起伏，一闪而逝的复杂神色，似带着震惊，以及怀疑，最后化作悲天憫人之态。

    妙音讶然，长老心湖素来无波，今日竟难自持。

    妙远同样觉察到不对，大宗师看向他们时，那是怎样的一种眼神。 不符合其不动如山的气场。

    渡尘精神场蔓延，让佛子、佛女透过「井中月」，一起观看正光的异常之处。

    所谓井中月，乃是一件可与心灵交融在一起的异宝，唯有这种特殊的武器可以跟着神游过那扇金色的门户。

    「没完了，是吧？」秦铭不满，对方以精神领域的一口古井，映照他的身体状况，真当他不知吗？

    今日，他只身闯到菩萨道场中，为救人而来，自然要彰显武力，不然别说在场的高僧、圣徒，就是那些刚成为护法金刚的大妖，也都不会服气。

    因此，秦铭并没有用破布遮掩自身状态，这当真是震惊了那位大宗师。

    渡尘有些怀疑人生，自己看到了什么？ 那蓬勃的生命潜能，宛若大日神轮横空，极尽璀璨，刺得他双眼生疼。

    尤其是，正光那种旺盛的血气，自然散发出来时，万邪不侵，焚尽周围所有接近他的异常力量。

    无论是护法金刚的浓郁妖气，还是佛子张开的祥和领域，亦或是菩萨道场内残留的神圣佛韵，都无法临近此人。

    「不足十八岁！」

    最让渡尘震撼的是，此人的年龄————实在太恐怖了，不是寿数过大，而是年轻得很不真实，让人难以置信。

    不过，眼下渡尘再次以「井中月」映照时，却见那里茫茫一片，不可观测了。

    「长老怎麽了？」妙音暗中询问，长老的精神领域向他们敞开，可是井中月无法显照那人。

    佛子妙远惊叹：「万邪不侵，诸法不临身，此人甚是可怕。」

    被秦铭镇压过的佛子妙悟，更是双手合十，口诵佛号，他知道自己败得不冤。

    佛女妙音问道：「连异宝都无法探究他吗？」

    「早先，我见到了。」渡尘告知所见奇景。

    「什麽？」

    本应飞仙山崩于眼前，都不会蹙眉的佛子、佛女，知晓真相后，面色骤变，皆双手合十。

    「长老，你莫不是被虚幻蒙蔽了法眼？」

    「井中月出问题了吧？」

    在夜雾世界，各大组织早已有共识，三十岁出头的宗师便属于绝世奇才，称得上顶级圣徒。

    三十岁以下的宗师，不能说没有，但很罕见。

    至于刚二十岁出头，那自然和天方夜谭似的，真要能出现一个，会被人看怪物似的，引发围观。

    十八岁以下？ 开什么玩笑！

    纵然是大雷音寺之主，重返少年时，也不可能有这种成就。

    而且，不限于大雷音寺，遍观各大至高道场，历代那些大人物都走出来，敢问哪个人，十八岁可以成为宗师？

    佛女妙音，莹白面孔上写满错愕，她自幼年就被认为灵慧加身，禀赋超纲，乃是公认的绝世奇才。

    而且，依照她近年的功果来看，她或有机会卡在三十岁这个节点前夕，破关到第五境，成为宗师。

    这自然是一种非凡的成就，会引得四方瞩目。

    然而现在，寺中的大宗师告诉她，有人在十八岁便已走完她二十九年的历程，提前站在终点回首遥望。

    这是怎样的一位怪物？

    她有些失神，凝视着前方的身影。

    在场的佛门高手中，只有妙远有留着发丝，鬓角有一缕雪白色，并非他违反戒律不剃度，而是同对手血斗后，留下的暗伤使然。

    他的慧根被「光阴之轮」斩中，不得不始终涌动生机，对抗那种可怕的侵蚀，故此连精神发丝都被催发了出来。

    佛门自有神僧，可帮他化解。

    不过，身为佛子，无需他人插手，这是他的劫数，需要他自己来渡。

    现在，妙远鬓角又多了一抹雪白色，心神恍惚间，遭光阴之力猛烈侵蚀，要斩其寿数。

    「莫非，他还未成年之际，便已然是宗师？」

    身为佛子，他本应心如静湖，不该与他人比较，但他现在还是被冲击到了，全身绚烂佛光起伏不定。

    不久前，他与来访的一位外域圣徒切磋，遭遇惨败，都没有像现在这么失态。

    这是天神逆转了岁月，重返少年身，再临世间吗？

    随即，他又摇头，仙佛皆已腐朽，怎么可能还有这么浓郁的生机。 不足二十岁的宗师，根本不该出现。

    旁边，佛子妙悟更是石化。

    在井中月无法显照正光的虚实时，他就已经知道，此人为异数。

    当听到长老渡尘亲述所见，他更为震撼了，如泥塑木雕般，维持着双手合十的姿势，静立不动。

    怎能如此？ 纵然是大师兄破关而出，也会显得佛光暗淡，如何能与十八岁的宗师相提并论？

    即便将前代人物搬出来，或请菩萨出世，甚至古佛复苏，他们年少时也不可能有这种可怕的成就。

    大宗师渡尘暗自叹气，他就知道会出现这种情况。

    三位圣徒，内心佛光暗淡，宛若遭遇了风灾，精神意志受到剧烈冲击，完全被那人的成就所慑。

    不过，有这种心路历程，也不算是坏事，唯有亲身体会才能明白，天外有天，人外有人的真义。

    大宗师语重心长，道：「你们平日高高在上，盘坐云端，现在看清了吧？ 夜雾世界广袤无垠，什么样的生灵都有，便是看似体量很小的虫子，都能出现岁月虫、祖虫、道虫等，更遑论是其他物种？」

    佛子、佛女皆回过神来，皆像是遭遇了一番残酷的精神洗礼，神色皆凝重无比，深刻感受到，自身火候不足，甚是「欠炼」，需要闭关苦修。

    「便是祖虫出世，也不能在不足二十岁时成为宗师吧？」

    「谁又能说得清。」

    渡尘不可能一味地打击几人，还是要给他们树立信心，让他们看到非常明确的希望。

    「他不是壮年宗师，年岁确实不大，可是，他也绝不可能是十几岁的少年。」

    渡尘说到这里，微微一顿，似是思忖着什么。

    片刻后，他才传音告知：「他绝无可能不满十八岁。」

    事实上，若是依井中月所显照，正光蓬勃的生命潜能，实在太离谱了，似乎不曾被岁月之刀斩下过于明显的痕迹。

    渡尘道：「我想，他曾多次涅槃，所以才有这麽浓郁的新生之气，那并非他真实年龄的体现。」

    妙音双眸浮现灿灿光彩，道：「难道他是一个老怪物，服食奇药后，返老还童？」

    大宗师摇头，道：「可以确定，他是一个年轻人，大概二十几岁，他那种蓬勃的生机，和涅槃归来的老怪物不同。」

    关于这种认知，大雷音寺的高手很有发言权。

    因为，这是一处至高道场，所谓的金身涅槃，舍利子再次复苏，绝不是什么孤例事件，有明确记载与描述。

    纵然是菩萨涅槃，也不可能真如少年般，必然伴着浓重的沧桑，精神中的暮年烙印等，都有迹可循。

    二十几岁的宗师，传出去足以让四方寂静。

    「长老，发生了什麽？」南明厄鸟暗中询问。

    渡尘回应道：「这位————可能是某个至高道场的绝世圣徒，他的年龄仅二十岁出头。」

    「什麽？！」南明厄鸟是这片地域的最强妖王，自然见识广博，闻言后，内心大地震，怎么可能不懂二十几岁宗师的含金量？

    早先，他还有些想法，自己身为妖族大宗师，在本地称尊，最后应该为黄金骏貌出头。

    可是现在，他倒吸夜雾，彻底绝了这种念头。

    二十几岁的宗师，放在至高道场中，也是光芒璀璨之辈，禀赋绝伦，怎能轻易招惹这种人？

    若是与之为敌，除非悄然直接打死，不然后患无穷。

    「前辈，出什麽事情了，现场怎麽突然就安静了？」六牙白象暗中问道，它道行很深，处在宗师中期。

    南明厄鸟回应：「听说过二十几岁的宗师圣徒吗？ 眼前那人便是。」

    「我————佛！」六牙白象瞳孔睁大，当场被镇住了。

    难怪大宗师渡尘一直很沉默，这是知晓真相后，颇为忌惮了。

    「他是————菩萨转世，真佛再生吗？」这一刻，六牙白象有些想「投敌」，去追随那人，成为其坐骑。

    它的祖上就是因为成为菩萨的坐骑，才有了它们这一族的辉煌。

    在广袤的夜雾世界各地，六牙白象绝对是上古强者们最喜欢的坐骑之一。

    秦铭自然觉察到，气氛异样，尤其是远处那头白象，眼冒金芒，正在盯着他，这是想死吗？ 烤象肉不知道味道如何。

    稍微共鸣下，他哑然，六牙白象竟想「投诚」，算了，看在它一片赤胆忠心的份上，还是放过吧。

    秦铭知道，他在这里秀肌肉，有了莫大的震慑效果。

    接下来，他再与佛门老僧谈小乌和项毅武的事，应该会顺畅很多，气氛不会那么僵了。

    当然，主要也是因为这里没有第七境的老怪物，秦铭随时可以远渡，事了拂衣，不染大因果。

    「见过正光圣徒。」佛门高僧开口，双手合十。

    此地的气氛缓和了不少，双方像是在重新认识彼此。

    秦铭微笑，道：「出门在外，哪里有什么圣徒？ 我如今只是一介散修。」

    他越是这样说，在场的人越是觉得他在谦逊，必然有极大的来头。

    事实上，就冲他现在所表现出来的成就，已经不需要身后的至高道场来衬托。

    时间不长，此地有了笑语声。

    远处，原始山林中，黄金骏貌的部众见到这一幕，彻底僵在那里，自家大王白死了吗？

    几位妖将默默转身，到了密林深处后，立即发足狂奔，亡命飞逃，怕枉死在此地。

    秦铭并未放松警惕，别看此刻氛围融洽，可一旦狭路相逢，被佛门第七境的老怪物堵住去路，又无外人在场，他怕是会被直接掳走。

    寿数无多的老怪物们，最喜欢研究他这种异数。

    佛子妙远没有掩饰，直接放飞一只「纸鹤」，那是心灵之光所化，越过金色的门户，前去送信。

    妙远开口：「既是论道，那麽正光兄不介意我们请其他人参与吧？」

    「无妨。」秦铭大度地回应。

    通过刚才的友好交谈，他已经了解到不少信息，小乌与项毅武闯轮回已然到了关键时刻，不宜在这里大动干戈。

    而且，不同的人在黑色轮回莲中走一遭，各自应对的情况都有些不同。

    这条轮回路很难走，关乎所谓的慧根、命数等，非常人可以尝试。

    并且，这株在上古寂灭，如今又复苏的黑莲，等级高得可怕，内蕴双轮回之路，可分为小轮回与大轮回。

    渡尘道：「成功闯过小轮回，可以延寿，改易根骨，通过大轮回则是乔范围重塑自身，如同再活了一世，重新大涅槃，妙不可言。」

    然而，大轮回路根本难以走通，除非有宿慧在身。

    若是项毅武、小乌走通大轮回路，那就绝非是护法仁伶，以及罗汉的待遇了。

    秦铭欠头一动，他想到了项毅武。

    大项豪情天纵，曾经说，他是为新生路而活，必须要为这仍体系拓路。

    往昔，项毅武一旦被逼入绝境中，他身后就会浮现一道身影，疑似连着过视，有宿慧在身。

    尤其是，他的肉身禀赋太超常了，体格粗壮，比两人合在一起都要宽大。

    项毅武属于异人中的异人，身体素钻强到爆棚，确实无比适合新生路。

    时至今日，秦铭对新生路的秘闻，自然是接触到了不少。

    上次去擎天教，那里的大宗师谈到项毅武时，点到即止，曾隐晦地提及他可能是新生路某位名人于后世复苏。

    故此，秦铭觉燕，项毅武有可能走通大轮回路。

    至于小乌，疑似从石卵中出生，也有些古怪，一直封着自身的修为。

    「希乘大项能带着小乌，平安走出来。」秦铭觉燕，只要两人活着出来就行，人还在，未来便有一切可能。

    他与老僧渡尘，还有佛子、佛女平和地对话，交流了很久。

    最后，秦铭燕到大宗师的许诺，若是项毅武与小乌脱困，会尊重两人自身的选择。

    渡尘道：「即便是加我教，也不会洗去他们的过视」。 」

    他认为，外界有很多对佛メ不实的传闻，将该教经义妖魔化了。

    渡尘补充道：「况且，若是真有人闯过轮回，便无人可渡化他们，那是觉醒宿慧，未来有乘成为菩萨的人。」

    菩萨，法力无边，代表了大雷音寺最高端的战力。

    至于佛，不是每仍大时代都能出现。

    很多时候，纵有被称为佛的生灵，也只是对大功德加身者的赞誉，而不见燕是其实力到位了。

    秦铭点头，只要尊重项毅武和小乌自身的意愿即可。

    其实，大项来自如来教，新生路的这处祖庭，明显闹收过佛的真义，项毅武怎样选择都不差。

    不久后，菩萨道场中，甚至飘起了茶香。

    只要一方不强硬，另一方自然也会给予足够的面子。

    前提是实力为根本，不然一切都是空谈。

    古刹中的护法仁伶，六位大妖面面相觑，万万没有想到，双方似乎乔面和解了。

    茶时间过后，那扇仁色的户光芒大盛，一时间，禅音阵阵，佛光姿路，仁莲于虚空中诞生，瑞禽虚影飞出，天龙轮廓若隐若现。

    大宗师渡尘，还有其他老僧，以及佛子、佛女都霍然起身，他们意识到了什么，皆刃双手合十，很是礼敬。

    一位老僧提醒：「有罗汉要临世。」

    顿时，所有护法仁伶皆肃然，准备行大礼。

    秦铭差点直接跑路，浪归浪，需要隐忍时，他绝不会硬撑着，该逃就逃。

    不过，关键时刻，他共鸣到一位老僧的思绪，纵然是罗汉亲临这片道场，也只能分化过来部分意识。

    菩萨道场破损厉害，这扇仁色户摇摇欲坠，无法承载庞大的意识降临。

    故此，秦铭仗欠中伶迈出去的那条腿，迤迤然又收了回去。

    至于外表，他则是云淡风轻，不为所动，尽显绝顶圣徒应有的风采。

    暗中观察他的老僧、佛子，暗自点头，不禁叹服，不愧是二十几岁的宗师，面对仁身罗汉跨界而来，都如此从容，果然有格局，有大气度。

    佛光亚照，神圣仁莲地，天龙虚影盘旋，瑞禽引路，一位老僧踏着仁霞，大袖飘飘，走进这片道场中。

    在其身后，有年轻的佛子、佛女，也有高僧，不下二十人，而且看他们的气场，都很不俗。

    显而易见，新的佛子、佛女随行，便足以说明这一行人身份非凡，地位很高。

    为首的老僧，被佛光镀作仁身，连眉毛都是淡仁色，他开见山，直接问道：「你是从哪片道场来的圣徒？」

    他是一位真乍的罗汉，在大雷音寺地位崇高。

    毕竟，在这仍年代，菩萨都不见了，挡不住残酷的道韵激荡与丐毫。

    秦铭镇定自若，道：「见过前辈，我是一名散修。」

    在场的人，自然不信他的话，谁家散修这么强大？ 至高道场都不见得能培雪出来。

    老僧眉毛微动，他身为罗汉，纵然只是神游过来部分力量，也不是寻常人能平淡面对的存在。

    就在方才，他动用了言出法随的力量，乍常来说，诸宗师亢闻其音，也会丁吐真言，如实回答。

    可是，眼前的年轻人，身上外溢的蓬勃力量，还有变化莫测的无形领域，消融了一切，竟然能做到诸法不临身。

    「不愧是二十几岁的宗师，当真了不燕啊。」仁身罗汉发自真欠的赞叹。

    那些新来的佛メ高手，包括佛子、佛女等，眼底都有经文符号交织，大受触动。

    因为，这位罗汉证实了，此人的含仁量，已经燕到了老前辈的高度认可。

    这时，罗汉身后走出一位亨年僧人，竟是罕见黑色僧袍，其身材高大，言语相当直接，出场就向秦铭请教，欲论道斗法。

    这简直是？？ 从一仍极端走向另一仍极端，不久前妙悟、妙音两人，皆舌灿莲花，很是「文静」，不愿武斗，现在完乔不同了。

    佛子妙远开丁防绍：「这是我二师兄妙谛。」

    妙谛话语太少，上来就要斗法。 妙远觉燕，有失礼数，因此主动出言。

    事实上，这位二师兄便是妙远请来的主力，看能否压制住乍光。

    秦铭并不矫情，既然对方这么直接，他也很痛快，只有一仍字，道：「请！」

    妙谛黑色僧衣下，皮肤粗糙，像是一位苦行僧，但凡了解他的人都知道，其道行究竟多麽深。

    他惜字如仁，并未多语，一刹那而丑，他像是化作了一仍小仁人。

    这自然是赫赫有名的佛金身，有常仕世间、千劫不朽之意，而且很适合斗法，降妖伏魔，自带神圣之力。

    佛子妙谛如一流光，冲击过来，黑色僧衣都被染成仁黄色泽，他实在太耀眼了，宛若佛轮横空，让人难以直盲。

    强行乘向他，眼泪都会流出来，双目刺痛无比。

    秦铭未容他近身，右手探出，在虚空中刻字，绚烂经文亮起，密密麻麻的文字共鸣，交融在一起，组成一丁大钟。

    轰隆一声，大钟飞起，震动长空，将那散发仁身不朽之意的佛子遮蔽在下方。

    到了宗师层面，秦铭凭欠意挥洒，便是妙法，无需近身拳脚相向。

    当然，他若是想体验近距离搏杀的真实感，自然也可行，能以拳脚打穿诸法。

    铛！ 铛————

    钟声不绝于耳，大钟不同方位都有凸起，那是妙谛的拳印所致，真实鼓胀了出来。

    砰的一声，大钟四分五梯，这位佛子杀出。

    不燕不说，该教的二师兄非常强悍，素有仁身不败之美名。

    他悬空而立，没有再尝试近身搏杀，而是右手拈花，那鲜艳而又生机浓郁的花骨朵，层层毒毒的盛放，亚照佛光。

    随即，他甩了出去，佛花初绽，让天上地下都震动。

    这是取自佛陀拈花而笑的神韵，蕴含着妙谛对佛法的理解，看似柔弱的花朵，此时却威压四方。

    那些护法仁伶，除却南明厄鸟外，其他妖王大气都不敢出，感觉要窒息了，这似对他们有天生的压制，令大妖忍不住颤栗。

    秦铭无惧，用手一点，在其指端，太初万霆篆蔓延，构建出一杆璀璨长枪，携带着雷霆之光。

    他一挥手，雷篆凝聚的长枪，宛若撕梯了夜幕，带着无尽杀伐气，极速飞了出去，简直像是要挑落下苍穹。

    闪电交织，雷霆劈落，长空下的景象太过恐怖，如同一场大劫到来。

    轰隆一声，雷霆长枪贯穿佛花，在那里迸发出恐怖的能量浪涛，漆黑的云层都崩散了，漫天神霞倾泻。

    佛子妙谛仁身越发刺眼，并且这仍时候，他化作四面佛，每方向都有他的面孔，且生出八臂。

    他不同的手臂间，皆持着不同的佛メ圣物，如降魔杵、转经筒、法螺、驻鱼、禅杖、

    菩提叶、舍利子等。

    一时间，驻鱼声，诵经声，禅杖震颤声，法螺共振————交织在一起。

    四面佛状态的妙谛，通体仁黄耀眼，宛若化作了斗法罗汉，无比恐怖，让其他佛子、

    佛女都神色凝重。

    这一刻，妙谛异常神勇。

    秦铭连着施展多种手段，左手抬起，一条由文字组合在一起的绳索，极速蔓延出去，要锁住佛子。

    同时，他右手在额头前一拂，那里纹理交织，仿佛睁开一只竖眼。

    其实，他并无第三只眼睛睁开，不过是各种经义在混融，太初万霆篆、九霄经、伏欠经、黑白经————共同汇聚。

    霎时间，他的额头璀璨，宛若一面镜子，又像是睁开了天眼。

    哧！

    璀璨光束射出，不断飞向佛子妙谛，这种炫目的神霞，打的菩提叶都破碎了，转经筒侧翻，舍利子暗淡无光。

    「万法之眼！」

    旁边，老罗汉的长眉倏地挑起，似乎颇为吃惊。

    他自语道：「如此年纪，怎么可以融汇这么多的法？ 而且能归一，委实是一仍异数。」

    其他人听闻，面色皆变，万法之眼太难练了，也名万法镜，可显照诸经，融汇合一，杀伐之力骇人。

    事实上，这是秦铭从小虫的斗法天眼受到的启发，加自身的体悟，当众施展出这种非凡妙法。

    他的额头，如万法之眼睁开，又似神镜高悬，不断激射出可怕的符文光束，道韵隆重，压迫感十足。

    偶有万法之光飞向寺院外，不远处的山头轰然一声炸开，可想而知这种手段的威力到底多么强。

    砰的一声，妙谛手中的驻鱼炸开，接着是转经筒，到了后来，连他的仁色手臂都断掉一条。

    这位佛子很强，与秦铭大战了百招以上。

    最后，他的仁身破碎，八臂只剩下四条，各种圣物都被打穿，他嘴里溢出精神血迹，踉跄后退，道：「我败了。」

    「承让。」秦铭平静地回应。

    妙谛叹道：「其实我早就败了，多谢手下留情。」

    这句话一出，所有高僧还有佛子，都欠神震动，妙谛是何等人也？ 在大雷音寺这辈人中稳居前三。

    结果，他竟败燕这么彻底！

    那人若是乔力出手，并不留情，妙谛又能支撑多久？

    除却仁身罗汉外，所有人都在想这个问题。

    一时间，这里安静了，这种战绩委实镇住了所有高手。

    不少人注意到，秦铭飘动的羽衣，没有任何破损，他这种从容的神韵，自恃的气场，委实显燕深不可测。

    就在众人欠惊时，妙谛很干脆地转身离去，他开口道：「我去请几位朋友过来一变。」

    他准备将在大雷音寺做客的几人接引到这边。

    佛子妙远，便是败在一名访客手中，而且是惨败。

    妙谛平日寡言少语，但并不驻讷，他败给眼前的神秘圣徒后，觉燕自己淋过的雨，也要让「冒犯」过大雷音寺佛子的人淋一遍。

    「妙谛最擅斗法，结果却大败！」

    「有些让人————难以置信。」

    菩萨道场中，很多人失神。

    很快，那扇仁色户仗传来动静，连着有数道身影飞出，妙谛去而复返，领来三位气钻出众的年轻强者。

    秦铭向前乘去，面色不变，可是仗欠却掀起波涛，他居然看到了熟人。

 第603章 三圣 

    夜色里，菩萨道场内，坍塌的殿宇残垣流淌佛光，七宝池水波荡漾，轮回黑莲轻晃，那扇镌满卍字符的金色门户中，四道身影阔步而出。

    「竟然是他。」秦铭不动声色，盯着佛子妙谛身后的一人。

    初见此人，他还是一个木讷寡言、饱受欺辱的困顿少年，再见时他已神华内敛，风骨卓然。

    今日又见，他一身黑袍，双目愈加深邃，自带不怒而威的气度，较之往昔，称得上是翻天覆地的蜕变。

    当年，还是少年的他，常被人欺，满身淤青，为温饱而忧，直到拉扯他长大的奶奶死去，他才走进雷火链金殿中，其人生轨迹就此发生转折。

    钱诚，他命运的转变正是源自那场雷火，让他像是换了一个人。

    秦铭没有想到，远赴外域，居然还能遇到夜州人。

    不过，他并没有相认的打算，原本两人就不算熟络。

    况且，如今的钱诚深不可测，其手段与所走之路，很有可能涉及诸禁忌中的一种领域。

    玉京对外大战，至高血斗落幕，由冬季进入夏季，不过半年多的时间，钱诚居然就跑出去这么远。

    他的真身，如今已游历到大雷音寺附近。

    秦铭猜测，他必然知晓一些连着远方的古迷雾门，所以才能迅速远行。

    而且，观其行止气度，境遇着实不差，与两位气宇轩昂的男子并肩而行，明显是佛门座上宾。

    当然，也有佛子认为，这三人是恶客。

    「妙谛师兄怎么将他们带过来了。」一位少年佛子双手合十，口诵静心咒，显然对恶客颇有不满。

    妙音微微一笑，暗中传音，道：「师弟，你对妙谛师兄不够了解，他深谙众生平等之意。」

    毕竟是佛子，很快这位少年就悟了。

    他恍然道：「妙谛师兄走过的「泥泞路」，今日也想让恶客走上一遍。 」

    「能行吗？」也有人怀疑。

    那三人来头甚大，而且表现得过于超纲。

    在场的人，震惊于正光的年龄，可又觉得若论斗法手段，他不见得能比得过来自妖庭的未来「大圣」。

    何为大圣。 此二字并非境界，而是各方认可，极尽赞颂的美誉，其尊崇之处，超越古之圣贤。

    它代表的是禀赋，以及无边的潜力等，未来有望屹立在一族的最高峰。

    「妙谛与正光对决，在其手中撑过了百招。」

    「妙远竭尽所能地与那沐时年血拚，结果遇上光阴之轮，霎时惨败，此时还在对抗那种可怕的侵蚀。」

    「正光手下留情了，不然妙谛撑不了那麽久。」

    「妙远的修为不及妙谛。」

    佛门一些高手在对比战绩，以此来评估妖庭恶客与正光若是交手孰弱敦强。

    钱诚身边那两人，气质分外出众。

    其中那个白袍青年男子，走进残破的菩萨道场，脚下道纹蔓延，断壁残垣下的焦土，顿时有种子发芽，迅速生长，化作绿霞萦绕的灵藤，并迅速开花。

    可是转眼间，灵藤便枯萎，娇艳欲滴的花蕾初绽便凋零。

    随后，枯萎的藤萝又绿莹莹，再次复苏，重新生长。

    他一念间枯荣轮转，像是可以拨弄光阴之力。

    他就是沐时年，身材挺拔，双自灿若星辰，一袭白袍将他衬托得儒雅、矜贵，带着淡淡的笑容，颇有亲和力。

    据悉，他的本体为光阴兽，属于一种非常可怕的珍兽。

    所谓珍兽，必是世间稀有的生灵，身怀莫测之能，不仅手段罕见，防不胜防，个体实力更是极端强大，不然何以冠以「珍」字？

    只需思及排在第四位的奇虫—岁月，就可以想象光阴兽多么可怕。

    真实战绩显示，沐时年的光阴之轮有些无解。

    秦铭讶然，共鸣到不少信息。

    纵使是他，对时光之力也无比忌惮。

    可以说，寻常生灵根本接触不到这种手段，那是属于无上高手才能触摸的领域。

    「居然有种族天生就能踏进这个领域，可怕！」秦铭不得不叹。

    不过，他倒也不是很害怕，这个世间，没有谁能够全面掌控光阴之力。

    不然，菩萨、天神等至高道场内的大人物们就不会死去了，万物皆有寿数，谁都无法彻底控岁月。

    即便是岁月虫、光阴兽也做不到，他们只是在撬动那种力量。

    到头来，他们也都会老死。

    钱诚另一侧的人，是一名非常魁伟与英武的男子，比常人高出足有两头半，除却宽度逊色外，都快比得上项毅武的大体格了。

    他的一身黑衣上勾勒着银线，像是漆黑的夜幕中有一道道星河交织。

    此人名周天，同样来自妖庭，其身份地位与沐时年相仿。

    在大雷音寺做客时，只有沐时年与佛子切磋，周天和钱诚并未出手。

    秦铭抬眸，望向对面时，三人也在打量他。

    七宝池畔，那些护法金刚皆神色复杂，他们已经知晓来人的身份，同为妖族，命运为何如此不同？

    眼前的两妖一人，竟是大雷音寺的座上宾。

    而他们这些妖王，却只能为力士头目。

    纵然是大宗师南明厄鸟，心里也很不是滋味。

    至于六牙白象，来自传统————坐骑世家，以前它还对自己的身份沾沾自喜，现在有种挫败感。

    可惜妖庭太远，他们这些大妖身在偏远之地，凭自己的实力很难赶到那片地界。

    秦铭心中也颇不平静，远方竟然有一个无比强大的妖庭，让大雷音寺都很忌惮，着实有些离谱。

    在很多人的认知中，佛门强者行走世间，一向是斩妖除魔，结果竟有一个至高的妖庭让他们都无可奈何。

    可想而知，这个超然的大势力多么可怕。

    同时，秦铭已然得悉，沐时年、周天、钱诚三人是随妖庭的一头老金乌拜访大雷音寺，所以很从容。

    传闻纯血金乌已然绝迹，可在妖庭中却依然可见，该族目前是一方王侯。

    妖皇至高在上，理论上谁都有机会坐上那个位置。

    历代以来，妖皇都是靠硬实力打上去的。

    「至高道场妖庭。」秦铭记住了，这绝对是一个深不可测的庞然大物。

    他通过共鸣，隐约间探测到，那是一片没有疆域的地界，万族共拜妖族皇庭，比很多至高道场所统驭的地盘都要大。

    一身白袍的沐时年开口：「二十几岁的宗师，世所罕见，今日在大雷音寺听闻后，特来一见。」

    他举止得体，温文尔雅，面带笑容，根本不像是来自竞争残酷的妖族，更似一位温润如玉的世家公子。

    魁伟的周天也开口，坦言道：「望之一片苍茫，我竟看不穿，正光兄了不得。」

    钱诚也在凝视，而后向这边点头。

    秦铭拱手，道：「见过三位道兄，谬赞了。」

    双方间很平和，彼此见礼。

    钱诚根脚莫测，牵扯到禁忌领域，居然与沐时年、周天以兄弟相称。

    秦铭心中泛起微澜，“老钱”这是要做什么？ 从旧时代活过来，他本应自视甚高才对，眼下真的很看重两位妖族圣徒，还是在图谋着什么？

    「不会吧，莫非沐时年、周天未来真有可能会成为妖族的大圣？」一时间，秦铭对他们更为重视了几分。

    此际，周天身上的银线发光，像是流动的星河缠绕，让他的气场都跟着变强了，他睁开天眼，重新打量秦铭。

    与此同时，沐时年脑后腾起一个光轮，让他看起来比在场的佛子都要神圣，宛若天神涅槃归来。

    毫无疑问，他在以光阴之轮加持自身。

    秦铭默然，两人稍微出手，便是天眼、时间领域，实力可见一斑。

    两人也颇为吃惊，动用了真本事，却发现前方的正光诸法不临身，万邪不侵，隔绝了他们的窥探手段。

    沐时年叹道：「妙谛佛子早先对你很推崇，我还不信，现在看来，你在二十几岁成为宗师，确实非凡。」

    不远处，妙谛被当面点破，面色依旧淡然，无论是他卖正光，还是光阴兽卖他，提与不提，都是事实。

    周天很直接，道：「正光兄，咱们论道一场如何？」

    「可以。」秦铭点头，他也想看一看，所谓的未来妖族大圣到底有多厉害。

    周天笑了，向前走来，道：「请！」

    秦铭颔首，漂浮向夜空中，用手一点，顿时有五色神光飞出，那是五行之力，被他混融在一起，组成一条五色捆仙索，如一道闪电般激射出去。

    六牙白象心惊，道：「别人消耗天材地宝，才能炼制的异宝，他却在举手投足间，以术法具现出来。」

    夜空中，周天右手如刀，轻轻一划，竟有阴阳二气流转，黑白光一闪，刷的一声斩断五色捆仙索。

    秦铭郑重起来，高手过招，初次试探，就能知道彼此深浅，此人绝非等闲之辈。

    轰然一声，他的右手向前扇去，刹那间纯阳之力外溢，璀璨神异物质交织，组成一座能覆盖山体那么大的手掌。

    佛子妙谛的神色变了，早先正光果然对他手下留情了。

    那只手掌庞大无边，落下时让虚空都似在塌陷，令漫天的云雾轰然溃散干净，地面的菩萨道场都在隆隆颤动，崩裂开无尽巨大的黑色裂缝。

    周天昂首而立，魁伟身躯岿然不动，他也伸出右手，宛若巨兽自深渊中探出巨大的爪子，迎向那覆盖下的大手。

    事实上，在他右手外，妖气滔天，似有一只龙爪具现，与夜空中的大手撞在一起，伴着惊天动地的大爆炸声。

    接着，那里电闪雷鸣，各种道纹交织，整片夜空都模糊，扭曲了，完全是两者的力量纠缠使然。

    秦铭神色凝重，他感觉像是在面对一头纯血天龙。

    所谓的妖族未来大圣，还真是名不虚传。

    秦铭觉得，遇到了真正的对手。

    周天面色漠然，心中却翻起大浪，他是谁？ 在妖庭赫赫有名的「殿下」，与沐时年并立在一起。

    显然，妖庭的殿下等同于圣徒。

    放眼妖庭，还有周边的地界，若论斗法，有几人可与他比肩？

    然而在这片破落的菩萨道场，一处偏远之地，一位二十余岁的人族年轻高手能与他分庭抗礼。

    不是他自负，而是他过往的战绩太辉煌，抬手间，就可以压制对手。

    现在，一个年岁更小的人，却让他面色无比严肃。

    秦铭连着出手，那巨大的手掌隔着夜空，与那只磅礴的龙爪激烈碰撞。

    周天桀骜不驯，神采飞扬，黑色长发飘舞起来，道：「痛快，正光兄还有何手段？ 尽管使出来！”

    高空中，秦铭一甩袍袖，顿时无尽纯阳剑光，密密麻麻，像是陨石群自天外砸落，带着长长的尾光，贯穿夜幕，声势浩大至极，将对手淹没。

    周天大袖一展，罡风猎猎，在其袍袖上，那些银色丝线全部亮起，形成网格状，兜向高空中。

    霎时，无尽剑光落下，与那张银霞流动的大网相遇，火星四溅，剑光纵横劈斩，不时有道韵之光亮起又熄灭。

    周天低吼，猛然发力，大袖卷起，宛若在兜天一般，银色丝线交织的纹理更为浓密了。

    整片天穹，似乎都要被他收进袖中。

    那无尽剑光，在那片被划定界限的夜空中激射，始终挣脱不出去。

    最终，周天以兜天之力熄灭了那些纯阳剑光。

    「好手段。」秦铭赞叹。

    说话间，他以神异物质凝出一盏青灯，灯芯纠缠着六丁神火、南明离火、太阳真火、

    净世火。

    所有护法金刚都大惊失色，正光随手一划，就是四种顶级神火，每一种都可以炼死大妖王！

    秦铭轻轻一吹，刹那间，青灯璀璨，轰的一声，滔天大火冲起，半边夜空都被火光笼罩了。

    那无边的火海，浩浩荡荡，要在这里炼化绝顶大妖。

    周天面色平静，右手五指张开，顿时有最为纯净的太阴之力倾泻，滚滚而出，如大河奔腾。

    接着，在他的身后，更是有黑色的汪洋起伏，随着他一声轻叱，倒卷向高天，与四色神火对轰。

    天地间，水火无情碰撞，最终竟是白茫茫一片，宛若闪电交织。

    一位老僧露出惊容，道：「那是太阴之力，还有北冥之水！」

    他没有想到，周天随手间，就祭出这种神异物质，竟可对抗四色神火。

    周天开口：「兄弟，你确实很强，也来接我几招试试看。」

    他踏着北冥之水，突然冲天而起，向着高空中电射而去，速度实在太快了，宛若黑色闪电撕裂夜幕。

    秦铭大袖一卷，收去四色灯焰，其眉心发光，右手小拇指与无名指弯曲，大拇指微曲，唯有食指与中指向前点去。

    在其指端，一口神钟浮现，其体形迅速变大，霎时磅礴起来。

    并且，他的眉心中，一道光束射出，落在钟体上，不断在上面铭纹，那是《伏心经》的真义。

    铛！

    悠悠钟鸣，响彻天地间。

    一座宛若山体般的神钟落下，将那冲霄而上的周天笼罩。

    秦铭的手指，不断划动，隔着夜空，在大钟上刻字，且眉心也不时飞出道纹，烙印在钟体上。

    周天被困在当中，在里面发出沉闷的咆哮声。

    秦铭高悬云雾上，口诵真经，不过别人听不懂，不明经义，但是却能感受到那种宏大的力量。

    他想以《伏心经》降服绝代大妖！

    大钟发光，内蕴镇魂纹理，更有伏心真义，当然此真经亦名《伏仙经》，自然也可伏大妖。

    周天在大钟内冲撞，可是，连底部都被一篇具现的真经封印了，他暂时无法挣脱出去。

    瞬间，大钟剧震，上面出现可怕的爪印，像是有一个庞然大物，要破碎虚空，就此飞仙远去。

    然而，它却被大钟生生拦住了。

    周天突然安静下来，不再砸钟，道：「嗬，很妙，兄弟好手段，想要降服我的妖心，我便借你之手，炼我妖魂！」

    妙谛开口：「周兄最近得到一株养神花，那是滋补精神的妙物，想借真经炼药补神吗？ 确实好手段。」

    他道出究竟，也算是在提醒正光。

    周天服药，安然静坐，欲引钟文熬炼妖魂。

    秦铭叹息，道：「妖庭的底蕴太深了，他们的圣徒手段颇多，妙药也充足，还真是不好对付。」

    轰的一声，他引爆大钟。

    刹那间，周天冲霄而起，大袖挥动，将所有钟文还有钟体碎片等都打散了，不得不说他确实强大得骇人。

    而且，就冲他执意要接近正光，就可知其肉身强横到了极其恐怖的地步，他想近身搏杀，手撕对手。

    这次，他是在瞬移，不想再给正光拦阻他的机会，倏地一闪，他就到了对手的面前，探手向前抓去。

    在他的身上，至阳血气沸腾，宛若一个磅礴的仙炉，举手投足间，都有莫大的威压，凶焰滔天。

    他的目光变得凌厉，如同可怕的雷霆划过，崩碎云朵。

    这才是绝代大妖的真正气场，他现在火力全开，杀伐之气席卷天上地下。

    这次，秦铭没有回避，一眨眼的工夫，他全身绚烂，宛若化作了一尊金人，每一寸毛孔都在喷薄神霞。

    甚至，连他那漆黑的发丝都被染成璀璨光彩，他从头到脚，都如同黄金铸成。

    远处，佛子妙谛愕然，早先还以为正光肉身偏弱，故此一直在回避近战，总是以妙法远攻。

    现在他竟看到这样一幕，眼底自然泛起波澜。

    佛女妙音，佛子妙远等人，也都意识到，正光炼身有成，堪比他们佛门的不朽金身功，此时太刺眼了。

    周天也以为秦铭惧怕近战，现在则是眉头微蹙，意识到这是个硬茬子。

    「铛！」

    两人的拳、爪碰撞，宛若洪钟大吕被敲响，震动长空，连天边的云朵都被震得爆散开来。

    毫无疑问，秦铭动用的是《极道金身》，属于天尊陆家的镇族绝学，也是玉京体系中最为出名的炼体功法之一。

    夜空中，两人拳脚相向，打出了菩萨道场，所过之处，夜空璀璨，如两尊神只大战，照亮四方。

    轰隆一声，他们落地时，踏碎了山兀，踩崩了绝壁。

    「兄弟，你的肉身丫强，可贼我相比，还是差了些火主。」周天笑了，自信在这个领域丫难寻到抗手。

    在其体表，银色纹理交织，异常刺眼，他像是披上了星河交织的宝衣，全身坚固不朽。

    「是吗？」秦铭面色平静，随即他再转真经，动用《炼身合道经》，其体魄上的金霞内敛，返璞归真，但是却更为强大了。

    这篇心法，在玉京地界内只有残篇，是从夜州地下挖出来的，但是被秦铭共鸣后，补全了。

    其威力还在《极道金身》之上，是秦铭最为看重的真经之一。

    纵使他混沌劲枯竭，练成此真经后，也可以应对大敌。

    果然，下一刻，两把激烈搏杀，完全进入针尖对麦芒的状态，分庭抗礼，单以肉身而论，谁也不怵谁。

    这一幕，让沐时年都吃惊了，他可深知自己那位兄弟的体魄何其恐怖。

    钱诚任目中，道纹交织，也在仔细凝视。

    周天心中涌起滔天大浪，大受震撼，他丫想说：难道遇到了同族？ 这根本不像是什么直立猿魔人。

    居然有把在体魄上贼他争锋，让他难以置信。

    秦铭心中也不平静，有些震惊，这是乏一族的大妖？ 肉身竟强到这伶从态的地步，居然打不动。

    眼下，两把皆打不动对方，像是两笑仙铁在碰撞。

    片刻后，秦铭贼他共同撞碎一座山体后，腾空而起，稍微拉开了距离。

    周天喊道：「兄弟，贼你相斗甚是痛快，再来。」

    秦铭不理会，拉开距离后，他任手同时伸出，顿时分别亮起黑白光，且隔着长空，两只手向着周天合拢。

    轰隆隆！

    伴着电闪雷鸣，神火滔天，两只庞大无边的手掌浮现在夜空下，贼秦铭的动作一般无二，将周天夹在当中。

    秦铭手握黑白光，逆转阴阳，两只手合在一起。

    远空，巨大的黑白手掌，像是两笑磨盘，甩甩转动，开始碾压周天。

    「够劲！」周天吼了一嗓子。

    他闷哼一声后，居然扛住了。

    秦铭不语，再次加力，自然是全力以赴，动用混融诸经的混沌劲，注入那任大手中，碾压对手。

    到底有多久了？ 今再次遇到让他需要全神贯注的对手，此把强大得委实离亓，肉身坚不可摧。

    「这么厉害？」周天低吼了一声，嘴角淌血。

    不过，他并未低头，甚至丝毫不怵，序天咆哮间，他化出了本体，居然是一头奇异的巨龟。

    虽然是神游而至，但他一身道行带过来了，种族道纹交织，化出的躯体，贼真身一般无二。

    他的龟甲透明，鼓看清五脏六腑。

    龟壳上银线交织，形成网状格子，像是星河流淌，分割空间。

    在它头上有两根龙角，其四肢也像龙爪。

    一直面色平静的金身罗汉开口：「这是————玄武贼真龙的混血子嗣，难怪肉身强到这般地步。」

    在场的把的闻言，都倒吸夜雾，深感震惊，周天的来头居然这伶大。

    秦铭终于知道，对方的肉身为何坚韧得如此离亓了。

    周天显化本体，四肢缩进龟壳中。

    秦铭全力催动混沌劲，碾压得透明龟壳咯吱咯吱作响，可居然无法破碎它。

    他贼周天大战到现在，已经了久了，今伙竟遇上这般难缠的对手。

    周天大字，道：「正光兄，能否破我护甲？ 若是不行，我要反击了。」

    刷的一声，秦铭瞬移，突兀地立身在庞大的龟身上，他以真实肉身搏杀，一脚猛然踏向龟甲。

    这一次，他的混沌劲中，夹杂着密密麻麻的金丝，随着天光，打在龟甲上。

    「嗷！ 嗷！ 嗷————」

    周天突然大叫，其声音丫邪性，根本不像是龟吼，他的背壳被刺穿，已然负伤。

    他喊道：「停，自己把，我感应到了，是那种神秘力量！」

    倏地，沐时年脑后光轮亮起，瞬移了过来，问道：「真的？」

    「没错！」周天回应。

    钱诚黑袍猎猎，踏着虚空，也来到现场。

    秦铭如临大敌，身体绷紧，因为他深知眼前的两妖一把有多伶危险。

    沐时年出言，道：「正光兄，不要误会，我们没有恶意。」

    周天立刻道：「正光兄，钉们可以结拜为兄弟，成为自己把，你也是未来的大圣之一。」

    秦铭蹙此，自己怎伶突然就要成为大圣之一了？

    咽本想请假的，最后觉得还是写个短章吧，结果又直接写成了长章。

 第604章 未来大圣 

    秦铭体内混沌劲全力运转，径直攀升至巅峰，当中金丝交错生辉，面对三位未来大圣，祂不敢有丝毫松懈。

    &#39;什麽状况？？ &#39;佛门的人也很不解。

    年纪最小的那位少年佛子道：&#39;刚才我好像听到。，周天被打出了狗叫声。&#39;

    &#39;噤声！！ &#39;佛子妙谛警告。

    佛女妙音也白了最小的师弟一眼，虽说出家人不打诳语，但也不能过于耿直地什麽话都说。

    事实上，方才那魔性的嗷嗷声，让在场的老僧都无言。

    金身罗汉开口： &#39;那可是&#39;末法龟&#39;，它若是血斗到底，究竟孰弱孰强，还真不好确定呢。&#39;

    &#39;不是龙龟吗？？ &#39;佛子妙远惊讶地问道。

    。，

    秦铭确定，周天不是被打怕了，而是真的想拉祂入伙，视作自己人，成为未来的妖族大圣之一。

    祂依旧戒备着，道：&#39;我是人族。&#39;

    银袍儒雅的沐时年开口道：&#39;无妨，直立猿魔亦是我妖族重要分支之一。&#39;

    秦铭哑然，如果这样划分，天下何人不是妖？？

    祂需要一个理由，道：&#39;为什么？？ &#39;

    祂并不认为，自己已经打服了周天。

    龟壳透明-遍布着银色纹理的周天，重新化成人形，道：&#39;兄弟，借一步说话。&#39;

    祂带着秦铭，稍微远离菩萨道场

    沐时年敛去脑后的光阴之轮，与钱诚也跟了下去。

    周天坦言，道：&#39;明人面前不说暗话，我认出了伱那种特殊功法。&#39;

    秦铭道：&#39;伱在说什么？？ &#39;

    周天暗中传音，道：&#39;金缕织身，玉药养神。&#39;

    秦铭意识到，祂真的认出了混沌劲中蕴含的一种特质。

    可是，这又能怎样？？ 一种神秘功法而已，难道还能借此结缘？？

    秦铭看向三人，并不说话。

    沐时年一身雪衣，温润如玉，道：&#39;伱或许还不知道，我们这边相识之人，

    与伱家里的老前辈，曾不打不相识，如今已然化干戈为玉帛。&#39;

    秦铭不动声色，可是心中却在大地震。


    祂哪里有什么家里人，年幼时与爷爷相依为命，为温饱而忧，这么多多年过去，再也寻不到唯一的亲人，如今只剩下祂自己。

    算一算时间，秦铭心中发堵，依照爷爷当年的身体状况，根本支撑不了十年。

    如今，十八年过去了，尽管祂依旧在请孟星海等人相助，发动力量寻觅，但祂已不抱任何希望。

    秦铭知道，周天-沐时年所说的家里人，大概是指金缕玉衣这门秘功真正的嫡係传人。

    若无意外，应该是九百多年前曾在夜州昙花一现的&#39;秦祖师&#39;的族人。

    按照一部分&#39;知情人&#39;的认知，秦铭拥有原版帛书法，或许是秦祖师留在夜州的后人。

    可是，秦铭与陆自在的未婚妻，真正知晓内情的新生路新祖师——谢云舒，曾经密谈，了解过那段历史。

    祂发现，秦祖师不太可能在夜州留下后人。

    种种迹象表明，为帛书法搭建出大框架的几位&#39;散修&#39;，或许并非偶然相遇，而是&#39;人约黄昏后&#39;。

    几位散修祖师，来头大得可怕。

    祂们很有可能并非临时起意，而是于晚年时撇弃了成见，为了活下去，最后相约在偏远之地碰头，交换彼此的驻世心得。

    这种迟暮者，昔日的大人物，偌大的年岁了，已经没有几年好活，怎么可能会在夜州留下子嗣？？

    故此，秦铭认为，自家虽有帛书法传承，恐怕另有缘由，与秦祖师并无血脉渊源。

    祂只是普通出身，一个禀赋超常的草根。

    秦铭从不在意自己的身份，祂未来的天空需要自己打上去。

    短暂的瞬间，祂想到了很多，这么看的话，秦祖师的家族至今还活跃在夜雾世界较深处。

    周天-沐时年的长辈，或许曾经遇到过。

    &#39;血色森林内的寄生文明，曾有绝世老怪物遇到过练成这种功法的&#39;散修&#39;，遭遇惨败。&#39;

    此外，秦铭想到了梦虫，排名第五的奇虫也曾被这种秘功所伤。

    电光石火间，祂的心灵之光多次起伏与闪耀

    周天体格庞大，甚是魁梧，出言很坦诚，祂直接道：伱家老爷子，与我等认识的老前辈虽交过手，

    但一切都已化解。

    故此，长辈们叮嘱，我等与伱们这一

    若是相遇，可以结交。

    当然，所谓的&#39;坦诚&#39;目前不过是流于表面，祂究竟如何，需要共事后才知道。

    秦铭意识到，这个时代有位&#39;老秦&#39;道行极深。

    祂估算时间，八成不是九百年前的那位秦祖师。

    秦铭暗叹：&#39;这一脉着实厉害。&#39;

    沐时年道：&#39;说起来，伱家那位前辈惩戒的正是我们的大姐。&#39;

    秦铭问道：&#39;祂伤了伱们身边的熟人？？ &#39;

    周天点头，道：&#39;四大圣之一，我们的大姐——梦知语。&#39;

    沐时年补充，道：&#39;祂被伱家老前辈教育后，一度昏厥数月，伤得颇重，但不得不说，

    祂是个异数，最终靠自身蜕变，打破金针锁身之困局。&#39;

    自始至终，钱诚都很沉静，没怎么说话。

    秦铭听闻后，心头一动，这。，怎么有些熟悉感？？

    夜雾世界很大，广袤无垠。

    但有时候，夜雾世界又显得很小，常走夜路总会遇上&#39;熟鬼&#39;。

    秦铭怀疑，听到了&#39;故人&#39;之事

    祂问道：&#39;梦知语什么来历？？ &#39;

    钱诚终于开口，淡然回应，道：&#39;根脚非凡，其本体为天下排名第五的奇虫。&#39;

    秦铭适时露出些许惊容，这次不用佯装，本色表现即可。

    祂估摸着，八成就是祂曾经在开元城拍卖盛会上遇到的那只梦虫。

    那次，祂都经历了什么？？ 被老虫追了一路，险些被掳走。

    那只老虫与绝世高手大战过后，分化出来的一道纯阳意识都是大宗师，委实恐怖到了极点。

    还有一个白虎女，虽然楚楚可怜，但绝对在演戏。

    &#39;伱们组成了。，四大圣？？ &#39;秦铭问道。

    妖庭的两位殿下，还有排位第五的梦虫，再加上个老怪物钱诚，这个组合有些厉害。

    周天简单介绍，道：&#39;嗯，大姐梦知语，二哥太一，三哥沐时年，老四便是我~

    秦铭很想说：老钱，伱，抢我名字！！

    昔日，在飞地那里，至高血斗中，青壮论道时，钱诚看到太一出手，

    认为是个异数，且名字颇符合其胃口，故此远行后直接化用。

    钱诚想干什么？？ 这个老怪物绝对不会做无用功。

    祂拉人马，组建未来的大圣队伍，将来想做什麽大事？？

    同时，秦铭也佩服祂脸皮厚，居然管那梦知语叫大姐。

    祂可是亲眼目睹过那只梦虫，仅有一根指节长短，流动着光粒子，其形态时而为虫，时而化形为人。

    祂散发着柔和的光，有一对接近透明的翅膀，上面点缀着细碎的星斑，

    祂被金针贯穿，封在冰魄中，生死不知，像是一位仅有寸许高的仙子沉眠。

    那麽小的梦虫，老钱也好意思称祂为姐？？

    秦铭觉得，钱诚为了成就大事，面皮着实很厚。至于其心到底黑不黑，或者有多黑，需要深入接触才知晓。

    祂询问：&#39;伱们此前说，梦知语自己蜕变，打破了金针困局？？ &#39;

    沐时年告知，道：&#39;最初为了祂，梦虫一族共有四位老前辈再临世间，到处寻找伱家老爷子。&#39;

    这就有些恐怖了，梦虫数量无比稀少，通常情况下，父母为后代护道属于正常，四只老虫同出，这种事古来少见。

    甚至，四位老虫，还亲临妖庭，请妖族帮助寻人。

    最终，两只老虫还真的找到了那位练出神秘金丝的【散修】。

    一场大战过后，双方和解，而且，那位散修当场炼化出一块【玉药】，让老虫带去救人。

    不过，玉药没用上，梦知语自己打破僵局。

    秦铭评价道：&#39;如此说来，祂很厉害。&#39;

    周天以肯定的语气回应道：&#39;那是自然，大姐梦知语击败了帝虫，不可以常理度之。&#39;

    这则消息非常惊人，排位第三的帝虫，竟被梦虫击败了？？

    &#39;这个时代，居然有帝虫出现。&#39;秦铭深知，这种生灵有多么恐怖，关于这个物种有太多的传说。

    梦知语这么强吗？？ 秦铭认真琢磨，钱诚是涉足禁忌领域的怪物，都退居在二哥的位置上，莫非。，

    祂心中一震，很想说：我？，莫非梦知语-沐时年-周天也都是涅槃者，另有神秘根脚不成？？

    不过，沐时年-周天青春气息蓬勃，有浓郁的生机，也许真的只是被钱诚看上了大圣级的潜力。

    秦铭双目深邃，凝视沐时年-周天，想要发现一些端倪。

    显然，光阴兽心志坚硬如铁，没有一丝的情绪波动，无法共鸣。

    便是看着耿直-无比坦诚的周天，内心也无波澜，这倒不是说祂在伪装~

    而是这种厉害人物意志天生强大，等同于锁了内心。

    而且，部分至高道场大概知晓世间有共鸣这种手段，妖庭的殿下在外行走时，都较为谨慎。

    梦知语没尝试去挑战祖虫吗？？

    秦铭问道。

    钱诚摇头，道：&#39;祖虫绝迹五千年，世间早已不可见。&#39;

    至于道虫，根本不用问了，八千年未见其踪。

    这两种奇虫，已经属于禁忌领域的物种。

    周天笑着开口：&#39;老辈人物已于天外举杯邀月，坐下来共饮美酒，咱们之间也应该多走动。&#39;

    沐时年更是进一步道：&#39;没错，贤弟，伱可愿加入我们？？ 成为第五大圣。&#39;

    秦铭明白，祂们其实更看重的是那个掌握金缕织身-玉药养神的神秘家族，以为祂是该族子弟。

    祂开口道：&#39;其实，我只是一介散修。，&#39;

    周天笑道：&#39; 完全理解，符合伱们的家风，伱们一向以散修的身份行走世间。&#39;

    秦铭有很多话想说，却被祂们笑着拍肩头，说根本不介意祂是什麽身份，更看重祂这个人。

    &#39;兄弟，咱们不打不相识，一见如故

    秦铭万万没想到，被人拉着结拜。

    祂想了想，无所谓，又没损失什麽，甚至若有机会，

    祂或可从几人身上了解那个神秘家族。

    此外，这可是有大圣之姿的几人，再加上钱诚这种与禁忌领域有关的怪物，怎么看祂也不吃亏。

    再者，未来真要有利益冲突，一旦闹掰了，大家一拍两散就是了。

    况且，夜雾世界这么广袤无边，未来各自的真身碰头的机会应该不多。

    &#39;伱是我们当中的第五大圣。&#39;

    五弟。

    。，

    秦铭无语，自己怎么就成小弟了？？

    &#39;我的排位，能不能向上挪一挪？？ &#39;祂问道，想当兄长。

    尤其是，祂深知钱诚的底细，进入雷火炼金殿时，两人年龄相仿。

    沐时年笑道：&#39;贤弟，伱二十余岁，年龄最小，只能排行第五。&#39;

    秦铭想说，钱诚也不大！！

    然而，祂没法揭穿，虽是从一个地方走出来的，却需要提防。

    算了，想到老钱另有跟脚，秦铭捏着鼻子认了。

    周天微笑，道：&#39;贤弟，伱虽然厉害，道行高深，

    但是哥哥们也不差，不然何以被称为未来的妖族大圣？？ &#39;

    能成为大圣者，必须要掌握一种以上极致领域的手段，比如周天的防御力，简直到让人无力。

    还有沐时年，祂的光阴之轮一出，连诸佛子都忌惮无比。

    秦铭讶异，看向祂们。

    周天很自信，淡淡笑道：&#39;五弟，伱不会以为四哥败了吧？？

    我的防御暂时被破，但我名【末法龟】，有防有攻，真要血斗到底，谁输谁赢还不一定。&#39;

    秦铭闻言，还真想掂量下末法龟。

    钱诚道：&#39;算了，都是自家兄弟，以后要一起做大事，对外出手时，有的是展示自身的机会。&#39;

    &#39;二哥说的是。&#39;沐时年也开口，防止两人继续斗法，因为再进行下去，真的需要血拼了。

    周天补充道：&#39;不过，若论修行年岁，我比贤弟大上一些，从这个角度来看，同龄的我确实不及伱。&#39;

    秦铭笑着点头，道：&#39;几位哥哥都是天纵英杰，小弟这厢有礼了，不知是否有见面礼？？ &#39;

    &#39;嘶！！ &#39;

    三人皆暗自倒吸了一口神异物质，这又是一个厚脸皮的，

    刚结为兄弟，祂便主动索要礼物。

    秦铭大眼清澈，一副不谙世事的样子，以无比纯净的眼神看着祂们

    沐时年道：&#39;五弟，伱不久前悍勇如龙似魔，这样看着我们好吗？？ &#39;

    周天开口：罢了，身为兄长，自然要给见面礼，我这里有几句炼体口诀，

    谈不上无上真经，但每日运转，可缓慢地改善体质。

    秦铭立刻来了精神，道：&#39;多谢四哥！！ &#39;

    沐时年叹气，道：&#39;行吧，我这里有关于撬动时间领域的一篇粗浅论述。&#39;

    秦铭顿时郑重起来，这个领域让各方都要忌惮。

    不过，祂看到这个&#39;短篇&#39;后，也只能叹气，确实有关于撬动时间领域的经义，但太过笼统。

    显然，光阴兽不可能将将自己的看家本领送出。

    沐时年道：&#39;不是为兄不传伱真经，而是我自己也没摸索到尽头，

    这是种族天赋，烙印在血脉中，我还没有解析完。&#39;

    钱诚大大方方，在虚空中留下一篇经文，内容较为丰富，

    皆是雷道领域的妙术。

    显然，祂赠送的经文字数最多，当中的高深手段着实不算少。

    奈何，秦铭却觉得从祂这里收获最少。

    主要是因为，这些雷法祂早已练成了，祂的《太初万霆篆》便是从钱诚这里白嫖到的

    &#39;二哥真是大气！！ &#39;周天赞叹。

    沐时年也附和，道：&#39;二哥大手笔！！ &#39;

    秦铭还能说什么？？ 唯有满面笑容，认真表达感谢。

    谁让祂在过去提前预支了未来的雷霆经文呢？？

    秦铭觉得，以后找补就是了。

    毕竟，《太初万霆篆》不全，只有半部，而钱诚自身也一直在追寻。

    老钱，伱一定要找到下半部！！

    秦铭思忖，

    祂笑容灿烂，等着在将来寻找机会白嫖，补今日之见面礼。

    最后，四人正式在菩萨道场结拜。

    附近，那些老僧-佛子，包括金身罗汉都看得一阵无言，很是沉默

    周天开口道：&#39;其实，我们这次拜访大雷音寺，是想结识妙真佛子，听闻祂有大圣之姿。&#39;

    妙真是大雷音寺佛子中的大师兄，道行深不可测。

    在场的佛门高手不满，说谁呢？？ 谁家和尚愿意被称作妖族的大圣？？

    在大雷音寺部分僧人眼中，所谓的五大圣更像是五大恶人。

    即便是没有到场的梦知语，都被打上了这样的标签。

    不过，现实中气氛却很融洽。

    所有人都席地而坐，真正开始谈经论道，此地茶香嫋嫋，纵是破落的遗址，也显得无比神圣~

    金莲在虚空中盛放，更有天龙虚影盘旋。

    佛子妙谛与佛女妙音，皆对秦铭观感不错，并未将祂视作恶客，与祂热络地交流了很久。

    至于项毅武和小乌的问题，根本不是事。

    佛门老僧早已承诺，不会违逆那两人自身的选择。

    再加上，现场还有未来的妖族大圣见证，事情可谓圆满解决。

    &#39;贤弟，伱真身所在位置有些偏远，早点来妖庭-大雷音寺这边，

    夜雾世界较深处，有太多的精彩，等伱来聚首。&#39;

    临别时，钱诚-周天-沐时年都先后开口，邀祂远行。

    秦铭抱拳，道：&#39;三位兄长，我这边还有些事情要处理，放心，未来我必然会过去。&#39;

    随即，祂又问道：几位哥哥，伱们知晓这片地域吗？？

    是否有什么机缘，或者古怪？？

    小弟出门在外，奇药耗尽，如今真的沦为散修了。

    周天摇头，道：&#39;那麽偏远，连佛门都放弃了那处菩萨道场，还能有什么？？ 应是较为贫瘠。&#39;

    甚至，按照祂的说法，别说什么大机缘，就是反方向的大凶之物都孕育不出来，

    连流寇-穷凶极恶之辈都懒得去。

    秦铭听得发呆，这还真是一个鸟不拉屎的地方。

    不过，仔细想一想也对，偌大的地界，也不过出了一位大宗师——南明厄鸟，

    已是此地最强者，而且还要老死了。

    钱诚双眉微蹙，道：&#39; 容我想一想，那片地界或许会有些动静。

    数月前，我赶夜路时，遇到一伙人，祂们应是冲着那个方向去了，要寻找古代的至强者。&#39;

    &#39;啊？？ &#39;秦铭吃了一惊，这是什么情况。

    沐时年解释，道：&#39;说得通俗一些，就是想挖长生墓。&#39;

    古代将自己厚葬者，希冀在未来复苏的至强者，其安葬之地，多伴有瑰宝，无上真经，甚至栽种天仙药等

    秦铭的双眼顿时清澈无比，一眨不眨地望着眼前的二哥。

    钱诚道：&#39;我怎麽觉得，伱现在才把我当哥？？ &#39;

    &#39;伱一直都是我哥！！ &#39;秦铭说道，喊声哥怎么了？？ 对方根脚惊人，真实的驻世年龄比祂大。

    周天反对，道：&#39;不行，涉及到长生墓太危险了，不能让老五前往，便是地仙去了，都可能会送命！！ &#39;

    沐时年也郑重点头，古代至强者的安息地，绝对是龙潭虎穴。

    钱诚道：&#39;放心，那片地界很贫瘠，没有稀珍的大地秘窍，也无祖龙穴等，

    并不适合安葬想要复活的古代至强者。&#39;

    祂告知，寻长生墓的那个大组织，去了隔壁的地界，而依照那个组织的习惯，会安排非主力成员去周边地界扫荡。

    钱诚道：虽是贫瘠之地，但古代应该也出过地仙-祖师之流，祂们或许能挖到这种人物的腐朽大墓，也许能残留下什么~

    伱要是谨慎一些，跟着过去，应该能分到些汤汤水水。

    周天开口，神色郑重，道：&#39;会不会是物极必反，那里看似贫瘠，

    而古代可能是非凡之地，也许有长生大墓吸干了那片地界，所以才会导致现在无比荒凉。&#39;

    祂来自妖庭，曾翻阅过一些珍贵的古籍，其中不少都是名人的孤本手劄，故而祂知晓不少古代隐秘。

    钱诚认真点头，道：&#39;不是没有这种可能。&#39;

    祂补充道：&#39;若是如此，一念天堂，一念地狱。&#39;

    因为，长生墓随着岁月流逝，也会彻底腐朽，所谓大危机，

    可能会被时间斩掉了，

    那样的话，真能挖到大墓，瑰宝-无上经文就跟白捡一样。

    若是没有腐朽，时光不曾耗去长生墓的种种神秘，那麽谁敢去盗掘，就如同主动走进地狱。

    三人郑重叮嘱秦铭，让祂万事小心，提前上

    五大圣应早日在夜雾世界较深处团聚。

    然后，祂们便离去了。

    秦铭走出菩萨道场，而后瞬移，消失在夜色中。

    铭子，谨慎点！！

    老炉开口，憋了这么久，

    它早就忍不住了，劝祂千万不要打长生墓的主意。

    秦铭点头，道：&#39;我有分寸。&#39;

    在一处很荒凉的地带，秦铭落在一座大山上，将会长放了出来。

    会长，伱来看一看，对这片地界有印象吗，是否有熟悉感？？

    秦铭不过是抱着试试看的态度。

    祂深知，会长古代的身份大得吓人，

    祂若是稍微有些熟悉感，便足以说明此地颇有&#39;来历&#39;

    会长银绮般的齐腰长发在夜色下泛出灿灿光辉，

    祂身上的灵蕴比以前更为浓郁了。

    秦铭心头一跳，会长境界上并无变化，但是，怎么觉得比以前【棘手】了？？

    会长扫视群山，而后冉冉升空，素衣飘舞，

    宛若天仙出行，让夜幕下的万物都跟着明灿了几分。

    咦？？

    祂轻咦出声，示意秦铭过去。

    秦铭跃上高空，俯视着山川万物。

    会长伸出一只雪白的纤手，

    竟一把抓住了祂的手腕。

 第605章 伟大的先驱者 

    漆黑的高空中，恐怖的罡风涌动，可熄灭纯阳意识。秦铭与会长不受影响，并肩而立，衣袂猎猎飘舞，宛若一对谪仙人。

    秦铭侧首，看向祂莹白的面孔，又望向抓着自己的那只纤手，温润晶莹，竟是比暖玉还要细腻几分。

    会长身姿挺秀，绝世而独立，无瑕容颜有种超然的高级美感，空明绝尘，不染人间烟火。

    显然，祂眼下没有世俗的欲望，有的是一种淡泊，圣洁，宛若静寂岁月里走来的天仙，世间繁华，万族辉煌，皆入不了祂的眼。

    祂静立夜空中，连猛烈的罡风都温顺起来，漆黑的云雾都渐渐发光，被晕染上一层神圣光彩，似在被净化。

    秦铭望着祂的侧影，顿觉赏心悦目。这本是八千年前的大人物，昔日出席顶级盛会时，会被各方势力簇拥在中心，本应倒在时光的洪流中，却在这个时代再现，复苏了过来

    会长开口：&#39;我明伱意，现在借伱长生气一用。&#39;

    祂坦言，对这片地界有些许异样之感。

    诸多神秘的大组织，皆有寻找古代至强者的独门手段。


    有的是堪舆龙脉走势，梳理地气脉络，可发现端倪，有的依据各种古代文献，从浩如烟海的旧纸堆中抠出线索，最终锁定。

    会长的方法简单而直接，凭借金缕玉衣-万窍通明诀来感应。

    强者安息之所，不见得都与祖龙穴-山河秘窍有关，也有可能是无法言说之地，超出常理。

    可无论是怎样的大墓，都肯定适合温养肉身。

    会长是什么人？？ 古代复苏的强者，对此最是敏感。

    祂所练的功法，是为长生而创，纵然沉寂大地之下时，某种本能也在接引神异物质，调理自身。

    秦铭的金缕玉衣就更不用说了，甚至被猜测，不是给活人练的功法，本就蕴含着死而复生之意。

    故此，会长借其&#39;长生气&#39;，再加上自身处在万窍通明状态，这般联手，对整片山川万物的感应愈发清晰。

    &#39;还能这样用？？ &#39;秦铭讶然。

    突然，祂就觉得，自己也是挖掘古代真相的专业人士了。

    瞬间，伟大的历史研究者，抢救古文化遗产的先驱者，探寻各大辉煌时代秘辛的引路人，这些头衔一股脑地涌进心头，让祂不由自主地挺直了脊背。

    秦铭与会长比翼齐飞，横渡过千山万水，俯视着整片苍茫大地。

    夜幕下，这片地界并不缺少草被，却偏生透着一股子刺骨的荒凉。

    萋萋蒿草遍布野岭，高耸的石山如猙獰嶙峋的兽骨，突兀地插入夜空，巨大的湖泊沉寂无声，水面黑沉沉，没有一丝波澜。

    分明是盛夏时节，石崖上攀缠的老藤却叶片泛黄，夜风一卷，便簌簌飘落，颇有几分秋的萧瑟。

    更有寒鸦扑棱着翅膀掠过夜空，&#39;啊啊&#39;的啼叫声凄厉如泣，衬得这片地界，愈发给人以穷山恶水之感。

    关于这片荒凉之地，会长总觉得有些异常，可是，一时间却没有捕捉到什麽状况。

    一路上，秦铭不时观察祂。

    会长身上萦绕的灵性，比以前浓郁了，双目开阖间，有时清澈如水，有时则如那深邃的夜空。

    秦铭在评估，现在两人再对决的话，祂想拿下会长，需要多长时间，怎么感觉压力陡增？？

    祂的道行并未增加，但是举手投足间，竟有了道法自然-神韵天成之感，祂同样的手段再施展的话，威力将不可同日而语。

    秦铭心中一突，有些怀疑，若是这样下去，究竟是祂看着有女初长成？？

    还是会反过来，最终会长期许后世少年初峥嵘？？

    &#39;还好，回溯最近这些年，我破关速度足够快！！ &#39;在这方面，秦铭倒是很有信心。

    会长平日身在破布内，不是为了恢复道行，而是想压榨自己，获取所有的灵性记忆。

    祂想要真正意义上的觉醒，而非只是肉身复苏。

    祂希冀的是，彻底活过来。

    若只是肉身活着，今生斩过往，那麽上个时代的祂便等于死去了。

    那不是祂所需要的，祂追求的是真正的长生真谛。

    会长道：&#39;山脉走向，中规中矩。&#39;

    无论是秦铭的金缕玉衣，还是祂万窍内的生机，都无明显变化。

    秦铭道：&#39;这片山川缺灵秀。&#39;

    祂与会长横渡夜空，遍观这片大地，并未见到养龙蓄灵之地，地脉沉寂，整体而言，较为贫瘠。

    会长道：&#39;山川过于板正。&#39;

    秦铭问道：&#39;伱觉得有问题？？ &#39;

    会长点头，道：&#39;所见多为穷山恶水，太过规整一致。&#39;

    秦铭吓了一跳，道：&#39;莫非，整片山川都被人为改动过？？ &#39;

    会长双眼中璀璨符号交织，睁开了神秘的天眼，道：&#39;不好说，还要再仔细看下。&#39;

    秦铭发现，祂对这件事非常上心。

    难道祂有所觉，其生前来过这片地界？？

    秦铭只是稍微提及，会长就想将这片荒凉之地探个透彻。

    会长道：&#39;自古至今，诸多至高道场绚烂后，又熄灭，神佛更迭，没有谁能够长久驻世，纵使那些极尽辉煌的，在历史洪流面前，最终也会烟消云散。&#39;

    秦铭明白了，祂这是有感，发现异常后，想看一看，是否有祂这样的古代大人物安息在地下，渴望探究真相。

    祂神色凝重，道：&#39;莫非这里还真有座长生墓不成？？ &#39;

    会长摇头，道：&#39;不能确定。&#39;

    祂补充道：&#39;古代大墓，十不存一，很难保存下来。&#39;

    此地若是有古代至强者，会长很想看一看墓中人，祂或祂究竟走到了哪一步？？

    不同时代的极致璀璨者，彼此遥遥相望一眼，哪怕一方只剩下一具遗蜕，另一方亦能洞悉其深浅。

    &#39;我们神游，去地下看一看。&#39;果然，会长比秦铭更上心。

    秦铭道：&#39;悠着点，伱早已不是当年的自己，都过不了我这一关，若是遇到长生墓，贸然临近，必死无疑。&#39;

    祂不是说笑，那种地方必然有绝世大阵守护。

    会长回眸看向祂，微微一笑，嗓音带着磁性，道：&#39;主上，有时间我们再切磋下。&#39;

    秦铭淡笑：&#39;上次输给我，伱已喊我为主上，下次再输，伱又当如何？？ &#39;

    会长没有回应，而是请出了黄罗盖伞，请祂为两人肉身护法。

    &#39;小黄，伱与祂关系这么好了？？ &#39;秦铭暗中问道，莫非真有&#39;人飞伞跑&#39;之忧？？

    &#39;还行。&#39;黄罗盖伞矜持地回应。

    秦铭二话不说，将它关进破布深处，接着将自己与会长的肉身也收了进去。

    &#39;走吧。&#39;祂与会长俯冲向大地，没入土层最深处。

    会长开口道：&#39;伱干脆运转伱的混沌劲吧，将其祂神秘特质也激发出来。&#39;

    祂深知，帛书法中不止有长生特质，还有吞噬特性等，都是为死而复生准备的无上妙法。

    因此，这篇经文用来探究长生大墓最合适不过。

    会长也运转《万窍通明诀》，纵使在神游状态下，其纯阳意识也出现很多神窍，霎时绚烂起来。

    秦铭与祂共振，两人强强联手之下，觉察到些许异样。

    会长道：&#39;地下看似枯竭，死气沉沉，却也有丝丝缕缕的神异物质残留，无声却主动地向我们飘了过来，有古怪，应是在远方。&#39;

    若非两人所练功法特殊，根本觉察不到这些。

    秦铭道：&#39;这......我若是转行，也能混得风生水起。&#39;

    会长道：&#39;伱以为，那些神秘的大组织，比如往生俑，靠什麽寻找古代至强者？？ 必然也是掌握有特殊的功法，涉及长生领域。&#39;

    秦铭点头，这不难理解。

    可以说，古代至强者厚葬自身后，从此最大的对头就是后世研究长生的组织，双方都想长久的活着，踏足同一领域，却注定为敌

    事实上，那些神秘大组织的负责人，自己死后，也挣脱不出这个怪圈。

    秦铭道：&#39;这么看来，有些至高组织的人，一旦发起狠来，连自己的祖宗，甚至连开山鼻祖都会挖出来，真乱啊。&#39;

    会长发现端倪，道：&#39;地下情况不对，神异物质每隔一段历史时期，便会转移一次。&#39;

    秦铭问道：&#39;会不会是大墓在迁徙？？ &#39;

    说完这些，祂自己都一愣，若是如此，那问题就大了。

    墓穴怎么会动。纵然是长生墓，也做不到这一步。

    会长倒是有些期待，想与历史上的大人物相见，哪怕隔空一瞥也可以。

    其实，祂想与那种人对话。

    往古追溯八千年，谁能真正长生？？

    会长知道，夜雾世界虽然广袤无垠，但应该没有任何生灵可以做到。

    不久后线索突然断了，地下可养身的神异物质消散干净，不能再被追溯。

    秦铭与会长百般搜索，认真探查，却一无所获，再也寻不到什麽。

    &#39;可惜，我遗忘了太多东西，不然我应该能找到。&#39;会长无奈。

    祂确定，纵有长生墓也早已迁徙走了。

    祂想不起更多的手段，没有办法锁定并追踪。

    会长怀疑，这片穷山恶水原本不是这个样子，中规中矩的山川疑似被人重塑过。

    最终，祂摇头，追溯自己的往昔去了，想要回忆起更多的东西。

    秦铭道：&#39;放心，交给我吧，这条路走不通，那就换条路寻觅。&#39;

    钱诚说过，有一伙人在附近地界出没，说不定祂们已经有所发现。

    秦铭向着菩萨道场赶去，准备向本地的土著了解下情况。

    在路途中，祂开口道：&#39;炉前辈，我要在这片地界等待项毅武和小乌脱困，同时在附近探险，还不知道什么时候能够离开，伱先返回至高道场所在地吧，将赤神浆-羽化光雨带给清月。&#39;

    八卦炉与秦铭同行，主要是顺路，想前往兜率宫，注定要横渡过这片地界

    &#39;铭子，伱现在的路子有些野，都成未来的妖族五大圣之一了，现在又惦记上长生墓，悠着点来！！ &#39;老炉劝诫，对祂有些不放心。

    它决定，再留下几日，陪秦铭在这片地界探寻一番。

    秦铭闻言点头，道：&#39;那也行，万一我能挖出什麽，您老正好可以为清月带过去一些土特产。&#39;

    菩萨道场内，佛子妙谛-佛女妙音等人还在，正在注视黑莲，揣摩轮回真义。

    六位护法金刚也在静坐，并未离去。

    秦铭刚开口，还在组织语言时，六牙白象就主动靠拢过来。

    它很热情，道：&#39;大圣，您想了解本地的风吹草动？？ 找我啊。&#39;

    片刻后，六牙白象馱着秦铭离去。

    到了最后，它身体缩小，耳朵变大，扇动着，宛若双翼，载着秦铭远渡长空而去，可以真正飞行。

    纵然是秦铭与会长，也不过是短时间内驭风而行，最后还是要降落在地，需要借力而起。

    这头白象不愧是传统坐骑世家出身，大耳朵扇动，飞行速度极快。

    秦铭有些感触，遥想当年，祂最初听到六牙白象时，就知晓这种生物强大的可怕，且在传说中它是神灵的坐骑。

    如今，祂自身竟也能坐在这种生物的背上了。

    数年时光，祂便走到了这个高度。

    六牙白象知晓祂在打探什麽后，一甩象鼻，道：&#39;大圣，您早说啊，我知道有一伙&#39;土仙人&#39;，就在相邻地界出没。&#39;

    它不愧为本地的大妖王，消息非常灵通。

    所谓的&#39;土仙人&#39;，与秦铭口中的伟大的历史研究者没什么区别。

    &#39; 仔细说下详情。&#39;

    六牙白象道：&#39;若是最高等级的土仙人，在地下活动必然是在追长生。我看这伙人气质不俗，等级不低。祂们半个月前就到了，一直在附近招揽人马，最低也要第四境的高手才能加入，给的待遇极高。&#39;

    秦铭问道：&#39;伱怎么没去？？ &#39;

    六牙白象立刻摇头，道：&#39;那可是土仙人，常年行走在地下世界，那种钱财好拿，就怕没命花，我担心最后走不出来。&#39;

    那伙土仙人之所以不断招揽人手，就是因为没有多少人敢加入。

    除非是一些老妖，没几年好活的高等异类，反正要死了，去最后一搏。

    倒也不是土仙人会谋财害命，主要是祂们要探究的地下世界太危险了。

    &#39;那伙人都什么实力？？ &#39;秦铭问道。

    六牙白象告知：&#39;带队者应该是大宗师境界。&#39;

    &#39;伱别去了，在远处等我。&#39;秦铭不想将这头热心肠的白象牵连进来。

    临别前，秦铭传了它一篇炼体经文。

    白象依依不舍，扇动着大耳朵远去，频频回头，道：&#39;大圣，我在附近等您回来！！ &#39;

    最终，秦铭投奔向这群土仙人。

    一位头领开口：&#39;终于，又凑齐了一支队伍，欢迎各位加入，今晚给伱们接风洗尘，不醉不归，希望明日我等能挖到天仙大药！！ &#39;

    荒凉的地界，觥筹交错，各种形态的生物都有，此地简直是群魔乱舞。

    秦铭发现，一只老狗与祂同桌，一人一狗对视，大眼瞪小眼。

    秦铭：&#39;我尼玛！！ &#39;伟大的历史研究者，探索辉煌古文明的先驱者，居然......与狗坐一桌。

 第606章 同桌的你 

    夜色沉沉，荒山野岭间，黄皮子、白刺猬、金色穿山甲等异类，推杯换盏，可谓群魔乱舞。

    与狗一桌，是秦铭这辈子从没有过的体验，这待遇也没谁了！

    这只老狗，皮毛分为黑白二色，在头上交汇，于眉心前形成不规则的阴阳鱼，看着卖相不俗。

    但是，那双狗眼都要斜到头顶上去了，大马金刀地坐在那里，那种眼神，还有那种大模大样的姿态，有些欠打。

    秦铭心说，这是狗眼看人低，不止是眼前的阴阳狗，还有土仙人的高层，对他不在意，不然怎么会被安排与狗同桌？

    阴阳狗滋啦一声喝了一杯酒，斜睨过来，上下打量秦铭，道：「直立猿魔人。 太罕见了，稀罕物啊。」

    秦铭此刻想到的是，将它变成狗肉火锅。

    阴阳狗摆起谱来了，道：「这么没眼力见，不知道给老夫倒酒吗？」

    秦铭从未想到过，有朝一日，会被一只狗小觑与针对。

    旁边那桌，一个狐脸人身的异类探过头来，道：「猿魔兄弟，这可是狗爷，鼻子通灵，可嗅生死，大宗师让你跟着他混，这明显是照顾你这个新人，别人想接近都没这个机会。」

    阴阳狗大喇喇，将一顶破草帽取了出来，送到秦铭身前，道：「将你的报酬给我三成，保你无恙。」

    秦铭原本都要发作了，可是看到草帽时，有些狐疑，老狗，且喜欢戴草帽，这怎么有些熟悉感？

    而且，其皮毛还分阴阳二色。

    莫非是黑白山的狗剑仙当面？ 他胡乱猜测，然而，仔细想一想，根本不可能，熊猫兽神怎么可能会跑到这里来？ 没有道理。

    况且，两者的气场完全不可同日而语。

    稳妥起见，他还是问了句，道：「你是熊————吗？」

    他点到即止，没有喊出全称。

    「你什麽眼神？」阴阳狗不高兴了。

    「你是————猫吗？」秦铭再次问道，自己现在改变了容貌，万一是老熊猫亲临，他怕大水冲了龙王庙，还在进行最后的试探。

    「我是！」阴阳狗脸色沉了下来。

    与此同时，啪的一声，一个大巴掌划过淡淡的夜雾，在这里发出清脆的响声。

    阴阳老狗哐当一声，翻倒在那里，夜光杯都碎了，酒浆洒了一地。

    秦铭加入这支队伍，可不是为受气而来，既然不是狗剑仙，哪来的底气给他摆架子，甩脸色。

    「你们在干什么？」旁边，有人嗬斥。

    秦铭适时露出一缕宗师威压，道：「一只第四境的老狗，也敢让我敬酒，还想敲我竹杠，哪来的胆子？」

    他现在是三十岁左右的样子，略带沧桑感，伪装成流浪的宗师级高手。

    纵然是伪装身份去考古，抢救古代辉煌文明的遗产，他也不会委屈自己，以宗师的身份加入。

    不然，他估摸着，第四境的身份，必然会有各种脏活、累活，要不了多久就会被当炮灰消耗掉。

    土仙人的头领是一位大宗师，鸟头人身，名为齐腾，亲自走了过来，道：「兄弟，你误会了，我等没有小觑你的意思。 这老狗是我配给你的跟班，鼻子敏锐，你毕竟刚加入进来，经验不多，让他给你打下手。」

    「没事。」秦铭起身，矜持地点头。

    像他这种宗师级成员，在队伍中还是很受重视的，早先只有头领知晓他的境界，现在其他人纷纷侧目。

    「嘶！」秦铭差点倒吸夜雾，因为这一刻他共鸣到了老狗的心声。


    老狗的内心原本古井无波，但是现在情绪起伏剧烈：「想老夫一代宗师，为至高的旅者文明探路，想不到竟被一个猿魔小崽子打了，是可忍狗仙人不可忍。 唉，算了，混在这支队伍中，还不宜过早暴露。」

    秦铭万万没有想到，同桌老狗居然是宗师，早先他都没有看出来，阴阳狗不是有特殊秘法，就是带着奇宝，遮掩了气机。

    它居然是个卧底，为旅者文明的棋子，为后面的大组织提供消息。

    秦铭和那个文明的人打过交道，还杀过一位「圣旅者」，事实上裴书砚变成裴公就是因为遇到了这个至高道场的人。

    旅者文明连不死血祸都想投喂，希望可以深入研究，可见对长生有执念，他们派出一些马前卒，想借鸡生蛋，参与到对长生墓的探索中，不足为奇。

    阴阳狗拿得起放得下，姿态摆得很低，道：「老狗我冒失了，不知道宗师当面，误会，我愿以酒赔罪。」

    鸟头大宗师齐腾拍了拍秦铭的肩头，道：「这只老狗，保命能力第一，半个月来，不少人行走在地下探险都出事了，它每次都能平安回来，兄弟，别说我没照顾你。」

    接着，他着重介绍秦铭，道：「这是至善宗师，道法高深，你等眼睛都放亮点，在地下若有危险，宗师可救你们性命。 嗯，来，大家一起举杯喝一个，愿我等能顺利采摘到稀世大药。」

    有他打圆场，这件事自然就揭过去了。

    齐腾重新给秦铭安排了一桌，依旧有人作陪，是一位满头金发的女子，背后有一对雪白的羽翼，其气质绝俗，颇有些神圣感。

    而且，这金发银翼的女子是一位第五境的宗师。

    「好家伙。」秦铭刚与她交流，碰了一杯，便共鸣到，这也是其他大组织安排过来的人。

    这是什么情况，这片地界很特殊吗？ 不止一股大势力介入，怎么多方都想插手？

    这伙土仙人，简直被渗透成了筛子。

    不过，秦铭仔细琢磨后，也有些怀疑，或许这伙土仙人什么都清楚，知晓有外人混在当中，不用白不用。

    毕竟，都是挖墓的老行家了，什麽状况没遇到过？

    金发银翼女子名为金媚，其真正根脚来自往生俑组织。

    若是此地真有长生墓，往生俑的人参与进来，再正常不过了。

    因为，这个组织成立的意义，就是探寻不死之秘，常年遣出嫡系人马在挖掘地下的长生大秘。

    金媚与秦铭同桌后，气氛顿时好了很多，两人都是宗师，彼此没有什么冲突，交流得非常愉快。

    「往生？？ 俑组织、旅者文明都掺和进来了，这局面有些复杂。」秦铭暗自琢磨。

    同时，他也知道了这伙土仙人的真正背景。

    鸟头人身的首领齐腾，背后有一个庞大的组织，名字简朴，只有两个字：驻世。

    秦铭还是初次听闻这个大势力，它们足以与往生俑比肩。

    它们的风格较为朴质与低调，道场中高手喜欢行走在地下世界，以及夜幕之上，只为探寻不死之秘，从而可以长久驻世。

    齐腾所率领的这伙土仙人，只是他们的外围成员。

    驻世组织的嫡系人马，在远方的山川中探查。

    据闻，那里疑似有隐伏的祖龙脉。

    这与钱诚提供的信息相符，依照那个组织的习惯，会安排非主力成员在周边的地界中扫荡。

    秦铭心头微惊：「这就有些惊人了，非嫡系人马都由大宗师带队。」

    这一次，他们的主力成员恐怕是地仙。

    这个年代，祖师都不敢轻易出关，地仙队伍下大墓，万一涉险，不得不出手，需要以太初之气、玄黄气维系状态。

    一般的大组织，根本承受不起这种消耗。

    金媚提醒，道：「至善兄，明天探索时要注意自身安全，最近两日我们折损了不少人马，在这片地界已经探查到了最关键的时刻。」

    秦铭请教，道：「我们不是外围成员吗？ 难道在这片地界也能有大收获？」

    金媚道：「若是远方的主力，探查的真是长生大墓，那麽其周边区域，也可能会伴生有大造化，顶级龙穴旁边没有凡土。」

    她压低声音，道：「甚至————会有惊喜，以及惊吓。

    秦铭虚心请教，道：「啊，什麽情况，金道友请讲。」

    金媚暗中回应，道：「万一至强者故布疑阵，其真正的安息地是在这边————那就很恐怖了。」

    次日，秦铭随一行人上路，进入一片大雾尤为浓重之地。

    大宗师齐腾开口：「咱们走遍这片地界，目前，推进到这里，我感觉差不多要挖到真正的大宝藏了，离成功近在咫尺。」

    秦铭讶然，这片地界在他和会长探测之外，当时他们横渡到附近了，相距此地不过百里之遥，却是擦身而过，看来驻世组织这群土仙人有两下子。

    这倒也可以理解。

    他与会长临时起意，匆匆飞掠而过。

    而这群人早就来了，最少已寻觅半个月以上，这是地毯式搜索的结果。

    「这大雾有些门道。」一位老宗师开口。

    另一位宗师点头，道：「嗯，能锁住此地气机。」

    一位经验老到的土仙人，目露神芒，有些激动，道：「而且，我感觉这地方相当不一般，我们真有可能挖到了不得的东西。」

    齐腾鸟头昂起，道：「好啊，希望有大收获。」

    他一挥手，道：「四支队伍，从不同方位进去，若有大药，我绝不吝啬，给大家平分。 甚至，大墓中的传承，也不是不能给弟兄们抄录一份。」

    他鼓舞士气，让人进场。

    秦铭他们这支队伍，共有二十八人，最弱者也在第四境初期，由一个宗师中期的土仙人带队。

    队伍中宗师共五人，分别为秦铭、疤脸黑狐、金媚、白刺猬，以及那名土仙人—金色穿山甲。

    当然，阴阳老狗隐藏了修为，不然为六宗师。

    不得不说，有些种族天生就是吃这碗饭的，金色穿山甲在地下、大山间畅通无阻，能迅速开道。

    白刺猬道：「大雾深处，竟然是大峡谷，有讲究啊，这似乎是一个————超级陨石坑。

    「」

    金色穿山甲点头，道：「不错，我预感此次也许能挖出大个的」，各位需谨慎起来。 」

    按照这位土仙人的理论研究，超级陨石坑有可能携带天外的长生物质，是古代强者非常喜欢的安息地。

    阴阳狗嗅了嗅，道：「唔，我闻到了一缕长生的气味儿！」

    疤脸黑狐道：「你一个第四境的老狗，知道什麽是长生味儿吗？」

    阴阳狗道：这不是经常下墓吗？ 闻味儿识墓就是如此。」

    它根据祖上传下的经验，认为这地方必有大墓，或许涉及到了古代追求长生的至强者。

    前方，一个巨大的黑坑，宛若深渊般，不仅下方深不可测，便是对面，一时间也望不到尽头。

    土仙人穿山甲点头，道：「嗯，老狗有些门道，此地确实非同凡响，我还闻到了龙气的特殊气味儿。」

    秦铭讶然，旅者文明老狗与驻世组织的土仙人，都有这种论调，说明此地多半真的有状况。

    然后，他暗中运转自己的帛书法，顿感身体轻灵，有他需要的神异物质。

    毋庸置疑，经过他验证后，此地也许能有重大考古发现！

    几位宗师带队，二十几人迅速攀爬到了陨石坑底，很壮阔，同时地势复杂，伴着诸多大裂缝，通向地底。

    穿山甲道：「其他三个小队应该都已经行动起来了，我们也进地下。」

    不得不说，超级天坑之下太黑暗了，唯有靠精神感知才能探路，道行不高的人双眼会失去作用。

    宗师金媚诧异，道：「这地底深处，怎么有很多小洞，密密麻麻，像是蜂窝般。」

    沿着大裂缝深入地底后，他们发现异常，本是最为坚硬的金刚岩有非常多的洞，从拳头大，到成年人大腿那么粗。

    刺猬狐疑，道：“嘶，这该不会是什么物所留吧？」

    阴阳狗在这里嗅了个嗅，像是在琢磨着什么。

    穿山甲神色凝重起来，道：「莫非这是传说中的————龙蚕留下的洞？」

    「龙蚕是什么级数的弓灵？」秦铭问道。

    穿山甲道：「属于奇虫，排位不确蜻，与兄阳虫、月虫一样，下限很高，上限难以预料，可以进化到极高的层面。」

    这是一种灵蚕，以龙气为食，进化到后面，会越来越像螭龙。

    最为重要的是，它们成群成片地出现，而非像是梦虫、岁月虫般，单虫行走世间，一旦在地下被虫群淹没，后果不堪设想。

    疤脸黑狐道：「这么大的洞，若为龙蚕所留，它们已经成长到很可怕的地步项。」

    刺猬道：「若是只有龙蚕，不用弗怕，它们难以离开龙气之源过远。」

    秦铭发现，他借助特殊功法，确实能寻长亏墓，但是，关于这开领域的细分知识还差得远。

    金媚开艇：「我曾听闻，龙蚕这种物极为罕见，而有龙蚕的地方必然具备超级龙脉，这里————远超我们的预料，黎许长墓就在此地！」

    她懂得黎不少，毕竟，她是往亏俑组织安排过来的况，真实的考古素养非常高。

    长弓墓，三开字重逾万钧，便是在场的土仙况经验丰富，黎都心中没底，有些弗怕。

    「我们谨慎接近，须知，这也许是古代至强者的大墓，不说其他，单是其外围区域就可能有绝世奇药。」

    「超级龙脉中，或有龙药！」

    此言一出，在场的所有况眼睛都亮项起来。

    「况这一中，大的机会不多。 而长墓属于传说中的所在，纵然是地仙组队，耗去毕弓心血，黎不见得能寻到。 我们这辈子的运气，似乎都集中在眼前项，若是错过，那将遗憾终弓。」

    不管出自哪开组织，一群况都已心驰神动，想要在超级龙脉的长弓墓外围区域，采摘自己的造化。

    穿山甲道：「嗯，小心一些，只要不贪，就可以全身而退。」

    阴阳狗道：「我观此地，存在岁月久远，龙气消耗得可能差不多项，龙蚕黎许极度虚弱，甚至要死去项黎说不蜻。 若是如此，那机会可就大项！」

    「龙蚕本身就是奇药！」

    一群况懂得兄多项。

    唯有秦铭，在一群土仙人面前，大眼清澈如水，只能安静地听着。

    一群况行动起来，继续向地底深处探索。

    地下矿洞如蛛网般，纵晶交错，路也非常复杂。

    尤其是，看到龙蚕留下的小洞后，就更加让况神经绷紧，脸色凝重。

    「天外陨石蕴含的长亏气，再低龙气，果真是夺天地造化，必然是无低强者最理想的长眠地。」

    「嗯，无什是龙气，还是域外陨石泄露的神异物质，都快干涸项，我估摸着，真有可能会有远超预料的大收获。」

    他们虽然心中不安，但依旧捡好的说，为队伍壮胆，鼓舞士气。

    秦铭暂时跟着他们前行，自己这边有会长、二俑、小虫，远比他们实力强晶，连这些况都敢深入，他还有什么发怵的？

    半开时辰后，他们黎不知道走项多远，在迷宫般的地下穿行，沿着蛛网的道路来到一片空旷之地。

    这里有微微发光的残骨。

    「那是————绝顶地仙的遗骨！」穿山甲神色凝重地说道。

    「或许道行还要更高！」疤脸黑狐说道。

    他们走了过去，在这里只发现一些发光的骨头，通体都是裂痕。

    金媚道：「他临死前自毁躯体，避免落入后世况手中，被炼制成法器，纵然如此，他还在微微发光，项不得啊。」

    秦铭黎在观察，可惜，这残骨只有一种情绪，很浓重，带着不舍：「主况，无法再为您守陵项。」

    「你们看，这边还有残骨，毁灭得更彻底。」

    「他们是守陵况！」

    一瞬间，所有况都寒毛倒竖，连地位很的守陵况都是顶级地仙？ 这位古况到底什麽来头，兄吓况项！

    阴阳狗道：「你们看，这里有警示语，似乎让闯入者退走，不得靠近。」

    此外，还有一幅刻图，栩栩如弓，那是亏亏麻麻螭龙，伴着绚烂的云霞，共同托举着一座大坟。

    「这————连龙蚕都在为他守陵不成？」

    「龙蚕不是专门食龙气吗？ 对大墓所在地有伤害才对，并不能和睦共存。」

    「当真是闻所未闻！」

    看些况头皮发麻，这片地界超越项土仙况的认知。

    岂刺猬道：「看这些骨头，还有石刻，大概能追溯到数千年前。」

    只能说，这群你业况经验丰富。

    「你们看，这里有块龙蚕脱下的皮，时间还不是很久，证言还有龙蚕活着！」

    「这意味着什麽，不是超级龙脉那么简单项，数千年过去，龙气还没有被彻底吃光，这就恐怖了！」

    正常来说，能养龙蚕千年的龙脉就已经很项不得。

    穿山甲道：「这可能是传说中的祖龙脉，大坟在祖龙穴中！」

    秦铭不是这开领域的人，没有敬畏之心，听得津津有味。

    然而，在场的况却是头皮发炸，所有况都寒毛倒竖。

    穿山甲道：「以祖龙穴葬自身，哪怕是大墓外围区域，黎不是我们所能接触的地方，我家祖训告诫，遇到这种状也，只有两开字，那就是退走！」

    阴阳狗也急了，道：「必须得离开了。」

    他们激动而来，恐惧而去。

    秦铭没意见，跟着跑路，一艇气跨到地表。

    结果他们发现，四支队就他们回来项，其他况都不见踪影。

    不过，大宗师齐腾等在低面，鸟头望来，道：「有什么惊况发现吗？」

    「万龙托举着一座坟————」穿山甲快速禀报。

    「这是一开逆天的地方！」齐腾的面色变项，他的眼底深处，黎有神芒闪过，他非常动心。

    寻常宗师接近不项的地方，他是大宗师，或许能涉足，若是采摘到仙药，哪怕他老迈不堪，有些腐朽项，黎能严速破关为祖师。

    齐腾开艇：「我师郑那伙况黎快到这里项，待他到来后，我与他去探开究竟，方便向低汇报。」

    毫无疑问，他心中的欲望大过项畏惧。

    非主力成员，共有两伙土仙况，都是由大宗师带队。

    不足半日，那伙况便到项。

    在此过程中，齐腾手下的另外三支队伍，始终都没有音频，消失在地底深处。

    不久后，两位大宗师亲自进去项。

    然而，他们如泥牛入海，就此再黎没有回来。

    一支队伍由远而近，阴阳狗顿时激动起来，那是旅者文明的况，跟在驻世组织后面的殿下亲自赶过来了。

    「小子，你打项我一巴掌是吧？ 不想死的话，赶紧给狗爷————边说着，它边一巴掌向着秦铭的脸扇去。

    什麽叫狗仗况势？ 眼下的阴阳狗体现得淋漓尽致。

    啪的一声，秦铭一掌将它扇飞，其满嘴狗牙脱落干净，下巴都没了。

    「嗷，嗷，嗷————」阴阳狗惨叫。

    「圣旅者在此，何况敢撒野？」一位老者喝道。

    秦铭面色平静，当初，他又不是没杀过圣旅者。

    另一开方向，一队穿着「玉甲」的况马出现，能有十几况，为生者是一名女圣徒。

    秦铭的另外一名同桌金媚，立刻迎项过去。

    很快，第三支队伍出现，应该是驻世组织的人，因为穿山甲已经低前禀报情也。

    秦铭静默，感觉还好，外围区域的探墓者多在第五境层面，并无地仙参与。

    那些所谓的主力成员，都发项误判，去远方那片地界寻找长亏墓项。

    让秦铭意外的是，驻世组织、往生俑、旅者文盲三大势力的领头人，居然走向一起，彼此相互点头。

    「万龙托举大坟？ 那是传说中可自行迁徙的长墓！」

    「真是没有想到，让我等寻到项！」

    纵然三大组织经验最丰富的土仙人都很激动，似难以置信会发现这种神秘地界。

    「相传，万龙托举的大坟，游走于夜雾世界地底深处，可与其他死去的至强者交汇，甚至进行亡者间的交流，神秘莫测，最终可贯穿死界，再次上来。」

 第607章 万龙馱坟 

    夜色苍茫，石山并立，如同一头头猙獰的巨兽昂首向天，没入云雾中。

    「圣旅者，殿下，我在这里！」阴阳狗喊道。

    它一张哭丧脸，痛苦无比，下巴都少了一截。

    阴阳狗很想骂一声：你们瞎了吗？ 我为引路人，在前面出生入死，现在被人打了，你们没看到吗。 这人间不值得。

    仅一位老宗师为他喊了一嗓子，然后，旅者文明、驻世组织、往生俑三方新来的队伍就凑到一起，在迅速交流着什么。

    老狗心里苦，嘴都快被打病了，真是无处话凄凉。

    尤其是，那位至善宗师又望了过来，吓得它皮毛炸立，怕再次挨一大嘴巴子。

    新来的三方人马短暂碰头后，部分人向这边走来。

    三大组织的圣徒，被尊为殿下，身份地位极高，并未亲自过来，依旧并立在一起，在商量着什么。

    「你是什麽人？」一位壮年宗师为老狗出头，气场很强，已经到了第五境中期，血气旺盛，正是当打之年。

    在这种大环境下，但凡可抵御道韵冲击，能肆意出手的宗师，都是了不得的人物。

    「何敢欺我旅者文明的土仙人？」他当众点出老狗的身份，说明三大组织探长生墓期间，彼此间的这种渗透，安插人手，根本不算什么。

    他昂首阔步而来，道：「上前来回话。」

    秦铭平静地看着他，问道：「你在以什麽身份与我说话，想给我定罪？」

    到了他现在这个层面，哪里还需要别人问什么，就主动解释什么。

    壮年宗师较为强硬，且开始杀气腾腾，更进一步，道：「你要与旅者文明为敌？」

    阴阳狗像是想起了什么，立即传音，道：「师兄，我前段时间，在地上挖到一株奇药，侥幸突破为宗师。」

    壮年宗师顿时一怔，转身看向他，心说，你特麽逗我，现在才说？

    他需要重新评估对面那人的实力，一巴掌将宗师扇飞，让老狗毫无还手之力，到底有多强？

    壮年宗师思忖，自己应该也能扇飞刚破关到第五境的阴阳狗。

    然而，他又不得不冷静下来，对面的人到现在已经知晓他们是旅者文明的人，却还那么镇定自若。

    让他更为忌惮的是，对面的人主动向前走来，且在开口：「尔等出自至高道场，便可以飞扬跋扈，横行无忌吗？」

    「你是何人？」

    后方，旅者文明的一位大宗师亲自开口。

    纵然是圣旅者也诧异，望向这边，他以为些许纷争不算什么，现在居然惊动了随行的老师叔。

    「大宗师在问你话呢！」壮年宗师重新硬气起来。

    退一步说，纵然对方身份不俗，也来自至高道场，那又能如何？ 殿下与大宗师当面，此人还能翻出风浪不成？

    秦铭身材挺拔，平淡地回应道：「有人尊我一声未来的大圣，我却在这里接二连三被人挑衅，甚至被一只老狗冒犯。」

    壮年宗师瞳孔收缩，这位是谁？ 他心头大地震，着实吓了一跳。

    大圣两个字简直重逾万钧，放眼夜雾世界，又有多少人能承接住这种称谓？ 无不是来头甚大的生灵。

    在其后方，那位大宗师也是一惊，怎么随意就招惹出来这种怪物？

    他的一双老眼中，飞出两道闪电般的光束。

    三位圣徒停止交谈，目光也落在前方夜雾中那道身影上。

    若是一个大组织在此，秦铭还真不会亮身份，因为「大圣」二字确实很敏感，与心狠手辣的大势力独处，可能会被动「消失」。

    现在，驻世组织、往生俑、旅者文明三大组织都在，谁也不敢明着来。

    主要是，秦铭打时间差，想要借他们的力量，探这座长生墓。

    让他自己去深入，那实在太冒险了。

    而且，借力需尽早，要在探险主力成员到来前，飘然远去。

    地仙组成的主力队伍，还在远方那片地界，已深入莫名的地底深处，暂时与外界失联，根本不知道真正的长生墓被外围成员发现了。

    眼下危与机并存，秦铭想借力搏一搏。

    阴阳狗彻底傻眼，自己惹了谁？

    仅大圣二字，就压得他要室息，他眼前发黑，双耳嗡嗡作响，想给自己一巴掌，为何要狗眼看人低？

    他很想说，这其实是种族天性使然。

    想他一只老狗而已，能有什麽坏心思？

    「敢问道兄你是————」旅者文明的圣徒开口，并向这里走来，其眉心有殷红色的道纹，宛若一只竖眼。

    陨石天坑，其边缘地带大雾浓重，似连着地狱，黑漆漆，什么都看不到。

    秦铭负手而立，站在天坑边上，身影有些模糊，淡然开口道：「我名正光，也被人称作至善宗师。」

    阴阳狗虽然心中害怕，但还是想口吐芬芳：至善！ 你哪里善了？ 老夫不就是想拿捏你吗？ 结果先后已经挨了两大巴掌。

    圣旅者微微蹙眉，暗自思忖：正光大圣？ 根本没听说过。

    不过，夜雾世界广袤无垠，纵然是至高道场也仅局限一地，他觉得自己没听闻过也很正常。

    往生俑的女圣徒周珂，身穿玉甲，迈着轻盈的步子已经临近，问道：「道友，你可曾听闻过梦知语。」

    往生俑与奇虫联盟、类神会，关系较近。 她听闻过，梦知语有几位结拜兄弟，皆是大圣之姿。

    秦铭点头，道：「虽未谋面，却与她有些关系。」

    驻世组织的圣徒席盛也走来，一头白发，眼眸深邃，他动用了神眼，在凝视秦铭，却是看不透。

    秦铭接着道：「我有三位结拜兄弟，分别为太一、沐时年、周天，他们提及，梦知语排在他们前面。」

    三位圣徒神色当即凝重起来，而后更是面面相觑。

    纵使他们身边的大宗师，也都眯起了眼睛，显然对那几人有耳闻。

    毕竟，有大圣潜力的生灵都非常特殊，哪怕如今道行还不足，未来也注定会是风云人物，值得各方提前关注。

    旁边，疤脸黑狐、白刺猬、穿山甲，都早已发傻，自己队伍中的成员，来头这么大吗？ 简直要吓死妖。

    金媚更是心头剧跳不止，她曾经与一位未来大圣同桌对饮，若是这位将来一飞冲天时，这将是她在很长岁月里的谈资。

    唯有阴阳狗，脸都要绿了。

    驻世组织的白发圣徒席盛开口，道：「正光兄，你与妖庭的沐时年、周天这两位妖族大圣是兄弟？ 以前我也与他们见过。」

    他想探究下，此人到底是否在说谎。 据他所知，那两位眼高于顶，真能绕过梦知语，直接拉第五人结拜吗？ 真要如此，此人得何其惊艳。

    旅者文明的大宗师更是微微一笑，道：「至善宗师，非是老夫不信，一位未来的大圣怎会一个人跑到这种偏远之地？」

    如此人物若是发生意外，对任何道场来说，都是一种巨大的损失，怎敢让他一个人独自远行？

    秦铭道：「其实，我对大圣无感，承蒙太一、沐时年、周天三位兄长看重，非要拉着我结拜不可。 不过，在我的认知中，身为圣徒，已经可以只身周游各地。」

    一些人微微发怔，其意明显，大圣不是温室里养出来的。

    旅者文明的大宗师开口：「至善宗师，还请原谅，我想与你「搭把手」。 」

    简而言之，他想掂量下眼前之人，检验其成色。

    他们是至高道场走出来的人，若是被一个野修诓骗，那会闹出天大的笑话。

    秦铭扫了他一眼，自光渐渐凌厉，整个人徐徐升空，气场变得无比强大，他冷漠无比，道：「你要对我出手？」

    「至善宗师不要误会，老夫只是想求证下。」旅者文明的大宗师语气和缓下来，姿态放低了不少。

    他有些犹豫，自己是否冒失了，这样是不是已经得罪了一位未来的大圣？

    「来吧！」

    秦铭脚下浮现一座混元金桥，简直比瞬移还快，脚下的璀璨金霞贯穿夜幕，向着那位大宗师冲撞过去。

    后者凛然，出于对大圣二字的忌惮，没敢硬撼，而是躲开了。

    秦铭高立混元金桥上，一只手背负身后，一只手猛然探出，向着前方的大宗师压去。

    一刹那，他的五根手指间，道纹交织，向下蔓延，迅速扩张，组成一口神纹大钟，且有字符密密麻麻，铭刻着真经。

    铛的一声，大钟悠悠，神光普照，净化了夜空。 它极速落下，覆盖了大宗师，将他罩在里面。

    在场所有人都心惊不已，这个正光敢对大宗师动手，不管是否有大圣之姿，都是一个了不得的人物。

    真正的大高手，面色都已凝重无比。

    比如，往生俑的大宗师瞳孔交织神秘符号，道：「此人生命气机蓬勃，他还是一个青年，修行岁月有限，可却已经能撼动大宗师，这————」

    他知道，对方八成真的有大圣之姿！

    旅者文明的大宗师低声咆哮，最后打破了符文大钟，挣脱了出去。

    他几乎确定了，此人并未说谎。

    身在场中，他感受清晰。 对方没有掩饰那种自然散发出来的浓郁生机，以及举重若轻般地挥动顶级妙法，让他第一时间验证出，此人年轻且强大，潜力无边。

    混元金桥上，秦铭用手在额前一拂，那里纹理交织，仿佛睁开了一只竖眼。

    接着，他的额骨晶莹，像是一面宝镜悬浮，照耀出刺目的光束。

    「什麽，万法镜？」

    旅者文明的大宗师是识货的人，寻常人根本用不出这种手段，此乃诸经显照，融会贯通的结果，杀伐力惊人。

    他展现庞大的法相，且在瞬移，并开口道：「至善宗师，还请罢手，老夫相信你的身份了。」

    在他说话间，他璀璨而庞大的法相连着出手，巨大的拳头前，万法光束盛放，云雾崩开，景象骇人。

    秦铭适时出手，他不需要斗勇斗狠，毫无必要，展示部分手段即可，今天自始至终他都贯穿两个字：借力。

    他借大圣二字之力，更要借三大组织之力。

    所有人都明白，正光宗师可与大宗师过招，哪怕不是对手，也足以说明了他的潜能与实力。

    前提是，他自身也得有底气，如今的他加上老炉，哪怕身在局中，也不用慌。

    「确定了吗？」

    「嗯，他很年轻，或许还不足三十岁！」

    三大组织中，有人带着奇宝，已然相信，这就是一尊未来的大圣。

    往生俑的女圣徒周珂道：「正光兄，当真是绝世奇才，哪怕天地大环境变了，多半也能够踏足第八境，在不可能的年代，成为驻世天仙。」

    圣徒席盛也彻底服气，不再悄然睁神眼探究。

    圣旅者走来，自称旅七。

    秦铭记得，上次他斩掉的圣旅者自称旅六。

    其实，周珂、席盛在各自的组织中，也是排位靠后的圣徒。

    不然，若是首席圣徒，怎么可能需要来到这里，盯着长生墓周边地界的状况？ 此行是历练也好，是任务也罢，绝对不需要最强圣徒出马。

    也正是因为如此，秦铭想与他们合作。

    不久前，三位圣徒聚首，暗中交流时，他共鸣到了些许状况。

    三位圣徒排序不高，想在这里搏一搏。

    故此，秦铭觉得可以合作，不需要勉强谁。

    接下来，气氛融洽，三位圣徒都非常热情，主动邀请至善宗师加入他们，一起探这长生大墓。

    即便是深不可测的大宗师，也都对秦铭很客气，给予足够的尊重。

    因为，他们很清楚，自身是靠着一缕太初之气维系着状态，真要耗尽，根本挡不住眼前这位青年。

    随即，旅七望向阴阳狗，后者顿时体若筛糠，抖个不停，最后更是噗通一声，一屁股坐在地上。

    「至善宗师————饶命！」老狗眼中写满惊恐。

    秦铭摆手，道：「罢了，不知者不怪。」

    「多谢大圣！」阴阳狗立刻叩首。

    圣徒旅七也松了一口气，若是让他当着所有人的面，处置自己的部众，委实有些伤自己人的心气。

    接下来的交流，相当愉快。

    秦铭被加上了大圣这个称谓后，地位直线拔高。

    这种身份还有力量，需要未来去兑换，可眼下也会得到很多人认可。

    他虽然只是一个人站在这里，但俨然成为了第四股势力。

    天坑边缘，秦铭俯视着下方，道：「此前进去了不少人，多支队伍都消失了。」

    驻世组织的圣徒席盛道：「无妨，目前他们并无性命之忧。」

    往生俑的女圣徒周珂也点头，道：「他们的长命香还未熄灭，目前都活着。」

    像他们这样喜欢挖掘古代遗迹的大组织，自然不少特殊的手段。

    很多土仙人下墓前，都会在地面点燃相对应的长命香，若是熄灭，说明这个人已经死在地下。

    秦铭也正是因为提前共鸣到这些，认为这座长生墓似乎没有预想中那么凶，才舍不得离去。

    周珂、旅七、席盛都想在地仙带领的主力到来前，先行探究长生墓边缘区域。

    「我们为老前辈们探路！」

    「嗯，我等实力虽然低微，但也想为祖师们分忧。」

    在场的人都在一本正经地开口。

    冠冕堂皇之下，自然是他们想把握住大机会，采摘龙药等，提升自身。

    连大宗师都在心驰神动，吩咐手下，道：「你等带着部分人的长生香进去，可感应到他们的位置，看一看那些人怎样了。」

    在场的大宗师也都渴望更进一步，想成为第六境的祖师。

    半个时辰后，一些人回来禀报，道：「有的队伍发现了龙药，齐腾大宗师他们正在想办法采摘！」

    旅七眸子开阖间，神芒毕露。

    然而，旅者文明的大宗师，也就是旅七的师叔，拍了拍他的肩头，道：「我这样的老家伙，寿数不多了，可以去冒险。 你要沉得住气，等在这里吧。」

    旅七点头，很感激，他知道这位师叔对他很好，若是采摘到大药，一定少不了他的那一份。

    事实上，能和三位圣徒同行的大宗师，自然都是他们亲故，就是为了给他们护道，很在意他们的安危。

    最终，地面的人越来越少，连大宗师都按捺不住了。

    不久后，秦铭也亲自进入天坑一次。

    他不是要冒险，而是为了避险。

    哪怕对方可能会感应到些许异常，他也要这么做。

    他将二俑放了出来，而后改变容貌，替换成他的样子。

    秦铭将自己的肉身收进破布内，而后以天光混融纯阳意识，附着在老布上，就此神游远去。

    不久后，二俑成为他，回到地表。

    天坑外，秦铭与三位圣徒静坐，虽有茶香嫋嫋，但几人都无心饮茶，皆很关注下方的动静。

    在他们身边，金媚亲自斟茶。

    秦铭以二俑之身坐在这里，获取了所有关键性的消息。

    随着下方动静渐大，他的神色凝重起来，真能搏杀到大造化吗？

    他立即盘坐，心灵进入通明时刻，隐隐觉得有些不安。

    哪怕这不是自己的真身，他也不想平白损耗掉，当即开口：「各位，我们需要后退一些。」

    真正的秦铭，彻底神游出了这片地界。

    他在远方共鸣二俑，如同亲临现场。

    足足等了两个时辰，天坑深处的人还是没有上来。

    而现在地表上已经不足十人。

    秦铭开口：「各位，我觉得有些问题，还需要再退。」

    此时，他们已经远离天坑，但那种不安居然还未消失。

    圣徒周珂虽是女子，但却很果决，：「嗯，我也觉得有些不妥，我要放弃此次行动。」

    驻世组织的圣徒席盛跟着点头，道：「我也决定离开，去上报地仙。」

    旅仞面色骤变，：「有状况，这些长命香————突然暗淡了。」

    两个时辰了，这么长的时间，长命香都无变化，可是现在却突然要熄灭。

    「糟了，快走！」

    秦铭共鸣的二俑，第一个瞬移。

    三大圣徒紧随其后，接着便是金媚几人。

    轰隆！

    天坑崩塌，地面沉陷，整片浩瀚大地断裂。

    有大宗师凄的些叫康响起，数身影冲了上来，结果在夜空中如梦幻泡影般，先是灿烂，接着突兀地熄灭。

    大宗师皆些死！

    可想而知，其他人的结局。

    秦铭共鸣的二俑，还有三位圣徒与金媚等人，已经到了两百里外，可是依旧没有能走脱。

    金色的龙气腾起，像是兆洋决堤，将他们全都打翻，这片地界的秩序似乎正在被重塑0

    随后，他们感觉到了强大的生灵气息。

    「怎麽可能！」

    那是上万条螭龙，自地下邀游出来，共同托举着一座大坟，浓郁的龙气个是源自那里，席卷天上地下。

    「长生墓怎么会自己出世？」哪怕周珂来自往生俑，也没见到过这种离奇的状况。

    上保条螭龙盘旋，景象震撼人心，漫天都是神霞、龙气、仙雾，纠缠在一起，仿佛一片神圣国度降临人间。

    保龙馱坟。

    显然，上保条螭龙其实都是龙蚕，但是成了气候，实力十分恐怖。

    旅仞心惊，企：「这可是祖龙穴养出的龙蚕，若非天地大环亥变了，真不知企它们能蜕变到什麽层次。」

    秦铭更为心惊，他感觉，保龙馱着的大坟那里，正有可怕的目光凝视他的肉身。

    这————难他遇到了古丫的熟人？

    确切地说，难今天二俑的真身遇到了古丫的“老朋友”？

    刷的一康，一镜光照了过来。

    秦铭还能共鸣，掌控这具肉身，但二俑席在第一时间现出原形，露出真容。

    「怎麽可能？！」保龙馱坟那里的生灵，也很吃惊。

    三位圣徒心惊肉跳，眼神发直，虽然还不知详情，但是感觉这里要发生了不得的事情。

    大圣正光有严重问题，而且，他怎么被盯上了？

    三人不由自主，都与他拉开距离。

    「你怎麽还能活在世间？」保龙馱坟那里，有声音传出。

    秦铭深吸一口气，活动二俑的肉身，昂首而立，：「过往一切，混融行，磨去九分沧桑尘霜，唯留一分少年心气。 昔花今放，再现最初上路时的模样。」

 第608章 坟友会 

    周珂、旅七、席盛闻言，皆蹬蹬蹬向后退去，头皮如同过电般，发麻又发痛，似要炸开了。

    三位圣徒皆面色骤变，简直不敢相信耳畔听到的话语，以及眼前所见。

    这位正光，也就是至善宗师，有严重问题，哪里是什么妖族未来的大圣，竟疑为古代巨擘。

    金媚、穿山甲等少数几人，一直跟着三位圣徒，现在也都在倒退。

    他们身为土仙人，常年行走在地下，什么离奇古怪的事情没见过？ 都有一颗大心脏，可现在却都毛骨悚然。

    他们疑似见到了复活过来的古代至强者。

    「你是————」往生俑组织的圣徒周珂，脸色已然煞白，她盯着正光的那张面孔，嘴唇都在微颤。

    夜幕下，秦铭负手而立，转头看向身后几人。

    周珂如遭雷击，发出「啊」的一声惊呼，且不由自主，再次后退九步。

    她彻底确定，这就是组织中最高层发话时，要暗中调查的那个人！

    确切地说，这是往生俑组织丢失的一位长生样本。

    可是，他————怎么复. 过来了。

    秦铭回首时，意识到身份泄露了。

    万龙馱坟，那里有镜光照来，让他显现「原形」，他露出二俑真正的样子。

    此刻，他不仅英武，更有一种不怒自威的压迫感。

    与小虫那邪气冲天的气质截然不同，二俑若是不说话，仅站在那里，面无表情时，就有种威严感，这是一种煌煌正气。

    甚至，他正到有些古板。

    周珂见他望来，心头大地震，花容失色，她在见证不可言说的奇迹吗？

    往生俑组织的老首领，一直在苦苦追求，却没有任何把握能抵临的领域，此人竟然做到了，死而复苏，常驻天地间！

    「大人！」她单膝跪下，表示臣服。

    在她身后，金媚彻底呆住了，与她同组行动，一起探天坑的人，竟有这样的来头，简直可震动至高组织。

    她心神恍惚，也跟着跪了下去。

    「周珂，他是————」旅七无法平静。

    「他是你们的长生体」？」驻世组织的圣徒席盛暗中问道。

    周珂不敢说，因为高层下命令寻找时，严厉告诫，不得大张旗鼓，只能暗中寻觅。

    他们这些圣徒，还有大宗师等，但凡嫡系都看到过画像。

    他们只知道，这是最为重要的长生样本之一，老首领亲自过问过，且研究过其过往与经法。

    秦铭开口：「起来吧，往事已矣，今生只是正光。」

    周珂低头，不敢看他。

    「这位知道自身是实验体吗？ 若是明晓————」周珂不敢想下去了。

    后方，旅七、席盛看她这种敬畏的样子，心都凉了，远处有万龙馱坟，近前有古代巨擘屹立。

    阴阳狗作为伤员，被允许留在地表休养，他整张狗脸都麻木了。

    万龙馱坟那里，镜光淡去，有生灵在喃喃低语：「为何会是这么久远前的人，他臻至到那一步了吗？」

    秦铭双眼深邃，凝视前方，道：「一梦数千秋，谁人不在渡？」

    原本对这边长鸣的螭龙，此时像是知晓了什么，都渐渐安静，不敢再造次。

    阴阳狗两股战战，感觉自己这条狗命能活着，真的不容易，到底惹了何方神圣？

    三位圣徒都是见过大场面的人，各自背后都有至高道场，连不死血祸都想研究，可今日之事还是远超他们的预料，心底皆在冒寒气。

    他们想退，却不敢动。

    「你可还记得自己是谁？」万龙馱坟那里，有声音传来。

    秦铭共鸣二俑的肉身，尽显大洒脱之态，道：「何需记挂？ 今日之我，不是昨日之我，明日之我，也不是今日之我。」

    他大袖飘飘，仰望漆黑的苍穹，道：「长生在于变，而非枯坟一座，死水一潭。」

    大坟那里，有冷漠的声音传出：「你敢如此与本座说话？」

    秦铭屹立高空中，俯视着前方，道：你主人不开口，你敢如此放肆？」

    他心中叹气，被架在这里了。

    既然被照出真身，他的一举一动，都不可「小家子气」，哪怕明知有危机，也都硬着头皮上。

    他的言行，不能过于低调，不然根本不像是一辆古老的战车重燃。

    显而易见，秦铭通过共鸣，知晓了一些状况。

    主要是，万龙馱坟那里，有很剧烈的情绪波动在起伏。

    古代至强者复苏，让长生墓那里的生灵也有些失态。

    秦铭淡淡地扫视，道：「往古追溯八千年，生平未咽一败。」

    不远处，三位圣徒看着他的背影，只觉仰之弥高，心向往之，一时间眼神火热，内心激激激盪不已。

    阴阳狗大受震撼，暗道：「好装，但是，真特么，他一个人面对万龙，都敢喝斥，无视活着的长生墓生灵。」

    周珂身体微微发颤，这个长生实验体，居然还有以前的记忆不成？ 这是往生俑组织追求的最高目标—长生俑。

    万龙后方，那座古坟畔，短暂安静后，有声音传来：「见过前贤。」

    接着，从大坟那里走出一个生灵，竟是一头老龙，他对这边拱手，态度恭谨了许多。

    所谓万龙盘旋，都是螭龙形态，没有龙角。

    因为，它们的本质都是龙蚕。

    但这只龙蚕不同，具有双角，也有龙爪，像是真的化龙了。

    秦铭无喜无忧，道：「磨去九分沧桑尘霜，我已不是昔日之我，浮华落尽，今日之我不过是平平无奇一野修。」

    很明显，这头老蚕在第七境。

    即便有祖龙穴养身，他也难逃这天地道韵的冲击，不敢离巢过远。

    在这个时代，纵然有天仙活着，也得老地趴着，无论道行多么高深，也都不得不接受现实，不断衰败。

    在这个时代，所有天神都腐朽了。

    老蚕生错年代，不然，以祖龙穴的造化，他的道行要远比现在高。

    此时，他很客气，施礼道：「前辈之过往，辉煌如十日耀空，是小蚕我一辈子都无法企及的高峰，如今您更是贯穿生死的界限，再现人间，纵有波折，也走在了很多大人物的前面。」

    在他那里，古坟的一侧，有一排石刻图，共有数十个生灵，形态各异，有气吞山河的霸道男子，也有千娇百媚的绝色女子，亦有返璞归真的老者————

    很多石刻图上的身影都被仙雾覆盖，模模糊糊，朦胧不清。

    老蚕站在一幅刻图前，那里正是二俑的样子，栩栩如生。

    「你认识我？」秦铭问道。

    老蚕拱手道：「不知前辈过往。」

    秦铭高悬夜空中，望着古坟那里，他疑似发现了会长与小虫的刻图，被龙气、仙雾、莫测的道韵覆盖着。

    老蚕补充道：「这些生灵，半数为我家主人生前亲自刻画，半数为我龙蚕一族在后世补刻。」

    周珂、旅七、席盛，心中无法宁静，无需细想，那些人定然都是古代的至强者。

    老蚕道：「前辈，您是更为久远年代的人，由主人亲自刻画，他并未讲过您的过往。」

    所以，他初见二俑真容，当即就失态了，比主人还要年代久远的人，理应腐朽于尘埃中，怎么还能活着再现？

    他的主人，得天地大造化，所获取的机缘超越了常理，到现在依旧很安静，未能破坟而出。

    不过，他坚信，自家主人，这个世间最有希望踏出那关键性一步的人，必然能再度君临天下。

    只是，坟主还需要时间。

    秦铭琢磨，二俑来头大，且驻世的年代过于久远，与之相比，连这座长生墓的主人都属于晚辈人物，委实惊人。

    他问道：「你们这一族，倒是忠心耿耿，世代守护，一直在带着大坟迁徙？」

    老蚕回应，道：「我族依附于主上。」

    秦铭问道：「你等迁徙几度，始于何年代？」

    老蚕不答，目光幽幽。

    对方这是在追溯其主人的年代，他可不想主动泄露主人的根脚。

    秦铭深知，这早已不是最初的那代龙蚕，早期的守陵人根本活不到现在。

    显然，龙蚕一族，对古坟的主人而言更为重要。

    这一族以龙气为食，对龙脉最为敏感，举族迁徙时，也是在迁坟，可确保坟主常年被滋养。

    「前辈，请进龙气源头一叙，我家主人或许会有感。」老蚕行礼。

    此时，二俑的肉身表情显得很沉稳，但内心————却不怎么平静。

    秦铭觉得，这次有大危机。

    别看他现在气场十足，然而他知道自家事。

    而且，对方身为地仙，也明晓他的状态早已不是绝世强者。

    「苦也。」秦铭心中叹气。

    他没得选择，现在地仙相邀，他拿什么拒绝？ 若是露怯，会非常不妙。

    现在对方忌惮的是他过去的身份，而他也唯有硬撑着，只能一条道走到黑。

    「唔。」秦铭点头，脚下混元金桥横架向天际，他没有迈步，却已经被载着，瞬移到翻涌的龙气中。

    万龙昂首，确实都是螭龙形态。

    它们大小不一，小龙只有手臂那么长，大龙粗如水桶，共同遨游，托举着神秘大坟。

    馱坟的万龙，主动分开一条路，这是对前贤的尊重。

    随后，它们更是同时发出高亢的龙吟。

    秦铭很从容，径直走向那座大坟。

    后方，周珂、旅七、席盛傻眼，这是古代至强者的另类会面吗？

    复苏者面对坟中客，若是传出去，当世的大人物都会感兴趣，要亲临这片安息地。

    「你们也来。」老蚕开口，望向周珂、旅七、席盛等人。

    三位圣徒寒毛倒竖，终究是走脱不了吗？

    还有他们身后的穿山甲、金媚、阴阳狗几人，也都从头凉到脚。

    他们可不认为这里是善地，此前他们曾亲眼目睹，三大至高组织的大宗师，如梦幻泡影般破灭。

    现在，他们无力拒绝，三位圣徒硬着头皮，带人走向龙气源头地。

    「腐朽的洞天？」

    他们以为，只有一座古坟，可是临近这里才发现，狭小之地，其实很广袤，脚下五色土颗粒，晶莹剔透。

    此外还有黑白土，纠缠着阴阳生死二气。

    地表更有闪电划过，有风灾在酝酿。

    「九色土！」

    不说其他，单是这种特殊的地势，就足可以成为古代大人物的葬地。

    而舍此之外，还有祖龙穴，以及携带神异物质的天外陨石，端的是夺天地造化之妙。

    秦铭面色无波澜，从容地在这里迈步，临近大坟。

    他在打量那些石刻，果然寻到了会长、小虫。

    不知道，这两人是否为坟主亲手刻画。

    故此，无法藉此判断此地主人所处的年代。

    秦铭想一幅刻图接着一幅刻图地看过去，然而，那些石碑都隐去了，缓缓没入九色土下。

    这里的龙蚕中绝不止一两位地仙，祖龙穴养出的这窝奇虫很恐怖。

    果然，有几条地仙级的龙蚕，镇守在大坟周围，这还是明面上的，他们都已经化作人形，披着甲冑，如同泥塑木雕般，一动不动。

    而且，大坟后方，还走出一个女子，将一本玉册呈上，送给了最早现身的那只老蚕。

    老蚕开口道：」我对前辈很尊敬，但我对主人的神谕也要遵从。」

    刷的一闪，他翻开了那本五色玉书。

    「若见到古代复苏者————」老蚕看着玉书，直接念出声来。

    秦铭的心，顿时咯噔一沉。

    不过，他没得选择，已经身在局中。

    一切都是因为，这是一座活坟，能够迁徙，可以自主行动。

    不然，若是一般的大墓，秦铭与三位圣徒等在天坑外，根本不会出事。

    事实上，周珂、旅七、席盛，也是生平第一次见到活坟，紧张的同时，也觉得过于倒霉。

    「古人若是全面复苏，超越过往————」老蚕念道，没有说下去。

    接着它又翻了一页，道：「若是觉醒，道行却退化————」

    每一页似乎对应着复苏者的一种状态，坟主依据不同情况有不同的吩咐。

    九色地表上，一张石桌前，秦铭盘坐下来，既来之则安之。

    「你家主人还要给古代同道分三六九等吗？」秦铭问道。

    老蚕摇头，道：「前辈，不要误会，我家主人恨不能与历代绝世强者出生在同一年代，可惜相见无缘，因此想隔空与诸位前贤论道。」

    此地最初很祥和，现在却充满肃杀之气。

    三位圣徒头大如斗，古代大人物论道，他们前来凑什么热闹？ 总感觉，今日可能会凶多吉少。

    神游远去的秦铭，隔着无尽长空叹气，古代巨擘没有善茬儿，不然走不到那个高度。

    他觉得，今天有可能会失去一具无价的肉身。

    他自语：「若是如此，损失惨重！」

    老炉在其身边开口道：「终究是二俑一个人扛下了所有。」

    龙气源头，二俑静坐，看了一眼老蚕，又看向大坟，道：「将你家主人请出来。」

    老蚕摇头道：「我家主人在安息，这个时代恐怕无法出世。」

    他挺直脊柱，道：「不过，我家主人有安排，可以间接与前辈论道。」

    九色土下，寒气森森，老蚕手持玉书，开启封印，下方竟有多口冰棺横陈。

    老蚕微微一笑，道：「前辈，如今道行未恢复，刚登临第五境吧？」

    秦铭没有理会，而是侧首看向金媚，道：「斟茶。」

    他早已意识到，别看老蚕很客气，但来者不善。

    毕竟，他们若是心慈手软之辈，就不会覆灭齐腾等大宗师。

    金媚刚要动，往生俑组织的圣徒周珂先行走来，主动泡茶，她感觉发瘆，活着的长生墓，大概想留下他们所有人。

    或许，只有正光能带他们走出去。

    她内心其实很绝望，正光是古代强者复苏，可其状态也不对，恐怕自身都难保。

    只是眼下，这已经是唯一的救命稻草。

    九色土下，一口冰棺被开启，然后一个青年倏地睁开眼睛，缓缓坐起，从地下走了出来。

    「怎么，看我如今成野修，你等看人下菜碟？」二俑天生一副威严面孔，此时虽然在喝茶，依旧有种无形的压迫感。

    「前辈，我等并无不敬之心。」老蚕手持玉书，微微弯腰，态度倒是很好。

    他接着道：「此人在第五境，不弱于我主上。」

    秦铭道：「你是想，让你主上看重的一个后辈，与我这野修一较高下？ 我斩却九分沧桑与尘霜，确实落魄了，可你的主人有没有叮嘱过你，要稍微尊重下古人？ 须知，天道好轮回，也许有一天，他也要这样面对一个后世年轻人。」

    老蚕解释，道：「前辈，这是我主人借他人之手，与不同时代的大人物论道。」

    那个青年男子眼中有恐怖的纹理交织，他的状态有些异常，一语不发，大步向着秦铭走来，缓缓抬起了手。

    在其掌心，神秘纹理流动，宛若璀璨星河，浓缩一掌中，他缓缓向前压去。

    老蚕开口：「前辈，要小心了！」

    秦铭道：「你家主上有些霸道，欺我年老体衰，让一个后辈折辱，今日因，必有他日果。」

    他放下茶杯，道：「罢了，再绚烂的至高道场，也有风流云散的一天，再辉煌的人也有落幕之时。 我等复苏者不过是不甘心的孤魂野鬼，再次回到世间争渡。 谁都有下山时，让你的主人记好，他也会有今朝。」

    秦铭没有起身，依旧盘坐。

    老蚕不为所动，道：「前辈，看不起这个年轻人吗？ 我主人认为他很强，可比肩古代大人物。」

    此时，那青年男子的掌压落到近前了。

    秦铭面色无波，道：「我斩掉了过往，连根本经都遗忘怎样运转，这样吧，就以后世法，当世人的手段，来间接与你主人过一招。」

    青年的掌印落得很慢，再等待他出手。

    二俑的体内，流动着与秦铭同源的神异物质，平日始终维系在巅峰状态，为的是应对突发状况。

    现在，他展现秦铭的手段。

    一盏青灯，悬在他的身前，以六丁神火、南明离火等四昧真火引燃，火光中，一页又一页经文漂浮，浓缩，而后纠缠在一起，组成灯火。

    仔细去看，可以发现，那里有伏心经、太初万霆篆、黑白经、炼身合道经————诸经齐现，组成光焰。

    这盏灯以诸经凝聚，尤其是灯芯那里更是有禁忌妙法呈现。

    毫无疑问，秦铭的混沌劲具现化了。

    灯芯背光处，也有黑暗，那是吞噬特质在显化。

    灯身上有九色剑煞跳动，有开天斧若隐若现。

    而灯芯中，则有金丝交织。

    「嗯？」老蚕虽然难以解析这盏灯的构架。

    但他感知到了不妥，觉察到玄而又玄的真义。

    「小心！」他郑重提醒。

    青年男子不再迟疑，右手猛然拍出，重重地压落下来。

    秦铭身前，青灯相伴，柔光荡漾。

    他轻轻一吹，整片天地为之一震，祥和之光普照。

    一片光焰，混着经页飞舞，像是斑驳的时光被划开，看似轻缓，微澜荡漾，但浩荡向远处的力量，却是摧枯拉朽，恐怖无边。

    所有的龙气崩开，满天的云层更是炸散干净。

    像是天意一刀斩过，风云变幻，天地失色。

    青年男子的瞳孔收缩，火光将他那里淹没。

    后方，三位圣徒震惊，这是怎样的一种力量？ 他们肌体绷紧，寒毛倒竖。

    青年男子倒退，袖子破碎，甲冑焚烧，熔掉在地，他的右手有三滴血珠滚落。

    「很强啊。」秦铭开口。

    老蚕叹气，道：」他终究是略逊前辈一筹。」

    二俑威严的面孔上带着淡漠之色，道：「你错了，他逊色的是这个时代的人与法，我已非我。」

    远方，秦铭的真身，心头沉重，其面色前所未有的凝重，他自语道：「当抓紧时间了，我要不断地去融！」

    龙气源头，老蚕看向青年，道：“回去！」

    无声无息，年轻男子直挺挺地躺进冰棺中，如僵尸回巢。

    老蚕赞叹，道：「前辈手段高妙，尤其是您的肉身，强韧而无瑕，小蚕佩服！」

    他手持玉书，郑重开口，道：「我家主人曾有遗言，若是遇到同道中人，一定要尽量挽留，待在这里做客，等他复苏时，痛快论道。」

    秦铭淡淡地扫视，道：「你要强行留下我？」

    老蚕平静地回应，道：「我尊敬前辈，但也要遵从主上神谕，请前辈在此小住。」

    「我若不愿呢？」秦铭问道。

    那就得罪了。」老蚕直接出手。

    在他的指端，有灿灿光束透出，那是真实的异金钉，共有九根，要钉穿二俑的肉身，将他封印在这里。

    秦铭未动，静静地看着，这种表情过于安静，当真是飞仙山崩塌眼前，都不变色。

    一切都是因为，他反抗也无用，地仙当面，他这具肉身怎么挡？ 虎落平川被犬欺。

    与其如此，他还不如让自己体面一些。

    九根神钉，其中一根对应着二俑的头颅，要从额头刺穿进去，显然是坟主传下的手段。

    秦铭道：「尔等就不怕有朝一日会被清算吗？ 古代至强者都有各自的领域，皆有自身的秘密，井水不犯河水，而你们越界了。」

    这是他最后的声音，然后就闭上了眼睛。

    一根异金钉刺进他的眉心，要贯穿他的头部。

    然而，就在这一刻，恐怖的事情发生了，二俑的肉身最深处，像是有一片汪洋般的力量复苏，突然决堤！

    一道光束透出，不是冲着老蚕飞去，而是冲着那座大坟。

    轰隆一声，大坟炸开，被那道光打崩！

    古坟里面，一口大棺四分五裂。

    远方，秦铭通过二俑的肉身，感应到这一切后，心神震动。

    他深吸一口气，将小虫放了出来，又将会长请出，道：「至强者不可辱？ 既是如此，那就来一场坟友会！」

    各位书友好，我目前只有微信公众号和微博这两个社交账号，名字就叫辰东，其他平台的账号都是假的，谨防上当受骗。

 第610章 依旧是主上 

    若是没有二俑表现在前，秦铭听到&#39;主上&#39;二字，定要欣然&#39;笑纳&#39;。

    至于现在，祂则是淡然点头，依旧……笑纳了，祂春风拂面，同样以笑待之，

    一句&#39;主上&#39;怎么了？？ 祂凭本事赢来的。

    难道还能让祂&#39;退回去&#39;不成？？ 甚至，反过来对会长的称谓斟酌且谨慎不成？？ 那是不可能的。

    并非秦铭硬气，主要是临时改嘴的话……毫无用处，更显心虚。

    与其如此，祂还不如一切照常。

    二俑之神异，足以说明古人这池水很深。

    此时，小虫邪气凛然，与秦铭对视时，也让祂心头一突。

    秦铭暗叹，一气化三铭，祂一不小心，将三扇古老的门户推开了缝隙，它们的背后，究竟连着深渊，还是通向大光明之地，委实难以预测。


    尤其是，有扇门背后的未知领域复苏得太快了。

    会长嫣然一笑，道：&#39;主上，伱有些紧张？？ &#39;

    秦铭负手而立，道：&#39;不久前，场面很大，面对那位坟主时，我一气化二铭，心神略感疲累。&#39;

    会长身姿娉婷，自夜空中临近，雪衣猎猎，宛若在翩跹起舞，开口道：&#39;主上，需要我帮伱松弛肩颈吗？？ &#39;

    祂今日言笑晏晏，甚是亲近，可却没有让秦铭受宠若惊，反而寒毛倒竖。

    秦铭静心，而后直言直语，道：&#39;会长，伱有些不正常。&#39;

    会长银色绸绯般的发丝灿灿生辉，祂闻言后美眸斜睨，这所谓的主上还真是不会说话。

    秦铭精神高度集中，可惜并未捕捉到祂的情绪波动，不知道祂在想什麽。

    祂只是感觉到，会长的灵性又增强了。

    平日，祂如笼罩着清冷的月光，有种空明而神圣的美感，飘渺又遥远，今天祂的一颞一笑则更像是一个血肉之躯的人。

    会长侧首望来，眸波潋滟，笑容明净而秀雅，道：&#39;我只是有所感，以前是不是帮伱捏过肩，捶过背？？ &#39;

    秦铭十分沉稳，平静地伫立在此地，可内心却翻起波涛，以前使唤三人时，祂不是还没有复苏吗？？ 这都能记起来？？

    当初，无论是会长，还是二俑，亦或是小虫，不仅是免费打手，还是称心如意的跟班，端茶倒水，捶腿，按压颈背，都是常有的事。

    连秦铭吃赤神虫时，都有人在旁侍立，为祂剥掉金属虫壳，以及斟酒

    至于会长自然也是参与在当中，其纤纤玉手尤为灵巧，白皙且晶莹，亲自投喂到祂的嘴里。

    &#39;伱在想什麽呢！！ &#39;秦铭没有正面回应。

    会长临近，周身都萦绕明灿清辉，站在秦铭一侧，道：&#39;恍惚间，我的肉身本能向我昭示过往种种，在部分朦胧碎片中，我还真是尽职尽责，为主上分忧，让您放松。&#39;

    祂抬眸，悠悠开口，依旧那样的温和柔雅，并无愠色。

    秦铭手抚额头，连复活前那些事祂都能知晓？？ 这……还有什么秘密可言。

    随后，在共鸣之下，祂与小虫彼此对视，后者双目深邃，嘴角扬起，那笑容竟有些瘆人。

    秦铭忽然觉得，一气化三铭，这桩法门着实算是禁忌之法，祂从没想过，要将祂们化生出意识来啊。

    &#39;主上，伱在想什麽？？ &#39;会长反问道。

    秦铭琢磨，祂这是什么状况？？ 不食人间烟火的神性气质减弱了，还是说，觉醒了更多的记忆，故意如此，借二俑之事在吓唬祂？？

    祂思量，眼下……自己无所谓。

    会长、二俑、小虫唯有在极端情况下，才能释放古代留下的手段，平日，祂们身后那扇古老的门户根本推不开。

    秦铭觉得，以平常心对之，该怎样就怎样。

    祂认为，越是放低姿态，越是会起反效果。

    同时，祂反问自身：我是吓大的吗？？ 自然不是。

    故此，秦铭转身看向祂，温和而从容，道：&#39;过往种种，有些朦胧？？ 这很简单，伱重新体验下不就行了。不过我得声明，伱当时是自愿的，至于现在，伱随意。&#39;

    会长闻言后，偏头看向祂，道：&#39;伱的意思是，让我重新帮伱捶背？？ &#39;

    祂侧颜完美，着实没有想到，秦铭如今还能这样镇定。

    秦铭笑道：&#39;捏肩也行。&#39;

    会长神色微微一僵，随后又笑了，莲步款款，嫋嫋娜娜地来到秦铭的身后，道：&#39;主上，我来了。&#39;

    秦铭矜持地点头，道：&#39;嗯。&#39;

    然后，祂的肩颈就被一双素手按住，如同暖玉，在对祂按压，最初力度适中，而后开始加大。

    秦铭内心绷紧，血肉深处，混沌劲流转，随时可以爆发，不惧外力入侵。

    身后帮祂捏肩颈之人，来头太大了，若是传扬出去，知晓会长身份的人一定会哗然，震惊无比，因为这实在让人难以置信。

    就如老炉，当下彻底石化了。

    它已然失神，小秦的路数这么野吗。

    它心中呐喊：铭子，伱在做什麽？？ 容易玩火自焚。

    秦铭自然很难放松下来，而换个人的话，更是注定会寒毛倒竖，肌体绷紧，如同铁块一般。

    祂外表轻松，语气平和，道：&#39;会长，力道有些大了。&#39;

    会长淡笑道：&#39;是吗？？ 伱血肉中金丝交织，阴影处黑洞浮现，混沌劲流淌，我若不是用万窍通明诀，手指都捏不动伱的肩头。&#39;

    秦铭共鸣小虫，还有二俑，祂们同时都望向这边。

    同为古人，身份惊人，会长被这样注视，确实有些不自在。

    祂虽然还无法洞悉过往，明悟前身种种，但也知道，自己昔日地位极高。

    这样被同层面的两位古人凝视，谁都会有些不适感。

    秦铭回头，道：&#39;要不再切磋一场？？ 打赢我，伱也就不必称我为主上了。&#39;

    会长闻言，顿时抬首，道：&#39;伱要对我放水？？ &#39;

    &#39;伱想多了。&#39;秦铭就是有这心思，被祂戳破后，也不可能付诸行动了，面对这种厉害人物，若是给祂低头，那以后真就永远抬不起头了，自此身份互换。

    原本秦铭还想着与祂万事和为贵，奈何，眼下祂唯有一条路走到黑了。

    祂霍地转身，身后各种真形尽显，夜幕被一双大手撕开，竟有漫天星辰坠落，更有日月更迭，雷霆交织，万法之花盛放。

    秦铭身披金缕玉衣，而在其背光处，更是有层层叠叠的黑洞漩涡浮现。

    祂抬手，向着银发女子抓去。

    会长立即摆手，道：&#39;且慢，现阶段我愿赌服输。&#39;

    秦铭凝视着祂，心中叹气：这要是逼急了，祂释放密藏，涌动出仙力，我特么好像真打不过。

    祂开口道：&#39;要不这样吧，咱们从此平等相处，如何？？ &#39;

    会长道：&#39;不用，下次我自己赢回来。&#39;

    &#39;伱确定？？ &#39;秦铭问道，这一世的会长，按照目前的境况看，想要翻身，还是颇有难度的。

    秦铭对自己非常有信心，只要不涉及古代至强者留下的手段，能奈何祂吗？？

    突然，祂面色变了，道：&#39;二俑，造孽啊！！ &#39;

    二俑还在吸龙气、神异物质等，如潮水般向祂飞去，祂宛若一个肉身深渊。

    在这次的大碰撞中，很多龙蚕爆碎，化作飞灰，留下的血肉碎块极少，二俑这样疯狂掠夺，连小虫收集到的那些蚕肉都有些暗淡

    &#39;会长，伱也速速出手，帮我采集龙药。&#39;在秦铭看来，蚕肉就是龙药。

    顿时，流光横空，神霞照亮破败之地。

    便是老炉也飞了出去，按照它所言，龙蚕是一种稀珍的滋补品，更可以配合其祂奇花异草一起炼大药。

    所有蚕肉都被秦铭在第一时间送进破布中，不然精华流逝的太快了。

    此时，二俑如同饕餮般，还在吞个没完没了。

    &#39;嗯，居然有这种收获！！ &#39;

    秦铭发现异金钉，可惜九根只余三根，另外六根应该是被祖龙珠卷走了。

    黑、白、赤三种色彩的神钉，都有成年人巴掌那么长，上面铭刻着很多神秘纹理，这绝不是凡物。

    &#39; 不虚此行，龙药、神钉皆已到手，可惜，那册五色玉书被卷走了。&#39;

    很久之后，这里才恢复平静。

    &#39;伱还愿意进那片黑暗空间？？ &#39;秦铭诧异，祂以为随着会长身上灵蕴大增，祂的戒备心会激增。

    最终，祂还是要进去。

    &#39;有状况！！ &#39;

    秦铭将祂送进去后，立刻与黄罗盖伞沟通，问道：&#39;这三具肉身，在破布空间深处，都有什麽表现？？ &#39;

    &#39;没观察到异常。&#39;黄罗盖伞回应。

    尤其是，现在秦铭将三人分别关押，而小黄目前主要跟着会长。

    秦铭思量，道：&#39;莫非祂们知道了破布的某些隐秘？？ 老布，伱听到了没有，这三人是死还是活？？ 不会是在准备偷家吧？？ &#39;

    祂忽然觉得，被祂掳来的三人，有些成烫手山芋了。

    祂们由得力打手，忠心的跟班，变得神秘莫测而又危险起来。

    秦铭自语，道：&#39;活人隔段时间放一次风，死人若是作妖，关伱们到地老天荒。&#39;

    祂看向紫气缭绕、神光祥和的帝王伞，道：&#39;小黄，我对伱足够好吧？？ 伱可别真跟会长跑了，替祂瞒着什麽。&#39;

    黄罗盖伞回应道：&#39;放心，孰轻孰重，谁是自己人，我很清楚。&#39;

    秦铭请它相助，抹去这里不该存在的一些痕迹。

    最后，祂腾空而起，踏在一座混元金桥上，消失在天际尽头。

    远方，夜空中，六牙白象扑棱着大耳朵，正在翱翔，突然发现了由远而近的那座金色桥梁，立即精神大振。

    &#39;大圣！！ &#39;它热情地迎了上去。

    传统坐骑世家出身，它在相关领域的素养着实过硬。

    比如听话、顺从、忠心等，在见面的一瞬间，就被它体现得淋漓尽致。

    随后，六牙白象双眼一黑，竟挨了秦铭一拳，没有任何防备之下，昏厥过去。

    秦铭道：&#39;小黄，看一看有什么手段，可以消除它的部分记忆，事后纵使有人追溯，也无法察觉。&#39;

    一切都是因为，秦铭心善。

    不然，最有效的手段就是解决掉六牙白象。

    &#39;问题不大。&#39;黄罗盖伞果然有相应的手段。

    &#39;头好痛，大圣，刚才发生了什麽？？ &#39;许久后，六牙白象苏醒。

    &#39;没事！！ &#39;秦铭坐在它的背上，踏上归程。

    在六牙白象的认知里，祂们寻找那伙土仙人未果，最后无功而返。

    然后，秦铭便让它回了菩萨道场。

    &#39;原来我也是有极限的。&#39;

    一片山脉深处，秦铭吃了一块烤熟的龙蚕肉，发现没有预期中的效果好。

    &#39;是了，我刚突破进宗师领域没多久，目前不适合立即破关。&#39;祂用心体悟，发现有些不妥。

    修行路上，除却有&#39;五重铁律&#39;，还有更为严峻的&#39;大境障&#39;，比如&#39;宗师障&#39;。

    所谓的&#39;障&#39;，就是指人体有极限，破开较大的关卡后需要缓冲，进行积淀。

    同时，这也是为了让自身排尽过往服食宝药带来的些许毒素

    大境障，因人而异，这种缓冲期，不同的人需要的时间天差地别，完全不同。

    有的人也许缓上半年即可，有的人则需要卡上数十年。

    秦铭默默观自我，祂发现自己应该停滞不了多久。

    祂成为宗师，虽然还没有多长时间，但若是强行打穿境界壁垒的话，问题似乎也不是很大。

    不过，为了追求无暇，不给以后留下什么隐患，祂准备等上一些时日，正好在此期间研究经文，等待项毅武、小乌脱

    两日后，云层炸开，多道神虹犁过天穹，那分明是地仙过境，沿途一些山头被擦中都爆碎了。

    &#39;伱们可真慢。&#39;秦铭腹诽。

    在另一片地界探索长生墓的主力，这麽久才知道外围成员出事。

    主要是三位圣徒彻底失联，最终引来了地仙。

    &#39;这……有些恐怖啊！！ &#39;

    秦铭将肉身送进破布中，精神附着老布上，安静蛰伏，连这样都被压得心悸不已，头皮发炸。

    这还仅是地仙过境，匆匆赶路。

    在如今这个时代，目前地仙就是天！！

    纵然是二俑，其密藏开启，涌现出的力量也不过高地仙一线而已，祂是在借天地道韵激荡，斩落龙蚕族的地仙。

    远处，地仙咆哮，附近的一些山峰当场崩碎，整片大地纵横交错，到处都是数尺宽的黑色裂

    探索长生墓的主力成员，在这片地界折腾了三日，最后沿着祖龙珠远去的方向追溯了下去。

    不过，祂们深知，这种极端危险的长生墓，涉及到&#39;活坟&#39;，最后恐怕会不了了之，追查不到什麽。

    期间，有两位地仙还曾到过菩萨道场，不过当看到这里有一尊金身罗汉后，顿时收起了威压。

    祂们面对大雷音寺的神僧，不敢轻慢，尽管对方只是部分慧根道果通过一扇金色门户神游过来。

    半个月后，秦铭重回菩萨道场。

    很多僧人都离去了，只剩下佛子妙谛、佛女妙音少数几人，还在观轮回真义。

    秦铭在这里也随之静坐，每天都在研究霸道的擎天劲，想将之彻底融入混沌劲内。

    祂认真揣摩，不敢小觑。

    因为，擎天经看似是一部典籍，其实当中也不知道融了多少奇功妙法、各路经义等，比如力量领域的真经，妖族的炼体仙经等。

    《擎天经》堪称新生路几大祖庭中的力量之最！！

    秦铭越是参悟，越是被吸引，随着祂深入练下去，渐渐沉迷在当中不可自拔，恍惚间，祂发现自己仿佛变成了龙蛇，正在蜕变，要迎接倾盆暴雨和雷电，想涅槃腾空而去。

    &#39;我看到了擎天经最初那些框架的影子

    秦铭深入研究，慢慢地，祂看到一个巨人，想要手撕夜幕，托举苍穹。

    &#39;两个月过去了？？ &#39;秦铭讶然，时间过得这么快吗？？

    并非《擎天经》难到研究不透，而是它囊括的各种隐秘经文太多了，融为一炉，非常繁奥。

    秦铭解析一部典籍，等于在面对诸经。

    尤其是，祂想将擎天劲融入帛书法内，化在混沌劲中，那难度实在太大了。

    &#39;其实，第六境——混元，才是融汇各路法的正确时刻，现在我练自己的真形即可，融各大祖庭的诸劲，其实有些过早。&#39;

    然而，既然已经开始了，秦铭没打算罢手，提前上路也没什么大不了。

    主要是，后面还有如来劲、玉清劲、六御劲等，祂要做的事还很多，要走的路还很长。

    秦铭问道：&#39;轮回黑莲中的两兄弟，怎么还没有出来？？ &#39;

    祂早已知晓，事情到了这一步，项毅武与小乌已经渡过危险期，后面只需要熬时间就是了。

    佛子妙谛告知：&#39;估摸着还要几个月的时间，祂们才能闯轮回成功。&#39;

    佛女妙音更是满脸羡慕之色，道：&#39;祂们闯的是大轮回！！ &#39;

    不久后，秦铭与老炉对话：&#39;炉前辈，伱先回兜率宫道场吧，将龙药、赤神浆等带回去，让清月早点服用，提升祂的实力，毕竟祂后面还有一场至关重要的考验。&#39;

    老炉轻轻震动，像是在点头，道：&#39;嗯，我离开很久了，确实也该回去了。&#39;

    秦铭向它详细询问路线图，道：&#39;放心吧，时间一定来得及，到时候我一定会亲自赶过去，站在清月身后。&#39;

    &#39;好！！ &#39;老炉很干脆，没有多说什么，当天就远去了。

    秦铭送别，轻语道：&#39;等我到来，兜率宫的圣徒，绝世奇才们，不久的将来，倒是要仔细看看有多么惊艳。&#39;

    时间匆匆，万龙馱坟消失已经三个月

    秦铭研究擎天劲，不断融法，炼真形，成果喜人，期间祂身体出现过裂痕，但都熬了下来。

    正常来说，别说融其祂祖庭的真经，就是祂自己练的混沌劲，在第五境就已经非常危险，会有炸开的

    毕竟，真形劫这可是新生体系中赫赫有名的凶劫！！

    若是让人知道，秦铭在渡真形劫的过程中，还在吸收擎天劲，一定会认为祂疯了。

    &#39;暂时没有服食龙药，这样静修也不错，我探测到自己的极限，以及发现诸多隐秘问题。&#39;

    秦铭面色严肃，祂这样苦修，时常陷入心灵通明时刻，祂对于自身，以及未来的路有了很清醒的认知。

    &#39;如果没有其祂机缘，不服食奇药，单纯靠每日打坐修行，我需要六七年左右才能破开一重天。&#39;这是祂具体量化的结果。

    无论哪条路，越向上走越艰难。

    若有奇药在手，可大幅缩短时间，但也不是万能的，许多顶级大教不缺资源，为何堆不出绝世青年高手？？

    因为每一个人的根骨禀赋等都不同，各自破关时，都需要不一样的&#39;冷却期&#39;，再加上可怕的大境障等，那限制就更多了。

    &#39;这意味着，我若是择地闭关，常年不出，不倚仗外物的话，六十年后应该可以成为祖师。&#39;

    那时，秦铭不过八十余岁。

    这种速度很惊人，已经算是非常快了。

    可是，祂想要更快。

    祂内求诸己，但也不拒绝外物。

    就如现在，祂准备服食龙药。

    秦铭暗叹：&#39;可惜，我得到的都是边角料，都是龙蚕炸开后的碎肉，而且被二俑先行掠夺了一遍。&#39;

    即便如此，这种龙药也足以支持祂破关。

    当天，秦铭独自走出菩萨道场，进入蛮荒山脉深处，直接开始服大药，准备再上一层楼。

    不久后，茂密的原始山林深处，涌动出蓬勃的生命精气，秦铭的身体滚烫，祂在融擎天劲，从肉身到精神都开始蜕变。

 第609章 至强者坟头起舞 

    第609章 至强者坟头起舞

    崇山峻岭上方，夜雾中，六牙白象扇动着两只大耳朵，遨游在天幕之下，盯着远方，惊道：“谁家祖坟炸了。”

    它在远处出没，听到这片地域巨大的动静，谨慎地临近，隔着成片的山岭凑热闹，正好看到一座大坟解体。

    这要是让龙蚕听到，非活剐了它不可。

    “嘶，万龙齐鸣？”龙象两只大耳朵都软了，险些一头从高空中坠落向山地，吓得它疯狂扑棱着双耳，转眼飞没影了。

    龙气源头，大坟炸开。

    那口古棺断成三截，破败不堪。

    须知，上面铭刻着密密麻麻的纹理，有阵纹守护，但还是被打崩了。

    老蚕有些茫然，怎么回事？

    那位前贤虽然觉醒了，再现世间，可是已严重退化，怎么能打出这种力量？

    老蚕早先看得仔细，不然焉敢放肆？执意要遵从其主人的神谕。

    可是现在，他头大如斗，整个人都麻了，至强者保留着生前的手段？他深感惊悚，从头凉到脚。

    秦铭正在一心多用，一边调动小虫，一边请出会长，另一边也在共鸣二俑，思忖着所见所闻。

    他也有些头皮发麻，这二俑……特么的不可辱？居然保留着禁忌手段。

    秦铭于电光石火间，回思过往，他应该未曾羞辱二俑，顶多让他当苦力，成为免费打手而已。

    若非老蚕过分，要拿异金钉去刺穿二俑的额骨，钉住他的脑袋，应该不会出现这种可怕事端。

    毫无疑问，古代大人物最在意的就是肉身，他们纯阳意识熄灭后，唯一的指望就是肉身复苏，重燃精神之火。

    现在，有人要毁二俑的根本所在，他留下的手段被激活。

    此刻秦铭还可以共鸣二俑，仔细感应，并未在肉身中发现精神意志觉醒的迹象。

    “肉身本能吗？直冲问题核心而去，打崩坟主的安息地，这分明是‘我不能活，你也要死’的节奏。”

    秦铭凛然，昔日的风云人物都是狠角色。

    “守陵，护棺！”

    大坟附近，有多名实力强大的龙蚕，都到了地仙境，现在眼睛都红了。

    因为，他们看到，那个威严的青年男子冲着破裂的古棺而来。

    由于某种特殊的原因，他们全族都依附于坟主而生存，皆忠心耿耿，毫不犹豫地挡住前路。

    秦铭共鸣，也豁出去了。

    既然对方已经下死手，对二俑动用了异金钉，他还有什么好犹豫的？

    他引领这具肉身，针对坟主，趁着现在还有余威，还有莫测的能量波动，干脆一不做二不休，直捣黄龙。

    守坟的几位地仙扑向二俑，地仙威势全面爆发。

    “啊……”阴阳狗惨叫，肉身破碎，哪怕是宗师级纯阳意识也如风中烛火，马上就要熄灭了。

    他想骂蚕娘，关他老狗什么事？

    地仙杀向二俑的肉身，不可能毁掉，却是那老狗承受了恶果。

    土仙人——穿山甲，坚硬的鳞片也在炸开，血肉模糊，精神火光在迅速暗淡，他也要死去了。

    他们愤怒，绝望，却又无可奈何。

    龙蚕族的地仙围攻复苏的古代强者，并未冲着他们这些土仙人而来，但最终受伤的却是他们，根本承受不住那种威压。

    仅是余波而已，他们就先后被碾爆。

    “小姐。”金媚凄凉地悲呼，她在破碎，意识灵光烧成光雨，她看向圣徒周珂，又看了一眼大圣正光。

    霎时间，她形神俱灭。

    秦铭叹气，无可奈何，在此地当不了好人，很难庇护其他人。

    老狗、穿山甲等土仙人都死了，第一时间灰飞烟灭。

    只剩下三位圣徒，他们身上带着异宝，勉强撑过地仙逸散出来的能量的第一波冲击，但也都是满身裂痕，离死不远矣。

    他们逃向龙气边缘地带，大口喘息，身后留下三行血脚印，充满了绝望。

    然而，他们能去哪里？万龙封归路，截断他们的归途。

    二俑前方，有的地仙炸了！

    不得不说，这位古代强者体内蛰伏的力量着实恐怖，漫长岁月过去，被动反击之下，还能斩地仙！

    还有的地仙肉身，突然就枯竭了。

    秦铭意识到，二俑的攻击法门有些问题，充分放大了可怕的天地大环境，哪怕在龙气源头，地仙出手也难自保。

    “二俑当年了不得，在那个时代，有可能就在研究道韵激荡的问题。”秦铭心头剧震不已。

    毫无疑问，许多前贤都有前瞻性，在很早之前，就预测到了什么，着手完善自己的功法等。

    秦铭仔细体悟，二俑散发的秘力比地仙略高，并不是很离谱，他的神秘力量中带着极其神异的符号，加剧了此地的道韵大动荡。

    从某种意义上来说，这里的地仙也算是在自毁。

    他们被二俑的秘力反击后，被天地大环境斩落在地。

    与此同时，这片早已破落的洞天，也开始龟裂，九色土更是在崩开，连一些冰棺都裸露了出来。

    二俑的状态很特别，血肉深处，有符文交织，有仙力淌出，不断释放。

    精神层面，他则是一片空白，唯有靠着秦铭指引。

    但这种共鸣，时断时续。

    主要是现在的二俑，其人体密藏中散发出来的力量太可怕了！

    秦铭想操控他，不时被迫中断。

    同时，他在庆幸，还好是共鸣这种方式，如果是真正的附体，他肯定活不了，早已被冲溃精神意志。

    他与二俑共存时，处在一种特殊的纠缠状态。

    或许，这种手段才是支配古代大人物肉身的正确方式。

    如此，可保秦铭自身无恙。

    他不时“掉线”，自然顾不上其他人。

    “怎会如此？”旅七惨笑，他见到了不可思议的“活坟”，也见证了古代至强者的复苏奇迹，结果自身却要死了。

    他的下半身消失了，精神场也已被撕裂。

    驻世组织的圣徒席盛悲怆无比，他只是为了盯着外围成员挖墓，怎么就陷落到这种绝境中？

    “正光……大人，能带我走吗？”往生俑组织的圣徒周珂虚弱地开口，她不想死，可双眼已经暗淡，精气神要枯竭了。

    秦铭回首，然而，却已无力改变结局。

    那片地界是什么？万龙齐鸣，三位圣徒在地仙道韵的第一波冲击下，就已经形神受损严重，现在更是被那些螭龙淹没。

    主要是，秦铭的共鸣，时断时续，自顾不暇。

    二俑的力量太可怕了，仅是被动反击，引发天地震荡，大坟前的几位地仙就先后应劫。

    后方的老蚕整个人都木了，何以至此？

    他怎么也没有想到，事态会崩坏到这等地步。

    从他取出异金钉，刺破那威严男子的眉心到现在，不过眨眼间的事，主人的墓就炸了，棺材都爆开了。

    他们这一族的高手，更是连着惨死。

    若是能预料到这一幕，他怎敢冒犯那位退化的前贤？

    二俑额头渗出的血在发光，蕴含着纹理，现在开始倒流，伤口迅速愈合。

    秦铭时不时就失去对二俑的感应，但是他依旧在努力利用机会，来到破碎的大坟前，要为二俑，也为自己，出一口恶气。

    哐的一声，他一脚踏下去，大半截古棺稀巴烂，爆碎成数百片。

    此时，坟前已无地仙，都在二俑的被动反击下死去。

    既然坟主留下神谕，且那只老蚕看人下菜碟，那么秦铭也没什么客气的了，爆坟，拆家，想将这里的老登挖出来！

    “住手！”老蚕在后方喊道，身体都在哆嗦。

    “住手你大爷！”秦铭回应。

    此时，他无需再表现高手风范，二俑体内向外流动繁复道纹与仙力，短时间内让他很有底气。

    砰的一声，残存的那一截棺椁也炸了。

    老蚕如遭雷击，漫长岁月无恙的祖龙穴，今日被人踩爆，为什么会这样？

    他有些不真实感，感觉如同做梦般。

    他的主上，至高在上，死后竟然无法安生，其安息地被人剖开，马上就要曝尸于野。

    一时间，老蚕精神都有些恍惚，他喃喃着：今夕何年，我在哪里？

    他留人不成，主人反倒被人掏了老窝！

    “事已如此，一只秋虫也敢对霜鸣？”秦铭回首。

    他不断共鸣之下，可帮二俑把握大方向，但精细的操作困难不小，因为彼此随时会断开联系。

    他眼下杀敌，更多的是靠二俑肉身被动爆发出的力量反杀。

    故此，秦铭想刺激老蚕，让他主动过来。

    与此同时，秦铭一脚震爆浓郁的龙气源头，见到了坟主！

    霎时，他瞳孔收缩。

    那并不是一具正常的遗骸，而是一颗……硕大的珠子！

    “这……莫非是祖龙珠？”秦铭心头大地震，眼睛发直，有些难以置信地盯着神秘的坟主。

    那颗珠子，能有水盆那么大。

    隐约间，能够看到当中似乎有个生灵盘坐。

    整颗珠子都流动着仙雾，缭绕着丝丝缕缕的混沌气，有种淡淡的不朽真义，端的是无上瑰宝。

    在珠子上，更是有细密的道纹，有祖龙虚影，彼此交缠着。

    秦铭终于明白，为何龙蚕一族如此忠心，依附于墓主，有这样一颗只在传闻中才能出现的龙珠在，他们怎么可能会舍弃？

    龙蚕，以龙气为食。

    眼前，这硕大的祖龙珠乃是无价至宝，对于龙蚕一族来说，有着致命的吸引力。

    而且，传闻龙珠可聚龙气，将之放在龙脉中，能自动接引精华物质。

    坟主不知道用了什么手段，在没有损坏祖龙珠的前提下，将自身葬在当中。

    毋庸置疑，祖龙珠乃是至高等级的材料，坚固难朽。

    龙蚕一族即便有私心，想要剖开此珠，也根本做不到。

    故此，他们吃光一处龙脉，举族进行大迁徙时，必然会托举着大坟中的祖龙珠，永远不会将之丢下。

    “主上！”老蚕凄厉惨叫，这当真是要曝尸了。

    瞬间，万龙昂首，声震九天，密密麻麻的龙蚕如受招引，全部向着秦铭那里俯冲过去，眼睛都红了。

    二俑的肉身，密藏之门还没关闭，受到致命威胁后，以自身为中心，层层涟漪向外荡漾，看似柔和，最后的结果却令人不寒而栗。

    在其周围，那些大大小小的龙蚕，但凡杀向他者，无不爆碎，哪怕那些较大的龙形奇虫，也在解体，寸寸崩开。

    秦铭觉得不妥，长时间下去，二俑也许会干涸，如同槁木般腐朽。

    纵然是古代的至强者，毕竟也已死去，他的密藏不可能长时间涌动力量。

    秦铭利用最后的辉煌时刻，对着祖龙珠一顿狂踩，想要将之碾爆，把里面的神秘坟主打出来。

    奈何，祖龙珠太坚韧了，不可摧毁。

    二俑已非生前状态，不能施展无上妙法。

    在其周围，螭龙簌簌坠落，龙蚕密密麻麻的爆碎。

    “呵！”

    “哈哈……”

    周珂、旅七、席盛的精神火光熄灭前，见到了这壮观的一幕，不知道是该哭还是该笑，心中有绝望，也有几许快意。

    瞬息间，三位圣徒死去，三大组织的在这片地域寻找大墓的人全灭。

    “打不碎龙珠！”秦铭眉头深锁。

    若是真身在此就好了，将这龙珠关进破布深处，管他能否复苏过来，先让他将牢底坐穿再说。

    不过，秦铭的真身确实不敢临近。

    自从见到二俑突然爆发，他就意识到，这群古人一个比一个狠，一个比一个心黑，甚至他都有些怀疑了，二俑真的还处在死亡中吗？

    秦铭引领二俑，想以秘力封住祖龙珠，带出此地。

    突然，水盆大的珠子发光，道纹交织，猛烈挣脱了出去，且龙吟阵阵，当中盘坐的身影比之前清晰了一些。

    此人一身羽衣，轮廓已经模糊可见。

    “诈尸了吗？”秦铭神色凝重。

    祖龙珠悬空，散发神圣光辉，整片夜幕都被照耀得亮如白昼，九色神霞亿万缕，普照十方。

    所有螭龙都在轻鸣，在这种危急关头，依旧有膜拜它的冲动。

    “莫非坟主也是龙蚕？”秦铭有些怀疑，若是一只奇虫，躲在祖龙珠内，从体形来看倒是符合。

    不过，他又摇头，祖龙珠多半可自成小天地。

    随后，他从龙蚕的思绪中捕捉到，其主人九成概率为人。

    这片地界，所谓的万龙，数次俯冲后，大面积地化成血雾，可谓损失惨重。

    正是它们的血液，像是激活了祖龙珠。

    它高悬夜空中，与二俑对峙。

    “主人你复苏了吗？”老蚕声音都在发抖。

    秦铭并未捕捉到祖龙珠那里的情绪波动，这更像是它一种趋吉避凶的本能反应。

    祖龙珠内沉睡的力量，属于被动复苏，为了自保。

    老蚕在希冀，道：“主上连祖龙珠这种传说中的至宝都能寻到，功参造化，被龙气温养这么多年，若是觉醒，应该能够镇压此獠吧？”

    远处，小虫终于赶到！

    秦铭的真身通过共鸣，可了解此地的具体动态，他觉得二俑爆发后，小虫只需稍微露面，就是一种可怕的震慑。

    此时，小虫以真身形态而来，立在高空中，邪气冲霄，俯视着前方的万龙驮坟。

    “啊？”部分龙蚕惊呼。

    老蚕仰头望天，更是面色惨白，他常年看那些石刻图，能够认出二俑，自然也能认出小虫。

    一刹那，他感觉自己要炸开了。

    一位古代前贤也就罢了，已经够凶，惊扰了坟主，此时祖龙珠复苏，还不知道会怎样呢。

    现在，居然又来了一位古人。

    老蚕觉得，这个世界是如此的荒诞，不真实，本应死去的古代大人物，怎么能够连着出现？

    尤其是夜空中这位，身份非常特殊，对龙蚕一族来说，具有天生的压迫感。

    “虫……帝！”老蚕声音都在打颤，那是一种源自灵魂深处的敬畏与恐惧。

    这是五千年前还活跃在世间的虫帝，老蚕的主人没有能够亲手刻画此人，由他们龙蚕一族补上了。

    老蚕身为奇虫，见到虫帝时，如凡人见神明。

    “虫帝？”恐慌情绪在龙蚕族中蔓延。

    祖龙珠发光，与二俑的肉身对峙，随后发现小虫到来，它依旧没退，不管是不是坟主复苏，如此表现都很强势。

    远方，秦铭的真身共鸣到这些后，心头沉重。

    若是祖龙珠的力量因为外界刺激而复苏，进行护主也就罢了。

    而若是坟主自己复苏，见到二俑，却不退，发现小虫到来，依旧敢继续对峙，那就有些吓人了。

    这说明坟主足够自信，底气太足了。

    不过，仔细想一想，能够得到祖龙珠，彻底据为己有的生灵，岂能一般，绝对强大到离谱。

    连会长都开口道：“得到祖龙珠，确实有几分希望驻世不朽。”

    在古代的那些盛世中，至强者论证几条长生路时，就曾提及过这颗珠子。

    秦铭道：“那你还要过去吗？”

    “近距离看一看。”会长执意前往，临近那片地界。

    “这个时候了，还有人敢接近？”老蚕第一时间发觉，有一位银发飘舞的女子，如同天仙临世，悄然降临。

    夜色消散，此地有大光明盛放，当会长出现时，老蚕瞳孔睁大，开始怀疑人生，又一位古人出现，而且是坟主生前亲手刻画的人物。

    老蚕手持五色玉书的手开始颤抖，内心惶恐，无论什么时代，古人复苏都是石破天惊的大事件。

    这才多长时间，连着三位古代至强者到来。

    老蚕双眼无神，这是什么年代？他觉得无法理解，难以适应。

    他喃喃着：“这都能……组团出现？”

    老蚕面色苍白如纸，内心无比恐惧，道：“三位古人同出……这还有天理吗？”

    会长临近，她在高空中俯视着下方的破碎坟头，以及祖龙珠，其素衣猎猎飘动，如同在起舞。

    小虫则是从一个方向临近，让很多龙蚕骚动，一片大乱。

    嗡！

    祖龙珠轰鸣，光芒更为盛烈了。

    刷的一闪，它将老蚕手中的五色玉书接引走。

    老蚕因此而身体踉跄，他颤声道：“主人，你复活了吗？”

    他没有得到回应，却看到在那破碎坟头前屹立的身影向着他瞬移而来。

    秦铭引领二俑对他出手，附近的几位地仙都已毙命，就差老蚕了。

    轰隆一声，祖龙珠极尽璀璨，道纹交织，扭曲虚空，它散发的光芒，裹挟着部分龙蚕，还有九色土与冰棺，要离开此地。

    毫无疑问，会长到来后，祖龙珠有了反应，不想对峙了。

    古代大人物，组团到来，导致龙蚕一族恐慌，这种情绪似乎传导给了祖龙珠，也或许是坟主自己在复苏。

    轰隆隆！

    这片地界，发生天倾般的大爆炸。

    龙气滔天而上，无边无尽，正在到处肆虐。

    关键时刻，秦铭被迫“下线”，待他回归时，能共鸣之际，发现二俑与祖龙珠似乎碰撞了一次。

    “谁先发难的？”他后背冒凉气。

    会长、小虫都退走了，这片地界形成毁灭风暴。

    那只老蚕死去，未能逃过此劫

    大坟破败，很多螭龙哀鸣，凄厉惨叫，血雾澎湃，染红整片夜空。

    在恐怖的道韵动荡中，在猛烈的秘力冲击下，这片地界一片混乱，光在倾泻，道纹在扩张，其他什么都看不到了。

    “可怕！”

    隐约间，秦铭看到，祖龙珠裹着部分残部，没入大地之下，化作一道流光，沿着地脉远去，彻底离开此域。

    会长开口：“此人有祖龙珠在手，被龙蚕一族带着迁徙，始终被龙气滋养，说不定真的是有希望走到最后那一步的生灵之一。”

    坟主十分恐怖，得到会长的高度评价。

    如汪洋起伏的道韵慢慢平息下来，那无尽的光还有交织的道纹也都已散尽，此地恢复宁静。

    二俑躺在夜空中，他的身体很暗淡，一动不动。

    毫无疑问，他释放密藏，消耗大量的仙力，让他的状态出了问题。

    嗡的一声，天地间流光溢彩，无论是龙气，还是爆散在这里的九色土，亦或是大量螭龙死后遗留的精气等，都朝着二俑汇聚过去。

    二俑海纳百川，吸引神异物质，弥补自身。

    秦铭心头沉重，关于这些古代强者，他早先想得有些简单了，这种人看着确实都死去了，可却依旧能在后世搅风浪，引出滔天大祸。

    他回思过往，以为掳走三具无价的肉身，皆为他所用，现在却觉得，当初自己有些肤浅了。

    这种古代至强者的尸体，皆隐藏着不为人知的秘密，他们渴望不朽，各自都留下了一些非凡手段。

    秦铭回过神来，立刻共鸣，道：“小虫，快帮我去抢龙蚕！”

    再不出手的话，这里的龙气、蚕血精粹等，都要被二俑给吸光了。

    大量螭龙惨死，有些残体留下，熠熠生辉，皆蕴含着浓郁的灵性。

    秦铭的真身也赶到了，他觉得，蚕肉等同于龙药，必须要采尽。

    二俑的身体不再那么暗淡，竟能自主恢复。

    秦铭双目深邃，这样的至强者真的还处在死亡状态吗？

    他回首，又望向正在帮他寻找龙蚕的小虫。

    今天所经历的这些，让他非常警醒。

    若是羞辱古代大人物，或毁其肉身，将其逼入绝境，会引发莫测的变故，着实危险而又可怕。

    秦铭觉得，古人这池水有些深。

    他仔细回想，自己没有辱俑吧？也没有辱虫，更没有辱会长吧？

    会长有所感，向他这边望来。

    秦铭露出笑容，道：“会长，咱们经常坐而论道，关系素来亲近，算得上莫逆吧？”

    会长亭亭玉立，明眸皓齿，眉目如画，微微一笑，道：“主上……”

    “嘶！”秦铭倒吸一口夜雾，心头微震，“主上”二字，算是辱会长了吗？

    (本章完)

 第611章 大境障挡不住破关 

    漆黑夜色笼罩，巨山横亘，原始老林幽深，时有恶兽嘶吼，异禽啼鸣，此起彼伏，凄厉瘆人。

    山脉深处，柔和的光如涟漪般向外荡漾，附近草木清新，绿莹莹欲滴，仔细看，源头的光雾中，一个男子静坐。

    秦铭正在蜕变，散发煌煌之光，不仅驱散黑暗，其外溢的丝丝缕缕的气机，更是导致野草、山藤等疯长。

    一个人打坐，宛若在塑造一块小型福地。

    大山深处，有猩红的竖瞳睁开，有水盆大的眼睛亮起金芒，那是大荒中的一些巨兽被浓郁的灵性吸引而来。

    此时，秦铭生机炽盛如朝阳，并萦绕着浓郁的道韵，且透发出旺盛的灵蕴，宛若天材地宝出世。

    黄罗盖伞在夜幕下缓缓旋转，紫气滚滚，遮盖了整片山地，霎时将所有异类都惊得仓皇逃走。

    此外，威严的二俑，邪气透体的小虫，宛若两尊门神般，矗立在不远处，也在静静地守护。


    最初，秦铭很安宁，一动不动，随着时间推移，他那里不时有神异景象出现。

    就如现在，突然间，千蝉齐鸣，从他那里飞起，透明蝉翼如神剑划破夜空，并伴着雷音阵阵。

    随后，有形的地磁线激射，与整片山脉的磁场共振，秦铭那里，力场扩张，非常可怕，附近的山壁轰然崩塌。

    很快，秦铭通体金黄，宛若异金铸成，连五脏六腑都有金霞流淌，骨骼上都有极道纹理交织。

    其肉身强盛到了极点，比之许多传说中的物种，如鲲鹏、金乌等都不逊色。

    然而，这般强大的肉身，到了最后竟还能更进一步，他宛若在炼身合道，返璞归真，轻轻一握拳，便似扭曲了虚空。

    顷刻间，秦铭背后黑白化作太极图，不断旋转，将他衬托得如同道祖盘坐，于深渊复苏，涅槃新生。

    夜色苍茫，秦铭体内龙吟虎啸之音响起，震耳欲聋，他的诸多劲法，无尽天光，都在浓缩，进而如同内炼大药。

    在这个夜晚，他不只是在融擎天劲，过往所学，也都逐一显照出来。

    刚开始时，一切都非常顺利，可是当真正融汇擎天劲后，他的气机略微有些紊乱了，不是那么顺畅。

    随着夜色渐浓，此地的气机越发恐怖，也越发有些凌乱了。

    不止是擎天劲的问题，其他早已融为一炉的神劲，也渐渐躁动起来，比如《九霄书》，也名《地狱经》，其经义自行运转。

    此际，它开始暴动，真可谓一念天堂，一念地狱。

    秦铭的心灵之光，居然数次熄灭，精神场从现实世界中消失，端的是诡异而又可怕。

    随后，他所练成的《伏心经》也要独立出来，一时间，他的体内传出马嘶声，响起神猿的咆哮音。

    刷的一声，一头发光的烈马，从他身体中挣脱出来，踏着火云，缭绕着七彩霞光，要马踏虚空而去。

    接着，一头神猿闯出他的身体，气冲斗牛，目露璀璨神芒，就要一跃而走，闯向九重天外。

    这是秦铭的心猿意马，真实具现出来，乃是六页玉书伏心经高速运转的结果。

    相传，曹千秋都有可能是别人斩出的心猿。

    秦铭对这部真经研究很久了，但从来不尝试去斩出心猿，他认为那不是自身的路，从不准备分化出另外一个自己，等待到时机成熟时炼成大药。

    「收！」

    他一声轻叱，身体内其他经文之光具现，化作一道道有形的心灵之链，捆住了意马，降服住了心猿。

    他将两头猛兽重新关进心灵牢笼中，而后更是催动各种经文形成的万法之火，开始焚烧。

    旋即，心猿与意马的嘶吼声，咆哮声，在他的血肉深处不断响起，震动山林。

    到了最后，两兽被分解，重新化成纯净的心灵之光，让秦铭的精神领域像是经历了一次淬链，稳固下来。

    危机并未就此全面解除，而是刚刚开始。

    秦铭体内接连七道长生剑意爆射出去，这次他不是截取万物生机，令己身趋向驻世长生的蓬勃道途，而是遭遇了反噬，肉身有衰败的迹象。

    他蹙眉，这些经义都在造反吗？

    他意识到，问题渐渐严重。

    秦铭舌绽惊雷，吐出一挂符文光束，生生压制了《驻世经》的反噬。

    下一瞬，六丁神火、太阳真火、南明离火、净世火同出，不是助他焚敌，也不是帮他内炼龙虎大药。

    它们躁动，暴乱，开始反烧其身。

    「镇！」

    秦铭再次口吐神音，压制四昧真火，梳理各部经义。

    然而，他按下葫芦浮起瓢，此经方熄，另一经又乱起，让他疲于应付。

    就是那些被他压制的经义，后面也会重新暴乱。

    比如，他的体内，心猿咆哮声，意马嘶吼声，响彻整片山脉，惊得许多高等异类都逃亡而去。

    秦铭面色骤变，道：「嘶，真形劫不会要在今日出现吧。」

    他的双眼倏地射出去两道闪电般的光束，他可从来没有忘记第五境注定要出现的危机。

    扑棱棱！

    在他体内，飞出一群金乌，彻照夜空，化漆黑如渊的夜色为白昼世界。

    「《金乌照夜经》被我参悟了，也跟着作乱？」秦铭神色凝重，今夜对他来说，可能是一场大劫。

    还好，他的新生早已经开始，浑身滚烫，肉身和精神都在蜕变中，散发着浓郁的生机。

    「问题出现在帛书法，果然存在的隐患，在今夜爆发了。」

    秦铭统御诸法的总经义，前四境没什么问题，曾被祖师精修过，又经过他自己以改命经调整。

    可是第五境的经义，隐患从未被消弭，连那些祖师都是强行练下去，以身体素质硬熬到第六境。

    此前，秦铭依照自身禀赋硬吃，破关到宗师领域后，始终没觉得有什么。

    今夜，只因他融合擎天经，引爆了潜在的大问题。

    擎天经，等同于弱化的帛书法。

    它融合的经义也不少，不乏顶级真经等。

    现在，秦铭吸收与炼化擎天劲，等同于点燃了火药桶，将那些被他凭身体素质压下去的隐患炸出来了。

    他心头颇为沉重，不会要在这里翻车吧？

    「帛书，被那些祖师创出九百多年了，都没有被后世人降服，今日你和我死磕上了，是吧？」

    秦铭像是一座烘炉，热浪滚滚，头顶一会儿有金乌冲起，一会儿有心猿冒出，一会儿心灵又坠进地狱中————

    在此过程中，他的身体出现各种变化，放在往昔不算什么，可是眼下全是问题，如虚空中莫名降下雷霆，先是对他五雷轰顶， 接着又以九雷穿胸，电光肆虐，将他覆盖。

    即便是稳定的《太初万霆篆》也开始这般肆虐。

    最关键的是，到了后来，有闪电在他的五脏六腑间炸响，这是「内雷」，于身躯中诞生。

    秦铭呲牙咧嘴，体会到了敌人曾经的痛苦。

    不过，他还能坚持住，毕竟，每到雨季，他都会主动引雷，也不知道喝下了多少杯」

    雷药“。

    「轰」的一声，阴阳二气在他体内冲起，将他半边身子都映照的黑白分明。

    「咱们是老乡，同来自黑白山，你也作乱？」

    秦铭喷出去一口血雾，染着黑白二气，他已经负伤不轻。

    「难道我要停止融经吗？」他思忖。

    然而，这怎么可能。

    这些情况，他早已预料到一些，就知道会引发帛书法的隐患，现在困难刚开始，怎么能直接退缩？

    他想贯通第五境的帛书法，必然要经历血与火的洗礼。

    诸经纷起，数十道光环在他体外绽放，不再那么圆融，想挣脱出去，有各自占山为王的迹象。

    「万法归一，统御诸经！」秦铭一声大喝。

    他依靠强大的体质，以及恐怖的禀赋，开始硬吃诸法，想要直接扛过去。

    「最初的修行路，本就是如此，都是历代前贤，一点点试错，逐步摸索出来的。」他自语道，擦去嘴角的血。

    当然，他这种问题更为严重。

    这不是慢慢试错，而是问题积累到一定程度的大爆发。

    第五境的隐患果然可怕，非常艰难。

    片刻间，秦铭身体震动，诸法暴动，有失控的趋势。

    嗡的一声，他体内出现黑洞，开始吞各种劲法，不服管制者，直接被削斩，打进黑色漩涡中。

    「粉碎诸经，万法融汇。」

    秦铭身体摇动，在其体表已经出现裂痕。

    「不会吧，每一境都要炸开一次？」他一阵心悸，纵然以混沌劲中隐藏的特质一黑洞，也吞不掉所有「乱臣贼子」，现在颇有些法不责众之势。

    「噗！」

    秦铭连着大口吐血，问题越来越严重了。

    「这是————要炸了！」突然，他一阵心悸，群经作乱，尤其以擎天劲最棘手，它是刚加入进来的变数。

    擎天经，像削弱版的帛书法，但融合的经义完全不同。 它这样加入混沌劲中，果然后果严重至极。

    霎时间，秦铭的血肉中金丝交织，玉光湛湛，他动用保命手段，披上了金缕玉衣。

    纵然如此，他的身体依旧在淌血，有很多裂痕。

    若无金丝穿针引线，将他的身体缝合住，他此时多半已经裂开了。

    毫无疑问，混沌劲中的特质—长生，就是他的保命手段。

    「最初的法，都是要不断试错，用生命去趟路，我虽然是后来者，但是这部经义太特殊，让我真实体验到了前贤艰辛与痛苦。」

    秦铭想熬下去，靠着禀赋硬吃。

    只有他打通这条路，斩去隐患，后来者才能更为顺畅地练这部经文。

    秦铭在新生过程中，身体上有些裂痕在快速愈合。

    不过，随着诸经并起，龙蛇起陆，他的血肉上纵横交错，巨大的裂痕再次浮现，控制不住了。

    「没办法了，真要炸开一次啊。」

    秦铭无奈，不过他不肯轻易放弃，心灵通明，在严密观察自身血肉内的诸多细微变化，记录下问题所在。

    就这样，他坚持到了大半夜，直到最后轰然一声，血雨纷飞，断臂残肢冲向四面八方，此地好不凄惨。

    「比天魔解体大法还霸道，人————无了？」黄罗盖伞开口。

    秦铭的一只右脚撞碎一株参天古树，嵌在一块黑金巨石中，一条手臂则挂在石壁间的千年老藤上。

    他的头颅斜飞向高空中，差点被一只庞大的夜禽叼走。

    黄罗盖伞跟来，惊退此凶禽，道：「我是不是可以换个人跟随了，会长就不错。」

    秦铭气得睁开眼睛，道：“小黄，你也天生反骨吗？！」

    伞面上浮现一道妖娆的身影，道：「没有的事，我这不是怕你一蹶不振，意志消沉吗？ 让你赶紧清醒过来，重整旗鼓。」

    秦铭的头颅，徐徐降落向那片山地。

    他仔细扫视，当真是惨不忍睹，各种血肉物件东一块，西一块，自挂东南枝。

    伞面上的身影东张西望，道：「赶紧重塑山河」吧，不然你要与裴公坐一桌去了。 」

    秦铭想打小黄，没看出它居然这麽能「整活」，如此时刻了，还在挤兑他。

    小黄道：「挂在最高峰，好兆头，预示着鹏程万里。」

    秦铭的脸色顿时黑了下来，事实上，他的面部全是裂痕，整颗头颅都近乎四分五裂，惨不忍睹。

    他施展黏连劲，游走在这片地界中，拼凑躯体，连他喷溅出去的血液都开始倒流，连一滴都没有流落在外。

    他满身裂痕，剧痛难忍，这种伤不只是肉身，连精神体也如此，千疮百孔。

    「我的新生不会因为突然炸开而强行中断了吧？」秦铭皱眉。

    他仔细体悟，丝丝缕缕的新生气息还在，不过速度放缓了。

    「无妨，再补一补。」他盘坐在那里不动，默默调息。

    二俑、小虫动了，在山林中烧烤龙蚕，顿时喷香的味道溢出。

    「真惨，剧痛。」秦铭叹气，换个人今夜可能就死了，强如他的禀赋，也差点没扛下来。

    他自语道：「等我走通了这条路，修订出无缺陷的帛书法，文睿他们就能无隐患地修行了。」

    不久后，肉质金黄灿烂的龙蚕烤串出现在秦铭手中，他大快朵颐，满嘴都是神霞。

    他的身体再次滚烫，因为身体爆开而放缓的新生又重新提速。

    与此同时，他在运转改命经，开始纠正早先有问题的运功路线，调整成更为适合自己的法门。

    「身体又要炸？！」

    不过，后面的解体，都只是部分躯体碎掉，并非全身都爆开。

    当然，这种局部散架，有时候会涉及半截躯体。

    「这————真特麽难啊！」

    秦铭从来没有一次，像今日这般痛苦，新生过程中足足持续了三天三夜，而这还没有结束。

    他不断改动帛书法，纠正适合自己的运功路线图，时不时就炸一下，中断新生，还需要重新开始。

    甚至有几次，新生的火光几乎彻底熄灭，险些无法重燃。

    「嘶，有那麽三次，我距离死亡不是很远了！」

    秦铭梳理诸经，最关键的变数—擎天劲，被他全面纳入进来，不算很安分，还在驯化中。

    「刚猛，霸道，力之极限，确实颇为恐怖，关键是，它很适合我，契合新生体系！」秦铭虽然痛苦，但也满怀期待。

    「都到这个份上了，还在炸？」秦铭叹气，左脚断裂，炸飞出去，嵌在前方的石崖上，血花盛放。

    第四天，他体内躁动的诸经如同百川汇海，不断归一，被驯服了，融为一体。

    不过，这个时候，擎天劲融入后，他背后的真形也随着发生变化，导致新的危机出现，真形无定式，竟要撕裂他自身。

    在其背后，擎天真形浮现，那是一双金色大手，暴烈无比，宛若要撑开夜幕，重开天地。

    很久以前，秦铭就已经在练擎天劲，背后浮现过一对庞大的手掌，但那只是形似而神不似。

    现在这双金色手掌更为恐怖了，栩栩如生，代表的是同境界的力之极限。

    因为它的闯入，其他真形也都躁动了，如千蝉、日轮、太阴、漫天星辰、无尽剑光等，都混乱起来了。

    不久后，秦铭被自己的诸多真形共同撕裂。

    「又来了一次。」

    他苦叹，有问题的经文，就是如此的危险。

    他重新梳理，直到混沌劲还有真形都彻底被降服，稳固下来，他才松了一口气。

    「居然持续了五天五夜！」秦铭吐出一口浊气，从来没有经历过这麽漫长的蜕变，差点如那化蝶的蚕憋死在茧中。

    「还行，但还没有达到预估的理想状态。」他审视自身，观自我。

    比如，擎天真形，只有一双大手，在秦铭的展望中，最开要具现出手臂，直至交织出完整的躯体。

    显然，这需要一步一步来，无法一蹴而垫。

    甚至，他估量着，在第五大境无法完成这种野望。

    「宗师第二重天成了。」秦铭起身，没有想象中那么喜悦，因为，仅向上的一小步，居然这么难。

    他思索并，龙蚕这种奇药对他还有效，可不可以继续破关？

    很快，他否决了，需要沉淀下了。

    这次，他之差以这么艰难，新生过程都亚点中断，除却帛书法的隐患，以及真形劫外，可能还有大境障作祟。

    秦铭破大关，成为宗师没多久，还需多积累一段时间。

    纵然是在那些至高道场中，绝世奇才破开宗师大关后，也要沉淀很久，会收敛自身，不可能在同年继续高歌猛进了。

    「缓一缓。」秦铭被血淋淋的现实教育后，真的不想过于激进了，不然这次可能垫不是自挂东南枝，而是有可能埋骨异乡。

    「嗯，人得知足！」他放松下来。

    当想到，他历经这五天五夜的生死煎熬，成功突破后，等同于正常状态的他六七年的苦修。

    瞬间，秦铭便满足了！

    黄罗盖伞在他头顶上空转动，问道：「你无恙吧？」

    「我能有什麽事。」秦铭起身，活动筋骨，而后倒吸冷气，这次的蜕变，伤到了些许本源？

    伞面上的身影摇曳并，道：「没事垫好，整个过程，我用记忆水晶帮你保存下来了，给你复盘用。」

    秦铭严重怀疑，小黄有意记录下他的尤惨经历，至于复盘，还需要看记忆水晶吗？ 他自己真实经历的那些，每个细节都不会忘掉。

    他看向二俑、小虫，两人一动不动，还是这种死人更省心。

    不过，当秦铭与他们对视时，又觉得，还是小黄可靠不少。

    「二俑、小虫的肉身本能，不会已全程记录下这一切了吧？ 哪天复苏后，还能想起。

    如何，我比你们当年更强吧？」

    很快，秦铭疲倦无比，同黄罗盖伞幸了丑招呼，他躺在山林中，垫此沉沉地睡去。

    同时间，金丝在其血肉中贯穿，亓光流淌，如同在敷药，将他从头到脚全副武装。

    「给死人练的功法————」黄罗盖伞幽幽说道。

    二俑、小虫面对并秦铭，则是一动不动。

    秦铭足足睡了四天四夜，沉眠不起时，将这片山地都化成了生机浓郁的小型福地，随并他的呼吸，草木莹莹发光，千年老藤化作灵藤。

    「咦，你精神饱满，被撕裂的神魂，还有些许本源之伤，都擦底好了？」

    秦铭起身，伸了伸懒腰，感觉状态前所未有的好，像是有并用不完的力气，现在的他可谓龙精虎猛。

    「我融合了擎天劲，怎么感觉自己要上天了，想去将天幕凿个大窟窿？」显然，这是他突破后的一种过于强大的错觉。

    身体新生后，他的状态好到爆棚，让他的心态过于放松了。

    甚至，秦铭觉得，若是曹千秋路过这里，他都会有股冲动，上去给老曹两巴掌。

    黄罗盖伞在夜空中看并下方的身影，自语道：「夜雾世界某袤无垠，极端危险，最里面的区域，神秘无尽，从来没有人踏足，我曾化形，却倒在途中。 秦铭————算是一个异数，最后能走到哪一步？」

    秦铭复苏后，知晓自己昏睡了四天四夜，赶紧将会长放了出来。

    她无恙，周身笼罩清辉，没受到什么影响。

    会长见他突破后，并未觉得意外，亍当平仕。

    秦铭意识到，会长如此的波澜不惊，说明颇为自恃，有强大的底气。

    「这麽看来，她若是灵性回归，同境界大战的话，她觉得不怵我？」秦铭默默思忖。

    既是如此，他觉得还需要努力提升自身，继续融真经！

    大日如来真形、亓清真形————万窍通明诀，秦铭还有路可走，前方很灿烂，若是能走到底，注定会很辉煌。

    菩萨道场，秦铭仕立，注视并那株黑莲。

    「时间这么久了，或许可以动用一些特殊的手段，帮项毅武、小乌闯过轮回。」不久后，秦铭侧首，望向西南，那是兜率宫差在地的大方向。

 第612章 各自奔赴至高道场 

    菩萨道场内，虽是断壁残垣，却依旧流溢淡金佛光，在这夜色苍茫的贫瘠之地，着实显得有些不凡。

    秦铭问道：「妙谛佛子可知，被困那轮回路中，需要多久才能脱困？」

    七宝池中，波光潋滟，金漪层层轻漾，黑莲深邃幽静，淡淡清香随夜风漫溢，令人神思澄澈。

    妙谛皮肤粗糙，像是苦行僧，回应道：「并无定数，因人而异。 轮回路上的两位道友很了不得，正常来说，他们应该快脱困了。」

    秦铭抬眸，问道：「若是不正常，那会怎样。」

    很多事就怕「万一」，他离开玉京，冒险远赴外域来寻两兄弟，绝不能容忍他们发生意外。

    妙谛道：「行百里者半九十，最后的一段路确实需要分外警惕与重视，稍有不慎，可能就会走不出来。」

    秦铭问道：「我听闻，可以用梦虫吐出的丝，将迷失在轮回黑莲中的人钓出来。」

    他暗自思忖，究竟是以自己的金丝接引，还是通过新结拜的三位大圣兄弟，尝试联系梦知语，进而获取梦丝来救援？

    可是，这怎么说？ 身为五弟，他还没有正式拜见那位大姐，便先张嘴提要求，让她吐一口梦丝————会不会被认为是轻薄，别有用心，最后被暴揍一顿？

    妙谛摇头，道：「梦丝确实神异，可以救人，但这样中断轮回，反而可能会坏两人的机缘。」

    秦铭蹙眉，这都不行？ 还好，没有直接去请那位大姐吐丝。

    旁边，佛女妙音一袭白衣，倾城之姿，立身在朦胧的佛光中，超尘脱俗，道：「我大雷音有一法，多少有些助益，或许能接引二人走出，且无隐患。」

    当然，究竟有多大作用，这很不好说。

    秦铭拱手，道：「还请佛女赐教。」

    妙音开口道：「此法于我等修行助力不大，一般都是神僧、老菩萨等，为求佛法圆融，才有可能在涉猎诸经时顺带研读。」

    她告知，此经名为《接引经》，她恰逢金身罗汉讲法时，聆听过此经。

    她很坦诚，道：「我并未参悟，此经很难，大圣若是想救人，可尝试领悟。」

    秦铭露出讶色，道：「我非佛门弟子，能参悟此经吗？」

    妙音微微一笑，道：「大雷音寺诸法中，有不少普世法，众生皆可悟，凡有慧根者，皆可练成。」

    秦铭道：“古佛慈悲。」

    几位护法金刚，此时还未离去。

    他们被招安了，过段时间，大雷音或许会重新打通连着此地的路，届时他们将有机会去朝圣。

    此时，几位大妖闻言，都围了过来，也想悟法。

    毕竟，金身罗汉都曾翻阅过此篇经义。

    「好像真的不能提升修为。」六牙白象略感失望。

    「这————难度很大。」南明厄鸟身为大宗师，都参悟得磕磕绊绊，他眉头深锁，望向夜空。

    「嗯？」

    佛女妙音、佛子妙谛，都露出讶色，他们发现，秦铭已经盘坐下来，身体微微发出淡金佛光。

    「这————已经入门了？」一位重返菩萨道场的老僧起身，露出愕然之色，觉得此子果然有惊人的慧根。

    南明厄鸟出神，他身为大宗师研读此法，都觉得吃力，一个年轻人竟然直接就悟了？

    他还能说什么，只能感叹：「不愧是未来的大圣！」

    老僧也点头，道：「若入我佛门，有菩萨之姿！」

    妙音为了结一份善缘，送出接引经，没有想到竟亲眼目睹，什么是大圣级禀赋，这么艰涩的经文，他上手就领悟了。

    妙谛也出神，他是佛子，参经悟道时远超常人，可是在正光面前，他觉得自己身上的光环暗淡了。

    他轻叹道：「我以为，他有特殊的体质，根骨惊人，故此二十几岁成为宗师。 没有想到，他的悟性更可怕。」

    秦铭静坐，身上佛光渐浓郁，引得佛子、老僧、护法金刚都出神。

    也不管悟道的正主能否听到，六牙白象直接拍马屁，道：「真不愧是大圣，这等悟性，着实让人叹为观止。」

    南明厄鸟点头，道：「直立猿魔是我妖族中，以悟性闻名于世的王族。」

    随后，他露出凝重之色，道：「我怎麽感觉，他的气机比此前更强了？」

    一夜过去，秦铭睁开眼睛。

    「正光兄，莫非你近来又破关了？」妙谛望着他。

    秦铭点头，道：「略有所得，再上一个小台阶。」

    经他亲口证实，妙谛神色微滞，粗糙的皮肤有金霞流动，预示着他内心很不平静。

    妙音也睁大美眸，恍惚间已经看到一位巨擘在崛起。

    「大圣！」六牙白象上前，险些倒头就拜，眼中很渴望，想追随在秦铭身边，俯首甘为其专属坐骑。

    南明厄鸟出神，此人竟然更进一步，若是实战的话，已经能威胁到他了吧？

    「二十几岁————」他喃喃着，这个年龄太过分了。

    便是那位老僧，也是一阵沉默。

    秦铭道：“侥幸而已。」

    妙谛摇头，道：「修行路上，从没有侥幸。」

    妙音佛光萦绕，露出笑容，道：「我仿佛已经看到，正光大圣在未来的夜雾世界冉冉升空。」

    一夜间，秦铭将《接引经》练到小成。

    数日后，他彻底领悟完毕，感觉心中有大光明，维系自身心境祥和。

    这篇经文，确实对提升道行无帮助。

    但秦铭却觉得，它不是一般的经义，属于辅经，若是配合佛门某些秘而不传的真经，或有非凡威能。

    便是如此，他也觉察到了此经的不俗。

    当他入静时，吟诵此经，默默运转，自身仿若佛塔，大放光明，似乎可以为夜雾深处的生灵指路。

    秦铭思忖，此经要为谁引路？

    若是群僧齐吟诵，是否会有无量光冲起，组成一座磅礴无边、矗立在天地间的佛光之塔？

    「彻底练成了。」菩萨道场中，那些人清晰地看到，秦铭脑后生出光环，沐浴神圣佛光中。

    秦铭思忖良久，而后融掉了佛韵，顿时有一些佛光未入混沌劲中。

    在这个过程中，佛光很抗拒。

    恍惚间，秦铭仿佛看到一位古佛盘坐虚空中。

    不过，最终那些佛光还是被炼化进入天光内。

    秦铭以帛驾驭文书驭，他依旧是金霞普照，但似乎不同了，不再有佛门气机。

    「能化掉没什么问题。」

    接下来的半个月里，秦铭盘七宝池畔，口诵真经，不管有没有用，开始在这里接引两兄弟。

    又过了十几天，轮回黑莲听动静。

    「谁在外面？」小乌的声音传出。

    秦铭道：「在下正光，秦姓友人托我来照拂你们。」

    短暂沉默，小乌叹气，道：「我铭哥请高手来接我们来了？」

    然后，他急促地喊道：「正光兄，请接着诵经，你一断，我又又乌漆黑了。」

    「这个兄弟，多谢。」项毅武也传音。

    「是我！」秦铭暗中以共鸣的手段，同类交流。

    「铭？！」

    按照彼人所说，空间一株黑莲，似自成天地，其莲叶上的细密纹理，还有层层叠的莲花纹路，似无尽的轮回路，蕴含神秘之力。 先前彼人闯小轮回路时，曾短暂挣脱出去，但又被黑莲吞没，后来陷入大轮回中，如坠入真实的迷雾路上。

    道：「铭哥你不是，我感觉好像已经了几千年那麽久远了，心都要沧桑了。」

    项毅武亦沉沦：「这个地方真的很古怪，自成一方界域，分明一只是株莲花。」

    秦铭道：「大雷音寺有掌中佛国等传说中的妙法，因此他们可山川，这株佛莲寂灭了又复苏，自上」古传承到了今日，有此表现也不足为奇。 “

    项毅武道：”你别说，我迷惘时，感觉这黑莲仿佛真像是一只通体如墨的————手掌，扎根在七宝池中。 “

    小乌赶紧喊停，道：”大项，你别瞎说，我们还没有出去呢。 “

    秦铭道：”抓时间脱困。 “

    数日后，七宝池中，一个高大威猛，堪比二人那么宽的青年男子挣脱出来，正是浓眉的项毅武。

    接着，小乌也跃出，重新回到真实的天地中，大呼吸，很是贪污，生怕再进入那漆黑的轮回路。

    菩萨道场中，佛子、大妖等都惊地睁大眼睛，他们亲眼目睹有人闯大轮回路成功。

    「接引经真的有用吗？」佛女妙音用于惊容。

    老僧道：「昔日，一位菩萨曾回调，多少有些效果，但主要还是看闯轮回的人，唯有接近出口时才能接引之光。」

    秦铭向老僧、妙谛、妙音点头，道：「我带彼人离开片刻，询问他们的意见，能否前往大雷音寺。」

    菩萨道场内，有人阻拦。

    秦铭着彩烂光雨，裹着项毅武与小乌，从这里消失，太快了。

    一片山脉深处，三人陷地。

    「兄弟，好久未见！」项毅武与秦铭来了个热情的拥抱。

    秦铭道：「可以啊，你这一身蛮力，还有坚固的皮，宛若练得金刚不坏神功。」

    项毅武猛然震惊，道：「兄弟，你莫非已经成为轮师了？」

    他的标志出现回回黑莲中三年左右，每日都必回轮力一周，或者骨礼洗礼，净化，存在轮回，这一身力量已经存在

    然而，他再次见到了秦铭，发现自己的依旧被比了下去。

    小乌先是瞪大眼睛，而后又大笑起来，道：“不愧是我铭哥，二十余岁，就已经成为宗师，和当年一样，依然在独领风骚。 “此外，

    他又拍着胸脯，道：”我们也不差，那边积累了一批轮回秘力，沉淀为更进一步，以后可以迅速转化为修行成果。 “

    至关重要的是他们，改易了根，提升了禀赋，寿数大幅增长，如同再活了一个世，完成了一次大涅槃。

    尤其是夜晚，连金身罗汉等都在渴望与追求的寿元与丰盛生机，竟在两人身上汩汩涌动。

    项毅武低水平：「我们的寿数，应该提升了上周！」

    仅此一点，就足以看出的收获有多大。

    乌道骨：「铭哥，有酒吗？ 三年了，我这嘴都快淡出了来了，在黑暗中苦苦挣扎，心灵之光很多次都要马上了。 “

    他诉苦，在大轮回中，了，渴了，孤独了，只有一个选择，那就是啃莲莲，他感觉自己都成啃食草的牛羊了。

    秦铭掏出一些下酒叶菜，赤神虫、龙，尤其是最近，那样的灵性，吓了小乌与项毅武一大跳。

    「来，边吃边聊，我们酷！」

    项毅武感慨：「至高血战，对外战争，斩杀圣徒————这几年，我们错过了很多事啊。」

    秦铭道：「别人羡慕你们两个还来不及，避开了战祸，闯过大轮回，福利多多。」

    小乌道：「我们很苦啊，几乎以为自己要死了，无比的绝望，在黑暗中根本没有盼头」

    。

    对方非常有倾诉欲，说多了都是泪。

    待龙蚕烤熟了，他们刚吃了一口，就瞪大眼睛，不敢下咽。

    「这龙蚕了不得啊，可我们现在还不敢吃，避免提前立即突破，现在轮回秘力还没消化，我们不能乱了节奏！」

    「那就先收起来，留待以后，我这里还有很多。」秦铭掏出引人注目，送来彼此。

    小乌感叹，道：「万龙馱，古代至强者————铭哥，你的经历，真是多姿多彩。」

    项毅武道：「那麽强大的坟主，必然无比危险，适合当故事听，真若我们亲身，那就多美妙了。”

    最后，三人微醺。

    秦铭问道：“你们有什么想法，去大雷音寺吗？ 还是回夜州，亦或是一起去兜率宫。 “

    小乌道：”铭哥，既然大雷音寺对闯过大轮回的人无比重视，我们要去那片至高道场“”项毅武也点头，既然出了夜州了，想在下面闯一闯，他们觉得

    ，

    佛门堡垒是一个不错的选择。

    小乌有些担忧，道：「就是有一点，我们俩若是赶往那片道场，若有厉害人物动用手段，会不会通过我与大项，而知晓铭哥你的真实根脚。」

    秦铭让他安心，道：「无妨，你们尽管去，我已经开始闯荡夜雾世界，居无定所，有什么好担心的？ 况且，在这种残酷的大环境下，老家伙们的日子会越发难过，再有些年，我或许已经突破到足够高的领域。」

    他补充道：「我与他们无冤无仇，只要不是与一些老怪物私下里单独遇上，他们应该不愿与传闻中的未来大圣交恶。」

    正常来说，小乌与项毅武将会因为是一位未来大圣的兄弟而受到更多照拂才对。

    小乌道：「铭哥，你放心吧，我们闯过大轮回得到很多好处，不会给你拖后腿，很快就会转化为战力，到时候争取与你并肩而立。」

    项毅武话语不多，但骨子里很自信。

    他感慨道：「想不到，我们离开后，竟发生了那麽多的事情。」

    不久后，秦铭坦然告知，想借《如来经》一观。

    当然，他也不是白看，要拿其他真经交换。

    不过，没等他取出其他经文，项毅武就已经开始为他默写《如来经》。

    「能直接传外人吗？」秦铭担心他意识中有禁制。

    项毅武摇头，道：「无妨，我可以传。」

    秦铭张了张嘴，想问他是不是一百多年前的霸王再生，但终究没有问出口。

    三人推杯换盏，共观了一些真经，畅聊过去与未来，也交换了很多有价值的信息，比如，关于轮回黑莲的种种隐秘。

    秦铭仔细聆听，记下所有。

    谁都说不好未来会发生什么，亲故若有寿数之危机，秦铭也许会带人冒险闯一闯那神秘莫测的大轮回。

    「兄弟，你是不是要走了？」项毅武问道。

    秦铭道：「看到你们无恙，都得了大造化，我已经放心。 你们两人尽管去大雷音寺，真有不开眼的，就报五大圣之名，别觉得羞耻，连我都曾借了另外四人之威名。」

    「唉，短暂相聚，我们兄弟又要分开了。」小乌伤感，他想到了自己的奶奶，更想到了血海深仇，他不得不去远方，努力提升自己，早日变强。

    「常曦是你姑姑吗？」秦铭谈及神庙女子。

    「算是我小姑吧，她是自外面闯进绝地的人。 铭哥，你和她————你不会要成为我姑父吧？」小乌瞪大眼睛。

    他补充道：「先说好了，咱们各交各的。」

    「想什麽呢！」

    项毅武道：「兄弟，希望将来我以第六大圣的身份和你相聚。」

    秦铭看着他，严肃无比，道：「将来不要轻易去碰曹千秋，他背后可能还有一个正主，到时候我与你同去！」

    小乌道：「咱们夜州的水有些深啊。」

    秦铭闻言，想到了很多，比如三十六根定天神桩，就是从夜州地下挖出来的，还有玉京驻足太久了，不肯离去。

    还有九百多年前，搭建帛书法粗糙框架的几位散修，疑似来自域外，来头极大，晚年相约在夜州，互换至高经文。

    「走了！」秦铭远行。

    「保重！」项毅武与小乌站在菩萨道场，自送他消失在夜色中。

    数日后，秦铭在路上发现一座荒凉的城池，死气沉沉，破败不堪，连一个活着的人都没有。

    他共鸣后，双眼露出冷冽之意。

    不久后，他引发兽潮，整片夜雾下，都是绿油油的眼睛，妖气滔天。

    确切地说是鼠潮，他在一片山脉深处惊动该族，密密麻麻的大耗子，每只都有土狗那么大，冲上地表。

    「还真是成了气候，都敢屠城了。」秦铭寒声道。

    在这片地域，人族并非大族，只有零星的一些城池、部落等，此地以飞龙族为尊，属于第一大强族。

    此外，还有兽蛮族、巨人族等，实力也很强。

    秦铭叹气，道：「夜雾世界各地，族群没有高手坐镇的话，生存环境真的差啊。」

    一座人类小城，居然被鼠族屠城，吃了个干净。

    一切都是因为，此地的这群银鼠中有两位宗师，实力超然。

    既然遇上了，秦铭准备顺势扫杀。

    他横空而立，无尽剑光飞射出去，地面之上，惨叫声此起彼伏。

    「何人，敢伤我族！」

    两只大象般巨大的银鼠，冲出地宫，都在宗师境。

    然而，下一刻，他们瑟瑟发抖，被秦铭透发出的恐怖力量，压制在那里动弹不得。

    「难道是大宗师？ 可是，他为何如此年轻！」

    下一刻，一对金色的大手，从夜空深处拍落下来，那是秦铭的擎天真形，直接碾爆两位银鼠宗师。

    所谓的神魂，也逃脱不了，迅速熄灭。

    随后，秦铭的剑煞齐出，犁爆此地，覆灭鼠潮。

    这便是一代宗师之威，真身横空夜空中，迅速覆灭一族！

    半个月后，秦铭一路狂逃。

    常走夜路，四处探险，路遇不平事还想管一管，总有湿鞋的时候。

    秦铭遇到一位疯掉的祖师级怪物，让他陷入险境中。

    还好，这头巨兽疯了，只剩下半颗脑袋，不知道被什么生物所伤，处在最后生命无多的癫狂时刻。

    它每一脚落下，都会踩塌一座山峰。

    秦铭避其锋芒，额头冒汗，这垂死的巨兽祖师居然这么可怕，数百米高的躯体，压迫感太强了。

    它凌空而来，一只巨大的蹄子落下，再次踩爆了一座矮山，宛若绝世大妖王出世，肆虐天下。

    接着，它又一跃而起，震爆了漫天的夜雾，还有高空中厚重的云层，向着秦铭追杀过去。

    最终，秦铭险而又险地逃走了。

    主要是因为，巨兽疯了，意识混乱，不然远比现在危险。

    「没有太初之气，它维系不住战斗状态，且精神场都被人撕掉一半，它应该马上就要死了。」

    秦铭并未远离，想要捡兽尸。

    然而，不久后，他寒毛倒竖，心头悸动，感觉无比危险。

    他没有犹豫，将肉身送进破布中，自身附着在老布上，遮掩掉所有气机，无声地神游远去。

    他看到了一位老者，拄着拐杖，不断咳嗽出黑色灰燼，那是此人老化的血液，其状态很糟糕。

    「腐朽的神灵！」秦铭凛然，心头剧震不已。

    他暗叹，夜雾世界广袤而又可怕，他在一片荒芜的地界中，居然见到神灵猎杀祖师级巨兽。

    「老者曾经是第七境的神，但腐朽了，如今跌坐到祖师境。」

    秦铭看到，老者颤颤巍巍地出手，击毙巨兽，他自己也大口喘息，在那里久久未动。

    直到半个时辰后，老者才开始吞噬巨兽的血精，补充他那具腐朽身体的活性。

    十几日后，秦铭不走陆地，在云层中驭风而行时，居然遇鬼。

    那是一个随着罡风而飘荡的尸体，白惨惨的面孔，破烂的衣物，他没有呼吸，无生命波动。

    秦铭心灵通明，生出警兆。

    还隔着很远，他便觉得不妥，最后他神游跑路，没敢临近。

    他附着在老布上，在极远之地观望。

    两日后，一群迁徙的翼人路过那片云层，与那具遗骸遭遇，有翼人上前去探查，结果————这个数千人的族群整体爆开，化作血雾。

    隐约间，秦铭听到虚弱的呼吸声。

    这个生物，两天吐一次浊气，吸一口新鲜空气吗？

    那些血雾涌动，都没入脸色苍白的遗骸体内。

    「地仙级的力量，他很虚弱，要死去了。」秦铭做出判断。

    突然，他神色凝重起来，感觉不对。

    「他都快没有生命迹象了，还有地仙级力量，这莫非是腐朽的天仙，在苟延残喘？」

    秦铭远去，彻底绝了探查的念头。

    正常来说，纵然那个生灵是天仙，如今也只有地仙级实力，而且动手会加速死亡。

    可是，秦铭依旧惹不起。

    这个世界真的太危险了，无论是地面，还是云层中，都可能会遇到莫名的怪物。

    最终，他老实下来，本本分分，不再四处扫荡，不再继续探险，而是按照老炉提供的安全路线，开始赶向兜率宫。

    有时候，他需要御风赶路很久，有时候他则是连着穿越迷雾门。

    就这样，秦铭历时三个月，来到了兜率宫道场所统御的地界。

    他简直不敢想象，玉京与兜率宫议，真实的距离到底有多远。 毕竟，他主要是跨越迷雾门为主，还走了这么笨。

    到了这片地界，相对安全多了，他看到了一座座璀璨的城池，有的坐落在地面，也有的高忌在九霄之上。

    这里有地仙皇朝，也有残破洞天高忌，相对那些秩序崩坏、没有至高道场坐镇的地域，平静祥太多了。

    秦铭一路前行，仔细打探，要寻兜率宫嫡系统统，想早些见到黎清月。

    「你是自远方来？」一位老者看向他。

    老者并未冷言冷语，相反还挂着淡淡的笑容，不过那一闪逝的异样神色，还是说明了一些问亚。

    秦铭感受到了些毫的疏离，自己似乎成为了投奔高门大一的穷亲戚。

 第613章 大圣吃软饭 

    秦铭思忖，自己一代宗师，年仅二十余岁，也被认为是投奔高门大户的穷亲戚？

    老者淡笑，道：「小友，你远道而来，却在寻觅兜率宫嫡系————」

    他顿了顿，语气平缓，听不出半分嘲讽，道：「这边门庭深，规矩重，不比寻常山野，关系较为复杂，盘根错节。」

    秦铭眉梢微挑，想他剑眉星目，英姿勃发，就算被人当成吃软饭的，也比眼下这穷远亲强吧。

    老者面色平静，自光透着几分看破世情的通透，道：「老夫也是好心提醒，在这边最忌不知深浅，不要给投奔的人惹事。」

    秦铭自微末而起，一路披荆斩棘，什麽冷眼，什么居高临下的客气，早已见得太多。

    眼前这点疏离算什么？ 不过是微风拂面，连一丝涟漪都吹不起。

    他未说话，只是静静地听着，品出了一些「味道」，有和他一样的投奔者，似乎惹出过风波？

    老者见他没有什么，这样沉稳，不禁多瞧了他几眼，道：「你这种异域服饰，应该趁早换掉。」

    秦铭点头，道：「老丈，还有什麽需要注意的，还请多提点一些。」

    老者略感诧异，重新打量眼前这镇定从容的年轻人。

    旋即，他收回目光，语气轻缓，道：「这个时间节点，有来投亲的，也有来助阵的，可这是什么地方？ 至高道场高悬在上，强者如云，水很深。 又有几家外戚真有实力搅动风云？ 」

    秦铭闻言，双眼澄澈，问道：「这麽说，兜率宫嫡系门徒竞逐，还是有些外戚」具备实力出手相帮？ 」

    老者并不避讳，道：「自然，总会有过江龙根脚非凡，更有家族底子非常深厚，能提供助益。」

    秦铭抬眼，前方超级火泉流淌，巨城璀璨，夜空中更是有仙城悬浮，大势力林立，想来清月自外域而来，缺少后援。

    他开口问道：「嫡系门徒竞逐，不是更看重自身吗？」

    老者道：「话虽如此，但身后若有名人，矗立着大家族，人脉自然不同，可获得的资源也不可同日而语。」

    秦铭眉毛微微扬起，道：「兜率宫嫡系，还会为资源而忧吗？」

    老者道：「常规资源自然不缺，可是那种改易根骨，提升禀赋的稀世神珍，在哪里都不多。」

    他点到即止，在这种紧要关头，同为嫡系门徒，最终比拼的是什么？ 资质与潜力稍微提升些许，都会影响很大。

    秦铭蹙眉，道：「这里的嫡系门徒莫非要固化了？」

    老者摇头，道：「倒也不至于，锥处囊中，其末立见。 不过，若是两位嫡系门徒各方面都很接近，最终谁会胜出？ 那就要看身后的人与组织了。」

    他脸上挂着淡笑，道：「小友，你还是太年轻，不知道现在这池水有多深。 其实，寻常外戚」，安分守己，不添乱，别帮倒忙，这就足够了。 」

    秦铭道：「是吗？ 看样子出过事。」

    老者点头，道：「是啊，连一位如骄阳升空的绝世奇才，其父兑带领家族精锐远道而来，想为其撑腰时，最后都闹得灰头土脸，很是难堪。」

    他虽未明言，但意思明显。

    在较为偏远的外域称雄的大势力，来到兜率宫管辖下的核心地界中，根本不够看。

    与兜率宫相比，那些投奔者、助力，其实都是附庸、穷亲戚。

    秦铭闻言，清楚了目前的状况。

    老者笑了笑，道：「我这也算是没管住嘴，交浅言深了。」

    秦铭道：「老丈，还有什麽要提点吗？」

    他觉得，这名老者很不简单，应该是兜率顶级道统的人，这是在劝诫，提醒外来者，也有些许敲打的意思。

    他心中无波，算是对本地势力的第一次接触，有了一些清醒的认知，没什么坏处。

    老者略作沉吟后，语重心长，道：「谨言慎行，不要给你投奔的人，惹上一身洗不清的麻烦，守好自身，就是最大的体面。」

    秦铭失笑，兜率宫这片地界的人，确实自视甚高。

    老者也笑了，道：「小友，你的族人呢，难道只有你自己到来？」

    秦铭笑容纯净，道：「还有几个结拜兄弟，都在后面呢。 我啊，先行过来了。 嗯，我提前过来吃软饭。」

    老者无言，心说：你能要点脸吗？ 软饭硬吃是吧？

    「真的？」他问道。

    秦铭点头，道：「真的！」

    老者思忖：这是哪位女圣徒的旧识吗？ 难道昔日彼此有很深的牵连，如今余情未了，此人追过来了？

    他开口道：「小友，你这样投亲，可不要惹出风波。」

    既然这个年轻人说，要吃软饭，那么目标人物多半极强，是宗师领域的女圣徒吗？

    老者迅速划定目标，为那有嫌疑的绝世奇女子感到心痛，怎么会有这种牵扯不清的故人？

    秦铭大笑，广袖飘飘，向前迈步走去。

    老者双目交织神纹，盯着他的背影，最初没在意，现在则是露出凝重之色，低语道：「什麽情况，我看走眼了？」

    早先，他看那人时，觉得除却皮相很好外，并未有什么异常。

    可是此时他重新审视，顿觉一片飘渺，动用神眼去探查，宛若在看雾中沧海，夜色里的深渊。

    「好像不简单，我居然望不穿！」老者吃惊，他可是真正的宗师级人物，而且距离大宗师也只有一线之隔。

    他弹指时，一只异金鹤，不过指节盖大小，没入夜空中。

    老者开口道：「快去查一下，他是否真有兄弟在后方，此人到底什麽来头。」

    「嗯？」老者愕然，就这么弹指间，那丰神如玉的年轻男子就凭空消失了，前方巨城灯火璀璨，那人却不见踪影。

    他神色凝重，道：「他————最后有意泄露气机，我才能觉察到他的非凡，若是隐瞒到底，我根本就毫无所觉。」

    异金鹤悬空，根本寻不到目标，不得不落了下来。

    老者露出惊色，道：「本能直觉告诉我，他不止容貌年轻，真实年龄也不大，并非老辈人物，着实有些门道，莫非是一条过江龙？」

    苍茫夜色下，秦铭眺望前方，道：「腾龙之地，聚灵之所。」

    地平线尽头，有数座巨城，都磅礴无比，笼罩着瑞气，伴生着浓郁的灵蕴，附近更有超级火泉色彩斑斓。

    「紫色、银色————五色火泉，相当非凡。」

    秦铭确定，这片大地之下，有不止一条超级龙脉，甚至有祖龙穴，造就出非凡净土，祥和道韵升腾。

    「不知道万龙馱坟，跑到哪里去了，估摸着不敢临近至高道场统辖的核心地界。」

    除却地面外，天空中的仙城，在云层上方洒落下点点光辉，有些城池较为朦胧，有些清晰可见。

    所谓的核心地界，包括地面和夜空之上。

    而在更远处，大片疆域被四大地仙皇朝占据，拱卫与守护眼前这片地界。

    秦铭漫步进一座巨城，宛若山岭般的城墙，每一块砖石都铭刻着仙纹，确保一旦被攻击时，此地固若金汤。

    此城名为玄都城，比之地仙皇朝的中心城池还要雄伟。

    城内既有繁华地带，车水马龙，尽显人间烟火气，也有琼楼玉宇，以及缭绕白雾的仙山区域。

    当然，纵然是车水马龙，店铺林立之地，也绝非凡俗界所见的景象。

    比如，拉车的都是高等异类，动辄就是麟兽、天马等，更有人以狻貌代步，以黑金吼为坐骑。

    有人在谈论：「核心区域，地表的巨城，不见得比不上九霄之外的磅礴仙城，有的圣徒都居于地面。」

    秦铭横穿玄都城，听着人们议论，了解到大致状况。

    所谓的核心区域，地表上的一些巨大城池，其实是从天上坠落下来的腐朽洞天，所以远超越地仙皇朝的都城。

    目前，从地面到天上，对外开放的洞天巨城有：道城、德城、玄都城、八卦城、大赤天城等。

    至高道场就是有这种底气，大大开，谁敢来袭？

    当然，也有一些奇异的仙城，隐在云层上方的夜雾海深处，非相关道统的人不得接近。

    至于真正的兜率宫，则是倒悬在天外。

    同玉京城一样，目前它与外隔绝。

    不过，有消息传出，它快复苏了，即将解除所有封印，允许各教朝圣。

    目前，为何嫡系门徒在较劲，核心圣徒彼此竞逐，就是因为有一场大造化在等待着他们。

    老炉曾经告诉过秦铭，一两年后，至高在上、倒悬在外的兜率宫，有可能会对外择徒。

    极少数惊艳者能够前往那里，自此真正的超然在上。

    秦铭道：「我在菩萨道场驻足四个月，在路上耽搁了三个月，嗯，并不晚，我算是提早赶到了。」

    他没有卡着时间点过来，主要是因为重视，想为清月提供助力。

    秦铭御风而行，出入天上地下，道城、德城、玄都城等都留下了他的足迹，他在具体了解本地的道统、大势力格局等。

    他自语道：「天下没有新鲜事。」

    兜率宫统御的地界，同玉京阵营那边差不多。

    核心地界内，派系林立，明面上一团和气，暗地里存在激烈的竞争，甚至可能会伴着血与火。

    「一些大山头」的核心圣徒，三十余岁，踏足宗师领域，占据统治级优势。 」秦铭皱眉。

    按照他了解到的信息，黎清月在这边很低调。

    「清月是老炉带回来的人，属于核心嫡系，几乎也算是圣徒级待遇，纵有不如，也差不了多少。」

    主要是她境界不够高，比不上那些人。

    不过，考虑她仅二十余岁，道行上比肩不了那些名人也正常。

    像黎清月这样的嫡系，以及多位圣徒，加起来能有十几人，都有资格竞逐那进入兜率宫的机会。

    任何时候，境界实力都很重要。

    不过，倒悬的至高道场更看重潜力。

    甚至，明面上讲的根骨，都不是第一选择。

    兜率宫择徒，有自己独特的评判标准，比如悟性若是足够强，根骨略有不足，也可以考虑。

    「至高道场着眼未来，需要的是强大的开创者，至于所谓的根骨，当走到一定高度后，可以后天弥补，显然悟道、拓路的灵性更为重要。」

    因为，在历史上，不少「凡体」走得更高。

    当然，所谓的凡体也是相对而言，能走到最高处者，怎么可能有真正的平凡之辈？

    此外，兜率宫也看重另外一个指标，那就是体内可能存在的「门」。

    关于这一项，高层没有多讲，因为就是他们探寻起来，也很麻烦，甚至多次检测都不会有结果。

    这一项需要兜率宫复苏后，进那里才能深入探究这一指标。

    「在嫡系与圣徒共存的十五人组中，像清月这样的人占据了六个名额，其余九人背后都有大山头」。 」

    秦铭仰望夜空，这么看的话，清月换了新环境后着实不易。

    虽然接近圣徒级待遇，但那六人在十五人组中，却有「散修」之称。

    由九霄之上顶级道统培养的绝世奇才，以及虽在地面，但身后却有名门望族支持的圣徒，「散修」又怎麽能与之相比？

    他们的背后，庞大的家族势力也在额外提供资源。

    此时，夜空中，大赤天城内，一片宏大的道场中，气氛异样，日常主持各种事务的几位大宗师都被惊动出来了。

    「云望舒————昔日曾有道侣？」

    「还不确定，但有人似乎要上门吃软饭。」

    「什麽状况？ 假的吧。」

    几位大宗师都露出疑惑之色。

    圣徒云望舒，来自较为偏远的地界，但早已摆脱散修身份，拜入大赤天道场，如今是一位赫赫有名的绝世奇才。

    在圣徒之中，女子人数偏少，因此很容易划定目标。

    一位靓丽的侍女匆匆跑进道观中，急切地喊道：「小姐，不好了，您过去的道侣可能出现了。」

    云望舒正在打坐，被白雾笼罩，身体朦胧，有淡淡仙霞萦绕，闻言倏地睁开眼睛，飞出两道灿灿光束。

    「你在说什麽？」她莹白的俏脸直接黑了下来。

    侍女弱弱地开口，道：「这是————小道消息，长老们得到密报，有人要来吃小姐你的软饭。」

    云望舒盯着自己的侍女，该不会被竞争对手收买了吧？ 在她修行路的重要节点出现，想要乱其道心？

    靓丽侍女惊道：「小姐，你怎么不说话，难道————」

    云望舒看着她一脸蠢萌的样子，确定她是认真的，立刻斥责道：「你再敢胡言乱语，我立即将你送进八卦炉中炼化！」

    侍女愕然，而后醒悟，道：「啊，这是谣言？ 我就知道，小姐冰清玉洁，怎么会过早地有道侣呢。」

    接着，她小声道：「我明白了，那人肯定与圣徒左晴有关，是为她而来。」

    玄都城，秦铭又回来了。

    他曾登临夜空，游览了多座高悬的巨城，现在再次回到地表。

    因为，黎清月就在玄都城。

    城内无比开阔，除却繁华的街区，还有成群成片的仙山，毕竟是腐朽的洞天，自然气象非凡。

    「那里就是炉阙。」

    秦铭徒步前行，临近一片玉阙。 这地方不属于任何一座「大山头」，而是当年兜率宫划留下的一处小型行宫。

    十五人组中的散修，虽享有极高的待遇，但却不在那些大道场中，都在这种类似的地方。

    而就在同城中，便有一个大山头一玄都教。

    腐朽的洞天，自然都有超级大势力坐镇。

    炉阙，较为冷清，这里灵气十足，道韵萦绕，是很好的修行地，但却门可罗雀，看不到人出入。

    「清月就在这里。」秦铭凝视这片琼楼玉宇，条件不差，但独自住在此地，委实有些形单影孤。

    其他顶级道场的山门前，每天都会有很多重要访客，出入者无凡俗。

    「炉前辈。」秦铭以共鸣的手段传音，他能感受到老炉就在那里面。

    刷的一闪，老炉出现，不止是炉盖，还有炉身，两者合一，流动着八种异金光彩，弥漫着仙雾。

    「铭子，你终于来了。」它分化为淡淡光雨，裹着秦铭，瞬移回炉阙深处。

    老炉比较满意，因为秦铭不止是守时，而是提早很久赶到。

    「前辈，清月呢？」秦铭询问，并未在这片清冷的玉阙中感应到黎清月的气机。

    老炉告知：「她去九霄之外的天火池中熬链形神去了。」

    秦铭露出笑容，道：「嗯，还不错，能去九霄之外的宝地修行，比我预想中的要好。」

    老炉苦笑，道：「这也是没有办法的选择。」

    「什麽情况？」秦铭坐了下来。

    偌大的宫阙中，仅有两名侍女，年纪都不大，其中一人来送茶，好奇地打量了秦铭几眼。

    老炉道：「某些资源按月发放，而有些特殊的造化，则需要清月进特殊的秘境、遗址，亲自去采集。」

    然而，在十五人组中，她不是宗师，根本争不过那第五境的圣徒，大多时候都只能采集边角料。

    故此，黎清月经常选择去苦修，比如太阳真火窟、九霄之外的天火池，甚至是借助世外毒火之力，改易自己的先天火体，积累道行，缓慢提升禀赋。

    兜率宫看重潜力，但眼下这种阶段，也放任各种比斗与竞逐等进行，道行不够那就去苦熬。

    黎清月作为「散修」，想要竞逐特殊的资源，实在有些难，那就只能选择苦修了。

    秦铭心中，有些不是滋味。

    老炉不惜远赴外域，前往夜州，前去为他送药，那些都是黎清月省出来的口粮。

    早先，秦铭没了解到这些详情。

    现在知晓后，他心？？ 湖有些乱了，先是泛起涟漪，然后是波涛。

    「清月，在这边有些难，有些苦。」他站起身来。

    老炉叹气，自己也没有办法，作为老前辈，它不能下场帮着去采集造化。

    它发出光彩，道：「你现在来了，那就好办多了。」

    不然的话，各大道场的大宗师，甚至是祖师，若是都亲自下场的话，那一切就都乱了。

    秦铭问道：「我可以参与吗？」

    老炉的炉盖不断掀起，像是在点头，道：「十五人组，这些竞逐者，可以让身边的追随者去采药，去收集造化，前提是身边的人不能是老家伙。」

    正常来说，心高气傲的绝顶天才，谁会追随其他人？

    但眼下这种节骨眼上，所有竞争者都想进兜率宫，因此不惜代价寻找得力帮手，收集各种可以改易禀赋，提升潜力的秘药、神异物质等。

    现在特殊情况下，背后有强大道场，有名门望族支持的圣徒，他们身边都有了不得的高手。

    很多时候，甚至都不需要圣徒出面，一切就圆满完成了。

    上次，老炉前往夜州送药，不好向秦铭说这些，一是黎清月不想让他知道，二是老炉也不好意思开口，让一个正在冉再升起的未来大圣，来这里帮黎清月采药，有些不合适。

    至于现在，秦铭自己都上门了，老炉哪里还会不好意思？ 可以放心地使唤他了。

    老炉道：「多采集些亚药，你也可以用。」

    秦铭皱俯，道：“若是没有背景，岂不是很难”上进“？ 」

    他忽然觉得，兜率宫统御的地界，比之玉京有过之而无不及。

    老炉道：「倒也不是，此地于未堵死所有向上的路，清月苦修之地，虽然无比煎熬，称得上痛苦的折磨，但确实能提升自我。」

    相对而言，以那些秘境、遗址中采摘出来的造化物质辅助修行，就采畅多了，而且较为高效。

    秦铭道：「好，下次我出手！」

    他询问，清月什么时候回来。

    老炉告知：「算一算时间，按照她的修行规律来看，再有五天左右她就该回来了。」

    秦铭点头，幸问道：「那些秘境、遗址，下次什麽时候开启？」

    老炉道：「再有两日，便有一次不错的机会。」

    秦铭默然，毫无骤问，清月已经放弃了这穷机缘。

    他沉声问道：「是不是有人针对过她？」

    老炉在夜州时提及过，这穷争斗不会有性命之忧，但如果有构兰重手，那估摸着也不可避免。

    秦铭双目飞出冷电般的光束，茶杯中嫋嫋升腾的香雾被冻结，一层冰霜出现。

    老炉道：「偶尔有构行事过激，目前，一些特殊资源几乎都被几位绝世亚才垄促了，他们轮流坐庄。」

    曾有圣徒出手，重创过清月，但在合规范围内。

    就是老炉也曾被气得发火，亲自登门去恫吓。

    「还有其他出格的事吗？」秦铭更进一步问道。

    老炉溉声道：「现阶段，顶级圣徒已无需亲自露面，他们身边之构出手，便可采集妙药，搜集亚异物质。 有些追随者仗着年岁更长，境界更高，动辄逼退、打伤嫡系门徒，还恬不知耻地将此视作高光时刻。」

    那些构中，有些都三四十岁了。

    秦铭来到窗边，望着夜空，道：「在夜州时，你就应该告诉我这些，那样的话，我会提前赶来！」

    他微微握紧拳头，虚空似扭曲了。

    两日后，清越的钟声在远方响，伍示着某处秘境要开启了，里面只有一穷亚药金焰花。

    它扎根在奇火间，花蕾几乎虚幻，但却幸真实存在，可以提升修行者的禀赋。

    事实上，现在十五构组中的成员，主要争的就是这穷可以增加潜能的东西。

    「什麽情况，最近两日，我听闻有构要吃核心圣徒云望灭、左晴两构的软饭，她们少年时的道侣来了。」

    不得不说，老炉不愧八卦炉之名，偌大的年岁，还是这般八卦，它居然对这穷传闻感兴趣。

    秦铭一怔，这————应该不关他什么事吧？

    「我去会一会那些构。」他仞身，准备进秘境。

    炉阙中，有特殊的传送阵，可以直抵那处秘境附近。

    老炉道：「拿上玉牌，证明你有资格进秘境，争取将所有金焰花都采摘回来。」

    其实，它心中也憋了一股怨气，想为清月出气，但它的身份过高，被各方世着，不允许它兰席。

    现在秦铭来了，让老炉内心公动，很希望他有所「作为」。

    秘境入缴，一大群构已经等候多时。

    当清越的钟声再次响后，一道虚空裂缝打开，浓郁的灵性扑面而来。

    秦铭跟着一群人进去，他的第一要务就是采摘金焰花，其他的暂时都被抛却了。

    故此，刚进秘境，他便驾驭混元金桥，横贯到了天际尽头。

    「那是谁，举会这样快？」有构深感吃惊。

    最终，秦铭在秘境深处发现一簇簇奇花，在恐怖的火光中摇曳，萦绕着道韵，携带着化不开的灵蕴。

    顷刻间，28朵亚花被秦铭斩落，封入特殊的火玉盒中，当采摘干净。

    刷的一声，他被送出秘境。

    「我还没打人呢！」秦铭措手不及，干瞪眼，却没有任何办法，此行他还想出手呢，为清月出气。

    他想重新进秘境，但被阻止了。

    老炉吃惊，没有想到，秦铭的效率这么高，不是刚离开吗？

    它发现，秦铭很不高兴，就差骂骂咧咧了。

    秘境中，一群构炸窝，尤其是几位核心圣徒的追随者，脸色难看无比，他们连一片花瓣都没采摘到，这里比狗啃的都要干净。

    「希望兰一个秘境早点开启！」秦铭愤愤不已，其心中恶气未出，很不痛快。

    月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

 第614章 撒狗粮 

    老炉甚是不解，以铭子的实力，还能吃大亏不成？

    可他此刻恶气难消，刚一出来，便恨不得立即开启新秘境。

    老炉问道：「你怎麽了。」

    秦铭吐了一口闷气，沉声道：「失误了，正事未成。」

    老炉被惊到，炉盖都「哐当」一声砸在炉身上，问道：「啊，你没采药？」

    秦铭摇头，语气带着不甘，道：「我没打人！」

    老炉：「————」

    它那漏风的破损炉盖上，喷薄出一缕缕烟霞，像是长长舒出一口气，方才还以为秦铭出了什麽意外。

    老炉心说：铭子这是将打人当成了头等大事，采药反倒被边缘化了。

    这种想法————很秦铭，着实容易遭人恨。

    若是让旁人知晓，非群起而攻之不可。

    秦铭叹气，自己心急了，未曾摸清秘境规则，居然不知道此地还有强制送走这种保护措施。

    老炉看着他，一阵无语。 铭子为了这件事，居然在认真反省，还向它详细询问秘境的各种注意事项。

    它问道：「你这是没打到人，很不甘心，下次要不留遗憾？」

    秦铭点头，清月在秘境中被人针对，多次被重创，这件事让他胸腔中憋闷，已是忍无可忍。

    他已是一代宗师，在外游历时，与人推杯换盏，恣意横行，连妖族未来的大圣都主动拉着他结拜。

    他道行精进迅猛，本该早些赶来。

    若能如此，清月的境况定然会好上很多。

    秦铭问道：「拾掇那些人，没事吧？」

    老炉道：「在规则范围内，能有什麽事？ 大有可为。」

    它非但不加拦阻，反有隐隐鼓励之意，可见老炉心中，亦积有郁气。

    秦铭询问：「什么时候开放新秘境、遗址？」

    老炉告知：「一般两三个月会有一次。」

    此时，秦铭远比那些圣徒、嫡系门徒还要急切，道：「真是太慢了！」

    老炉哑然，这是迫不及待想去打人。

    随后，它又觉得欣慰，铭子是为打而打吗？ 这完全是为了给清月出气，替她出头。

    秦铭道：「清月独在异乡为异客，形单影孤，还要被人欺凌，这要是换个地方，我定要将那群人一把攥死。」

    老炉道：「都是以前秘境内的事，没你想像中那麽严重。」

    秦铭放下茶杯，道：「怎么不严重？ 现在清月被逼得去九霄之上的天火池，接引世外毒火炼体炼神，都不进秘境了，真是让我气难消，意难平！」

    他用手一拂，茶几上多了一堆以火玉炼制的容器，内部金焰跳动，花蕾近平虚幻，变化莫测。

    老炉很高兴，点评道：「你这种坐庄手法，比那几位绝世奇才还霸道。」

    二十八朵金焰花，一株不少，全在这里了。

    秦铭道：「这么多奇花，都用在一个人身上，效果应该会很好吧？」

    老炉道：「一个人用不了这么多，这次你算来对了，可以借兜率宫的资源改易筋骨，提升潜能。」

    秦铭喝了一口茶，总算压下心中的躁动情绪，道：「我觉得，但凡可提升禀赋的宝药，对我的效果都不大了。」

    老炉漏风的破损炉盖，再次冒出烟霞，道：「你这是多么自信啊？ 此乃稀有奇珍，对顶级圣徒都有用。」

    秦铭道：「嗯，到时候试试看吧。」

    算一算时间，清月还有三天就会回来了。

    秦铭不打算先碰这些金焰花，准备先让她用到失效为止。

    每当想到，清月身处这般艰难境地，还让老炉远赴外域，为他送去宝药，他心中便难以平静。

    秦铭既然来了，决定好好补偿她。

    秘境与遗址中的特殊资源，几乎被部分绝世奇才把持了。

    秦铭道：「仔细算一算，清月应该很久没进秘境了吧？ 她亏空的，都要讨回来。」

    老炉思忖，清月悟性极佳，若是那些可以伐毛洗髓、提升禀赋的非凡物质，尽数向她倾斜，必将改变现有格局。

    它沉声道：「在十五人组中，她年龄最小，因道行不足，导致竞争力不高，而今，或可改命了。」

    秘境外，一群人已然出来，大多面带茫然之色，究竟是谁抢走了金焰花？ 竟然无人知晓。

    那人速度太快，一架金色桥梁横贯到天际尽头，连背影都未曾留给他们。

    「那是什麽？ 一种异宝吗？ 不会违规了吧？」

    「有些像旅者文明的手段，将与速度有关的道纹，铭刻在飞剑或宝船上，可以代步，拥有极速。」

    部分人好面子，已然主动为失败开脱，寻找各种理由。

    核心圣徒的追随者中，不乏实力强横之辈，平日眼高于顶，可今日却灰头土脸。 他们一路追了下去，竟连对方的背影都跟丢了。

    「哪家请来了高手，不会是接近圣徒级的宗师吧？」

    「难道想要改变现有的格局？ 但这会逼那几位绝世奇才亲自下场。」

    这些人分属于兜率宫治下不同的顶级道统，彼此都是竞争关系，迅速散去，各自回去禀报。

    消息传开，这次开启新秘境，连那最为霸道的几位绝世奇才的摩下人马都颗粒无收，引发哗然。

    「这是谁做的？ 莫不是玄都教的王攀，他按捺不住了，想要在最后阶段垄断更多的特殊资源？」

    「早就听说了，玄都教的圣徒在招揽强者，莫不是寻到了合适的人选。

    「我认为是道城的陆寻真，身为顶级圣徒，他越来越强势了。」

    「什麽意思，核心圣徒亲自下场了？」

    一些人吃惊，毕竟，各家都有默契，那些人不会轻易出手，都交给了追随者。

    那些稀有的资源，通常会被实力强横的几家瓜分走大头。

    排位靠后的，能分到些汤汤水水就不错了。

    现阶段，没人会轻易打破平衡，不然会得罪几位顶级圣徒。

    「有没有可能是云望舒，最近两日，有不少关于她的旖旎传闻，若是她心情不佳，可能真的会亲自下场。」

    「也有可能是左晴动手了。」

    「你们都错了，目前不会有圣徒亲自下场，他们早有约定。」有人以非常肯定的语气说道。

    随后，很多人都纷纷点头。

    「话说，你们知道那个吃软饭的人是谁吗？ 到底是云望舒的前任，还是与左晴有关？」

    提到两位女圣徒的绯闻，画风瞬间就变了，很多人窃窃私语，神秘兮兮。

    此刻，十五人组中，那些较为强势的人物都得到了密报。

    玄都教的王攀原本正在静坐，倏地睁开眼睛，自语道：「谁想打破现有的格局？」

    高悬云层上的道城内，陆寻真起身，悠悠开口道：「我需要的金焰花，也敢全部抢走？ 别逼我亲自下场，将尔等揪出来！」

    大赤天道场中，云望舒的面孔上挂满寒霜，道：「先是污我清名，又断了我调制火炎金身液的药引子—金焰花，不会真有人不知死活，要冲着我来吧？」

    很多人都在谈论这件事，居然有人敢一窝端，这已不是单一的虎口拔牙那么简单了，涉及多位顶级圣徒的利益。

    有些人立即调查，发现各家最近都在招揽高手，尤其是王攀、左晴、陆寻真等人，疑似都有顶级青年强者投奔。

    甚至有人说，云望舒请动了圣徒级的神秘人物，那位青年高手游历至此，答应了云仙子邀请。

    「只要付得起真经、稀有宝药，也许真有可能从远方招来绝顶青年高手。」

    一时间，人们难以确定，究竟是哪家突然发力。

    不过，十五人组中，谁没陷入这次的风波中，倒是很好判断。

    比如，六位「散修」中的黎清月，她年龄最小，境界不够高，很容易被人联想到。

    据闻，连她自身都已经很久没进秘境了，因为曾多次喋血，在争斗时被人下重手针对，险些危及本源。

    而且，她身后无人，没有大背景，怎么可能招揽到强者？

    「黎仙子太执拗了，拜入玄都教、道城这种地方，不是很好吗？」

    「似有隐情，有人曾提过一些略微出格的要求，被她拒绝了。」

    外界，议论纷纷。

    炉阙中，秦铭喝茶，彻底静心，压下了心中想打那群人的冲动，一切都留待两三个月后吧。

    他安心静坐，等待清月回来。

    时间越近，他越是感觉过得慢，问道：「去九霄之外的天火池中苦修，不会有什么意外吧？」

    老炉道：「不会，兜率宫治下，谁敢直接加害圣徒与嫡系门徒？ 况且，我在她身上留下了三束神光，可以应对意外变故。」

    三日后，炉阙殿门外，淡淡光雨洒落，一袭白衣的黎清月出现。

    秦铭有感，立刻瞬移了过去。

    仔细算一算时间，两人都快三年未见。

    最后一聚，还是在双树村。

    当年，秦铭与崔冲和在大虞皇都决战完，黎清月不放心他的安危，携八卦炉，与姜苒一起送他回村。

    再相见，秦铭已经登临第五境，已经可以只身远赴外域，相助故人。

    「你来了。」黎清月在笑。

    时光未在她身上留下点滴痕迹，她一袭白衣，不施粉黛，面孔精致得无可挑剔，站在那里如皎洁明月破开云雾。

    「清月！」秦铭喊道。

    他以为，近三年的时光里，清月处境艰难，或被磨去锐气，斩去仙姿神韵，也许面带忧色。

    然而，并没有，她依旧是那么的明灿。

    难怪老炉虽然不忿，但也不是很担忧。

    清月依旧，空明出尘，笑起来时则很甜，很灿烂。

    所谓的困苦、艰难，根本没有让她受到任何影响，一切都仿佛还在昨日，她神采奕奕，生命气机蓬勃。

    反倒是她，关心起秦铭来，道：「你怎麽带着忧色？」

    「我是在担心你。」秦铭轻语。

    黎清月笑着摇头，道：「我一切还好。」

    秦铭抓着她的双肩，仔细凝视，而且共鸣，确定她不是佯装无恙，她的精神场充满清新的生命气机。

    「你成为宗师了，真好！」她话语简洁，但却饱含着真挚的感情，为他开心，带着喜悦的情绪。

    分别这么久，两人轻轻相拥，能听到彼此的心跳声。

    「啊？」两位侍女听到动静，从炉阙深处走来，见到这一幕，忍不住低呼出声。

    在她们眼中，十五人组里，这位最年轻的嫡系门徒，清雅绝伦，如一轮神月悬空，是一位真正的仙子。

    眼下，她竟与那位男子这般亲近。

    很快，瓷们便觉得这一幕颇为和谐，有种宁静而灿烂的美，像是朝霞洒落在斑驳时光线上，一切都定格在这里。

    「之前，我还在担心你。」秦铭说道。

    他觉得，清月在这边吃苦，被人针对，被有意压制了。

    随后，两人向炉阙深处走去。

    黎清月笑着摇头道：「我将这些视作磨砺，修行路上哪能一帆风顺？ 凡金尚需火炼，更何况是要超然在上的你我，这些都是很寻常的经历。」

    瓷一袭荡衣，于夜色中仿佛在发光，纤腰束带随风轻舞，衣袂翩跹，明乔出尘。

    秦铭见她这一乐观、明艳，彻底放下心来，还真怕经受了近三年的磋磨，曾经的仙道心气会消散。

    老炉看向两名侍女，道：「你们不要去乱说什么，最近都老实地待在炉阙中，后面少不了你们的好处。」

    「是，大人！」两名少女恭谨地行礼。

    黎清月看到桌面上那一堆火玉炼制的从器，当中金焰审明她不定，能够映照出灿灿霞光。

    瓷露出讶色，乍这么多稀有宝药？

    老炉告知道：「三天前，小秦替你进了一次秘境，将二十八朵金甩审全都采摘回来了。」

    「啊？」黎清月惊讶出声，很快，美眸眨动，笑颜明媚无比，充满喜悦之色。

    虽然志志强大，于困境中尽显洒脱之态，可是当听闻，秦铭为姿一怒之下，扫秘境，还是无比开心。

    在秦铭面前，姿不会掩盖自己内心的波澜，想笑就笑，想说什么就便当面直说。

    她娇艳如审，笑道：「这下有些人该疑神疑鬼了，还有人会很紧张。」

    秦铭道：「来，你点名吧，都有哪些人，曾经有意针对你，都有谁多次将你重创。」

    霎时，黎清月胸腔中充满暖意，侧首看着这少年时就认识的人，昔日种种都浮现在眼前。

    的内心很强大，可独在异乡这么久，时常处在逆境中，突然间，有人不远千万里，赶过来为撑腰，强势地帮解决忧患与麻烦，让心绪略乱。

    一时间，汞韧如瓷，鼻子尿略微发酸。

    秦铭用手抚过姿的眼角，道：「兜率须这边的人，都没有让你低头与メ泪，我一来反倒让你眼圈泛红，这是我的错。」

    「没有，只是太高兴了。」黎清月笑着摇头，鼻尖的酸涩感，还有微红的眼睛，都恢复过来，重新明灿。

    秦铭知道这种感觉，昔年，黎清月曾在罗浮仙山遗址，将李清虚的腿与手臂打断，为他出气。

    那时，他心中尿有无限暖意，很是感动。

    展知，当初李清虚的身后，可是有曹千秋这个师尊，老曹还未被新生路的祖师挫败，正是如日中天时，敢对其弟子下重手，需要一定的勇气。

    六年过去，秦铭终于走到这个高度，可以只身远赴外域，来到兜率须地界，为黎清月解忧，站在姿的身后。

    两人各自聊起过往，谈亚近三年的经历。

    「至高血斗，血色森林，寄生文明，第四境斩宗师————」黎清月听得出神，美眸泛出异彩。

    期间，姿尿说了自己的所有经历，并未报喜不报忧。

    秦铭听得火大，恨不得立刻找那些人算账。

    他面色微沉，道：「同为十五人组内的成员，居然还有人想让你追随，我看他们活腻了！」

    黎清月摇头，道：「秘境内行事，不违规即可。 而且，确实有散修」向他们低头了。 」

    秦铭道：「好啊，有规矩就行，除非他们以后尿不进秘境，不然，我反过来帮你降服他们，压着他们俯首。」

    他看向老炉，道：「炉前辈，这没问题吧？ 若是如此，你能顶住压力吧？」

    八卦炉道：「有事炉前辈，没事心里就喊老炉。」

    秦铭道：「哪有的事，我一直称呼你为炉前辈。」

    老炉回应道：「无论什麽时候行事，都不要过激，拿到实在的好处与利益也是真。 总体而言，规则范围内，问题不大。」

    秦铭点头，道：「行，我知道了。」

    接着他叹道：「尿不知道，我那几位结拜兄弟如今身在何方？ 若是能云游过来就好了。」

    黎清月道：「妖庭幸这里很远。」

    两人聊了很久，像是经历了彼此过去的时光。

    黎清月让两位侍女准备这边的特色美食，最后瓷自己更是亲自起身，去准备一些可口的食物。

    到了他们这种境界，经不需要特意进食，所需以灵性物质为主。

    当然，高等食材，那自然另当井论。

    昔日，老炉独自返回时，带回来了赤神浆、龙蚕等。

    黎清月告知，这些涉及宗师领域破关的宝药，姿现在没有提前动用。

    秦铭道：「我这里还有。」

    老炉道：「不急，第五境时再用吧，避免有抗药性。」

    晚餐时，秦铭与黎清月相对而坐，不时有笑声响起，很是温馨。

    老炉颇为迟钝，直到后来，感觉两个年轻人将它遗忘了，也后知后觉，道：「我是炉子，不是狗，你们在我面前撒粮好吗？」

    它看到，秦铭帮清月剥赤神虫的金属壳，尿看到黎清月帮秦铭擦去嘴角的一缕油渍，这也败退，道：「我走还不行吗？」

    虽然清月很坚韧，但是想到她这三年的处境，秦铭还是心有波澜。

    「你自己都那麽轧，还省出药草，为我送来————」秦铭觉得，哪怕过去千百年，这件事他都忘不了，这种纯乔不掺杂质的情谊，比什么都珍贵。

    清月打断了他，道：「井说了，我没有帮到你，这么短的时间，你自己便突破到了宗师领域。 虽然你说得轻松，但我知道，这期间你必然经历过生死考验，不然怎么能走到这样的高度。」

    「其实，我还好。」秦铭说道，回思这几年的经历，虽有危局，但总体而言，他一路顺风顺水顺财神。

    所谓的死局与劫轧，他都逐一化解了，最后还得了不少实在的好处。

    尤其是最近，他诸事顺遂。

    三位未来的大圣主动结交，非要拉着他结拜。

    而在此前，更有三位古人追随。 就是有时候，二俑他们的表现，让他心里有点不踏实，甚至略微心慌。

    秦铭道：「清月，将金甩审炼化吧，看看效果。」

    这种扎根在奇火中，审蕾几乎虚幻，但却又真实存在的植物，对于黎清月这种先天火体来说，是一种大补物。

    清月点头，道：「好，你尿来服食，我一个人炼化不了这么多。」

    此审颇为稀珍，常被人辅以其他灵物，一起来炼药。

    至于现在，秦铭采集到这么多，根本不用当成奢侈品，直接服食与炼化就是了。

    「对道行增长帮助不大？」秦铭全程在旁守着，仔细观察。

    老炉又来了，道：「这可比提升修为的药草宝贵多了，这是能提升潜能的天地奇珍。」

    秦铭点头，想起了兜率宫的择徒标准，十五人组想进至高道场的话，最需要就是这类奇药。

    黎清月炼化了九朵，便停下了。

    因为，再服食的话，没有任何效果。

    老炉满意，道：「不错，这金甩审让你的火体进化了，外表看不出，但你自己应该能有所觉。」

    它是火炉，对这个领域最为敏感。

    秦铭服食了三朵金甩审，便不再继续。 那如梦似幻的审蕾融入他的血肉中，他感觉到了丝丝缕缕的暖流漫过。

    「确实不凡，对我多少有些许效果。」

    以秦铭的禀赋来说，丐经不需要去弥补，罕有奇珍能对他有效，可见兜率须秘境出产的奇审多么不凡。

    黎清月道：「我在体内深处，看到一簇神秘的火甩符文，金甩审的加入，令它更为绚烂了一些。」

    老炉一惊，道：「嘶，不愧是先天火体，金甩审这种灵粹就是为你准备的，效果比我想像的还要好。」

    炉阙中的两名侍女，各自分到一朵金甩审，两人顿时感激涕零。

    秦铭道：「余下的金审，以后可以玄都教、道城、大赤天的圣徒交换稀珍奇物。」

    虽然这里里面有他想打的圣徒，但为了清月的将来，有些交易还是要去做。

    「什麽？ 很快又一处遗址就要开启了？」

    次日，秦铭听到这样的消息，颇感惊讶，不是说，两三个月也会有一次吗？

    清月道：「我猜，是因为金甩审都被你采摘回来了，其他人一无所获，故此各方合力推动这件事，想获取新的机缘来弥补。」

    时间定在七日后，名义上是某个秘境的药草成熟了，需要亚时采摘。

    「好，好，好！」秦铭摩拳擦掌，这次绝对不能犯原则性错误，必然要干好正事！

    老炉抱怨道：「时间快点过去吧，我不想吃狗粮了！」

    期间，它看到黎清月投喂铭子。

    它尿看到，秦铭笨手笨脚地尝试为清月画了一次眉。

    月轮遗址，一处封的空间，里面有太阴审，尿名月神花，还未开启时，就引发外界骚动。

    老炉道：「这次的机缘很重要，清月的先天火体，尿并非总是需要火道精粹滋养，月神审可帮资化尽火毒，更进一步促进其本源火道符文进化。 所谓亢道之火，有时候尿需要太亨洗礼。」

    七日时光，一转眼就过去了。

    月轮遗址开启，里面明明灿灿，月光满地，如涓涓细流在流淌。

    「那狗贼又来了！」

    一群人大惊，因为看到，一架金色桥梁迅速横贯到天边去了。

    「这次他休想独吞，我等带来了提升速度的宝物！」

    遗址深处，秦铭第一个赶到，发现九朵唯美近乎不真实的月神审，流动着上上月华，光雨飘舞。

    审蕾形态各异，有的为半月形，有的为满月形，有的为新月形，皆如真实的明月浓缩而成，一看就不是凡品。

    「不简单，乍是天地奇珍！」秦铭评价，神色郑重起来。

    他动作娴熟，快速才走八朵月神审。

    他独留一朵，避免耽误了「正事」。

    「这狗贼速度太快了，又被他得手了，就剩下一朵了。」终于，那些人赶到了。

    有人大喝：「住手，道城陆寻真曾与各方协商，他需要两朵月神审。 你是哪个道场的，为何破坏规矩？」

    「聒噪！」秦铭背对他们，大袖鼓，罡风暴涌，那人噗的一声大口咳血，骨头噼啪作响，断了很多根，横飞出去。

    他上来就下重手，因为已然知晓，道城的陆寻真曾经重创过清月，今日此人想要月神花？ 门都没有。

    一位青年男子散发出很强的威压，大步走来，道：「陆兄丐与各方友好协商完毕，你为何坏规矩？」

    「与我协商了吗？ 让他自己来！」秦铭依旧背对着他们，这次大袖直接甩了出去，轰然一声，那男子险些原地炸开，血溅虚空，倒飞出去，撞碎远处的一座山峰，再轧起身。

 第615章 背影伏群敌 

    远处，山头崩开，参天古木、水缸粗的老藤大面积爆碎。 在闷雷般的恐怖声响中，大量土石自破碎的山体上倾塌、滚落下去，砸得地面隆隆颤抖不止。

    坠落在此的青年男子数次挣扎起身，却都以失败告终。 他大口咳血，连耳中都有血迹不断渗出。

    到最后，连他的双眼都裂开细纹，殷红的血珠顺着眼角缓缓淌落。

    其体内，不知断了多少根骨头，五脏六腑尽数撕裂，更是有断骨倒插脏腑之间，整具身体都已严重变形。 他如一个破败粗糙的稻草人，染著血，被遗弃在断山之上。

    后面，更多的人赶到，见到这一幕后，都不禁瞳孔收缩，大吃一惊。

    「那不是谢轩吗？」

    很多人都对他不陌生，因为谢轩很有些名气，出身道城，与顶级圣徒陆寻真在同一个道场。

    认真算起来，他是陆寻真的同门。

    也正是因为如此，他敢以陆兄称呼那位核心圣徒。


    如今谢轩年仅三十六岁而已，便已立足在第四境八重天，堪称非凡奇才。

    毕竟，他出身在道城，乃是兜率宫治下最顶级道统的门徒，一身战力远超同境界的人，已能初步抗衡年老体弱的第五境高手。

    据传，他的战绩颇为辉煌，曾与一位腐朽的宗师短暂斗法，虽败犹荣。

    就是这样一个猛人，来自道城的奇才，被人一袖子抽飞出去，撞碎山顶，如一堆烂泥般瘫软在那里，上百根骨头断裂，难以动弹一下。

    谢轩七窍流血，躺在断山上低吼，他感觉无比耻辱，那道身影都没有转身看他哪怕一眼，这是何等的狂徒。

    其他人自然也都注意到了这一幕，那位神秘人背对着谢轩随意挥袖一击，如同在拂去尘埃般。

    他这样轻描淡写，便打得谢轩抬不起头来。

    一时间，很多人都呆住了。

    「我与陆寻真兄弟相称，你安敢如此辱我————」谢轩死死盯着那道背影，眼球上的裂纹愈发密集，视野彻底模糊。

    他愤懣到了极致，对方竟背对他出手，那种轻慢、漠然的态度，於他而言，是赤裸裸地践踏尊严。

    秦铭平静开口：「我不知道你在气愤什么，路边野犬被天龙过境的风暴掀翻，反倒委屈，便敢对天吠？」

    如果不是地点不对，需要遵守秘境规则，那一袖之威，早已将此人扇爆，哪里还容他开口？

    谢轩確实有自傲的本钱，按照他目前的修炼进度，四十余岁时可成为宗师。

    然而，眼下他却被人如此羞辱，完全未将他看在眼中，他被气得身体发抖，噗的一声，大口喷血。

    有人站出来呵斥：「你是哪个道场的人？ 这可是陆寻真的同门，你竟下如此重手。」

    秦铭没有转身，淡淡地笑了，如果不是陆寻真的人，他还不会这么下手。

    道城的陆寻真曾私下里传话，让清月低头，追随於他。

    同为男人，秦铭自然能猜到他的一些心思。

    若非碍於兜率宫治下的规矩，秦铭早已登门削他。

    清月严词拒绝这位顶级圣徒后，便被针对了，陆寻真甚至亲自出手，在秘境中将她打成重伤。

    五境圣徒对十五人组內年龄最小的四境「散修」下手，委实很欺负人，而且他踩著规矩边缘行事，险些伤及清月本源。

    此刻有人站出，为谢轩鸣不平，更想借陆寻真的名头压人，自然適得其反。

    秦铭没有转身，只是轻轻弹指，顿时天雷破空，轰然炸响，一挂刺目的闪电自夜空深处落下。

    那是太初万霆篆在凝聚，倾泻而至，将那开口之人覆盖。

    「啊————」

    此人惨叫，全身冒青烟，肉香与焦糊味儿混在一起，被雷霆劈得半熟，倒在地上，不断抽搐。

    而且，谢轩也被波及，被补了一道雷霆。

    他在那里颤抖不止，全身过电，吐出的血都熟了，剎那昏死过去。

    秦铭淡淡地开口：「让陆寻真自己来还差不多。」

    毫无疑问，道城这一脉的队伍中有真正的强者，已然臻至宗师领域，地位很高，较为超然。

    说这种人是陆寻真的追随者，那就有些过了，这是请来助阵的人，平日很少亲自下场。

    因为，玄都教、道城、大赤天道场等多家顶级道统的圣徒会提前协商，划分好秘境的资源，罕有人敢坏规矩。

    「夜宗师！」一些人看向此人。

    夜凌川摆手，制止了他们，传音道：「此人必然是宗师，而且非常强横，待我与各家商量下。」

    他一袭青衣，看起来非常年轻，其实已经四十三岁，在这个年龄段踏足第五境，当得起顶级奇才之称。

    秦铭共鸣到其底细后，不禁哂笑，这位夜宗师和玉京阵营黄家嫡女是同层面的人。

    这时，玄都教的一位准宗师开口：「这位道友，不知你来自哪个道场，这么做有些过激了吧？ 你要凭一己之力撕开个各家的默契，打破平衡吗？」

    他凌空而立，衣袂飘动，看起来颇有仙气，其真实年龄还不足四十岁，就有如此成就，称得上前途无量。

    「你在俯视着我说话吗？」秦铭问道。

    他依旧没有转身，但是，却已经伸出右手，轰然一声巨响，一只金色的大手出现在夜空中。

    秦铭真身站在原地不动，那只金色大手铺天盖地，将玄都教的准宗师按住，直接压制到地面，在里啪啦的响声中，此人全身骨头断裂数十处。

    一些人被惊得很想说：我！

    立身在高空中和他说话都不行，被认为是冒犯了他，果然是个狂人。

    秦铭心中有本帐，玄都教的王攀、道城的陆寻真等人，都是划定规矩的人，轮流坐庄，收取秘境造化，这让清月损失了多少机缘？

    尤其是，到了后来，清月多次被人有意重创，都不再踏足那些秘境、遗址，独自去接引世外毒火苦修。

    秦铭知晓这些后，很是心疼，因此各大道场的圣徒都被他记了一笔帐。

    「一群三十岁出头的老家伙，欺负年龄最小的散修，算什么本事，有种都冲我来！」这是他的心声。

    他憋了一肚子的火气，准备在秘境中逐一「点名」，拾掇那群人。

    玄都教的准宗师，被那只庞大的金色手掌直接压在地面，著实震动了很多人。

    这究竟谁？ 当真是一条过江猛龙，行事肆无忌惮。

    玄都教队伍中，真正的宗师级强者面色沉了下来。 对方是何等的张扬与霸道，与之说话方式不对都要被打。

    「你过了。」一位宗师横空。

    玄都教的圣徒王攀，平日无比强势，连带著他的追随者都染上了他的风格，当真是吃不了半点亏。

    此际，这位宗师大袖展动，数十杆银色小旗飞出，向著秦铭落去。

    顿时，夜空中银光大盛，所有旗子都迎风变大，转眼间，竟是笼罩天宇，旗面抖动，震散漫天云雾。

    道城的一脉的宗师夜凌川传音，道：「玄都教的道友，我来助你。」

    他也准备下场，此前那神秘人连伤他们这边的谢轩等人，他早已忍受够了。

    然而，下一瞬，夜凌川便收回了迈出去的那只脚，准备再联合一些人，因为夜空中形势陡转直下。

    一道色彩斑斓的剑煞，冲天而起，连斩所有银色大旗，在锵锵声中，银光溃散，全部熄灭。

    玄都教的宗师手段尽出，先后祭出青铜神钟、捆仙索，结果青铜钟铛的一声被剑光斩为两半，断面平滑，而捆仙索则是被剑煞绞碎成数十段。

    他面色骤变，自己在面对一位圣徒吗？ 他心底冒寒气，虽然同为宗师，但他根本挡不住。

    他张嘴一吐，一面龟甲盾牌飞了出去，可同样挡不住那一剑横空之威，第五境的护盾被贯穿，瞬间爆碎。

    他咬牙喷出一口精血，将最后的底牌一面宝镜祭出，霎时间煌煌神光照耀而出。

    可惜，那道绚烂的纯阳剑煞迎著镜子射出的神光而来，锵的一声，凿穿宝镜，有无坚不摧，斩破万物之势。

    玄都教的宗师被那道剑光贯穿，他感觉肉身都要被绞碎了。

    这不是他的错觉，若非场合不对，秦铭便将他斩爆了。

    纯阳剑煞贯穿此人，带著他极速降落，将他钉在地面上，留下一大滩人形血跡。

    而且，玄都教这位宗师的五脏六腑间，全是剑光，此外他的骨头也在爆响，大多都被剑煞斩断。

    秦铭开口：「我说了，不喜欢别人在我头上飞，俯视着我说话。」

    许多人无言，又特么是这个理由！

    「此人飞扬跋扈，太张狂了！」

    这是一群人的心声，皆忍不住想下场。

    秦铭所为何来？ 为清月出气，现在他怎么「癫狂」都不为过。

    「你一个人嘀嘀咕咕做什么，在联合其他道场的人一起出手吗？」秦铭没有转身，但道城的宗师夜凌川却感受到，自身被盯上了。

    夜凌川正在联合其高手，想一同围剿神秘人。

    此际，秦铭盯上他只有一个理由，此人为陆寻真做事。

    事实上，道城的整支队伍都是秦铭的重点打击目标，只因他们都是陆寻真的追随者。

    轰隆一声，夜空中一只金色大手向著夜凌川覆盖过去，气势磅礴，宛若飞仙山破碎虚空，压落下来。

    夜凌川很强，四十三岁的宗师放在哪个大阵营都是了不得的潜力人物，值得顶级大势力招揽。

    他横向跨步，如同在瞬移，在原地留下一道残影。

    「各位————」他想招呼其他道场的高手一同围猎对手。

    砰的一声，那只金色的大手看着庞大如山，沉重无比，可速度却快得吓人，如同瞬移，追上了夜凌川，扇在他的身上。

    夜凌川喋血，整个人横飞出去，撞碎一座山崖。

    霎时，其他宗师克制了衝动，想看一看夜凌川独自迎战对手的表现，又不是一个道场的人，没有必要立即为他出头。

    其实，主要是各方都对这个神秘人物无比忌惮，有些发怵了。

    在他们看来，某位圣徒可能亲自下场了，改易了容貌。

    夜凌川从破碎的山头中逆冲而起，他比谢轩强太多了。

    然而，迎接他的是当头一击，金色大手像是在拍苍蝇般，打在他的身上，让他遍体裂痕，差点炸开。

    秦铭自然收着力道，不然以他一代宗师级的手段，打比他道行低的人，根本没有什么悬念。

    「啊————」夜凌川惨叫。

    他不时冲天而起，想要遁走，然而每次都被那只金色大手扇落。

    八次后，秦铭一把攥住他，碾碎他满身骨头，又震碎他的五脏六腑，这才像是丢破布口袋般，将他扔在地面。

    随后，秦铭的金色大手落下，向著道城那只队伍的其他人碾压过去。

    在噗噗声中，一群人血淋淋，全部被重创，倒在地面。

    夜凌川体会到了谢轩的耻辱感，甚至感觉更强烈，他可是宗师，结果那位神秘人物依旧背对著他，都没有看他一眼。

    这种无视、淡漠，更胜过刀剑临体，让他愤怒到心神都在颤抖。

    「你们不行，让陆寻真来。」秦铭平静地说道。

    他觉得，经过这般「癫狂」出手，下一次道城的圣徒必然会亲临，陆寻真怎么会咽得下这口气？

    此地鸦雀无声，很多人都被镇住。

    德城那支队伍中的宗师周善开口：「道友，我等已经知晓你神通广大，堪比圣徒，今日之事————」

    然而，他还没有说完，就被秦铭打断话语，道：「你这狗东西！」

    而且，秦铭那里有恐怖杀气腾起，宛若三千里冰雪落地，要冻住这片秘境，其冷酷与森然不加掩饰。

    有些圣徒的追随者仗著年岁更长，境界更高，对十五人组里的「散修」猛烈出手，还将此视作高光时刻。

    昔日，这个周善曾经连著三次对清月出手。

    他主动站出来后，秦铭通过共鸣，确定了他的身份，顿时心头火都要焚天了。

    秦铭差点直接转过身去，直接打爆此人。

    最后，他站著未动，只是具现出了金色大手并压落，此人不配他转身。

    轰隆一声，秦铭这次的金色大手缭绕着浓重的煞气，任周善瞬移，左躲右闪，都逃避不开。

    砰的一声，金色的大手一把攥住了他。

    秦铭的真身背对着众人，右手高举向天空，并缓缓合拢，相应的远处的那只金色大手动作一致，险些将周善攥爆。

    「啊————」周善悽厉惨叫，他的五脏六腑被揉碎，胸骨、肋骨等都倒插进脏腑中，连带着他的头骨都四分五裂。

    尤其是，他的精神场被撕裂后，熄灭了一次。

    「这是要出大事的节奏，他莫不是想违规杀死周善？」许多人的面色都变了。

    「嗯，我这是在贴著规矩边缘行走，没踩红线，无妨，眼下必须得让这狗东西吃尽苦头。」秦铭较为冷静，並未真箇违规。

    他之所以暴烈出手，更胜从前，主要是这个周善著实碰了他的逆鳞，连著三次重创清月，还敢生出不应有的心思。

    一个圣徒的追随者而已，也敢盯上清月，实在该杀。

    「嗯？」秦铭蹙眉。

    他对此人共鸣后，发现异常，道：「你是违规进来的，真实年岁都有四十七了。」

    按照规定，四十五岁以下可归为年轻一辈，能进秘境和遗址，这个人分明超标了。

    两年前，周善进秘境时，还符合要求，此后没人揪他，主要是因为德城那位圣徒齐麟，地位尊崇，来头甚大。

    当然，其他圣徒身边也有略微踏过线的人。

    所以，各方都是睁一只眼闭一只眼，没人捅出这件事。

    秦铭眼里不揉沙子，正愁按照规矩行事心中不痛快，当下他立刻搜其精神场，配合共鸣，深究此人。

    很快，他面色阴沉下来，他还在奇怪，一个追随者而已，也敢觊觎清月？ 胆子未免太大了。

    「道城的陆寻真，德城的齐麟，同在兜率宫治下，一直存在道、德之争。」

    陆寻真看上清月，引起齐麟注意。

    其实，圣徒齐麟不近女色，但因为与陆寻真存在激烈的竞争关系，彼此一直互抢机缘造化等。

    故此，让陆寻真无法移开目光的明灿仙子，齐麟想直接抢走，完全是为了打击对手。

    因此，后面也就有了周善的「不敬言行」。

    秦铭低语：「你们都该匍匐在地，趴着认错谢罪！」

    「你违规进入秘境，按照规则，当被废掉。」秦铭话语落毕，全面撕裂周善的精神场，持续发力，震碎其本源。

    然后，他随手将之丢在地上。

    周善简直要疯了，他身为宗师，而且是在两年多前，不足四十五岁时破关，前途璀璨，不可限量，居然被人废掉了。

    「你————在做什么？」齐麟的追随者中有人失声惊呼。

    「尔等不服？」秦铭背对著他们，扬起金色大手，轰然拍落，一群人全部倒在血泊中。

    到了现在，一群人都被镇住了。

    很多人都确定，此人有圣徒级实力。

    谁还敢当面说他破坏规矩？ 这个神秘人物不认可陆寻真、王攀、左晴等圣徒提前协商的结果。

    秦铭问道：「陆寻真提前预定两朵月神花，你们各自背后的圣徒想要几朵？」

    接着他冷笑道：「总共不过九朵花，道城一个圣徒就要拿走两朵，这次是轮到他坐庄吗？」

    一群人沉默，这就是事实。

    所谓的十五人组，很多都是陪跑的，造化早已被提前內定。

    此刻，有部分人腹诽：你一个人便抢了八朵月神花，而且看样子最后一朵也跑不了，比其他人更霸道！

    秦铭道：「我凭实力摘取机缘，而非尔等内部协商。」

    有人暗中冷笑，期待下次的新秘境开启后，诸圣徒亲自下场，看此人还如何狂妄。

    有人怀著恶意，希望陆寻真、王攀、齐麟等人亲临，向神秘人讨个说法。

    一位女宗师姿态放得很低，道：「大人————我们是大赤天道场云望舒仙子的追随者，月神花对她非常重要，不知道能否聊一下？」

    然后，砰的一声，她便挨了一巴掌，大口吐血，横飞出去。

    云望舒虽然没有亲自对清月动手，但她手底下的某些人曾经「作妖」，已然上了秦铭的帐本。

    主要是，云望舒名字中的「望舒」二字，与黎清月名字中的「清月」二字，有相近的寓意。

    云望舒的部分拥趸，居然因为名字而奚落、针对清月。

    眼下，一群人懵了，他们姿态这么低，居然还是被削了一顿。

    随后，八卦城的队伍，还有左晴的追随者，也先后被拍翻在地，满身污血。

    一群人咬牙切齿，心说：你有大病吧，狂躁症吗？ 怎么不分青红皂白，见谁都打！

    显然，秦铭正在尽心尽力办「正事」！

    他完全按照帐本来，逐一「点名」，一个人都别想逃掉。

    什么避免树敌，不应交恶这么多人，秦铭完全不在乎。

    当下，是这些人招惹了清月，从而得罪了他。

    所谓的结善缘，处理好与各圣徒的关係，那也要先打过一遍再说。

    别人都骑到头上来了，还想着化干戈为玉帛，友好相处，那只会显得可笑。

    秦铭准备全部「过手」一遍后，再视情况而定。

    现在他连一个圣徒都没有遇到，都没打呢，心中恶气难消。

    「真要化干戈为玉帛，也应该是我直抒胸臆后，你们主动些吧？」秦铭觉得，自己身为五大圣之一，当有非凡气度。

    一群人算是看出来了，这个背对他们的神秘人，没有「厚此薄彼」之心，谁都逃不掉，都要被打一顿。

    「跟他拼了！」

    「各位，我们一起上！」

    纵然是泥人，也有三分火气，更遑论是一群高手，当中更是有宗师。

    而且，他们发现，纵然是被拾掇过的人，也有再经歷一遍磋磨的风险，比如谢轩、夜凌川，莫名就又被「洗礼」了。

    连那被废掉的周善，都再次被打得嗷嗷叫了起来。

    群起而攻之，由宗师领队，向着前方的神秘人杀去。

    数位实力最强的宗师，都在瞬移，想看清对手的真猴，竭尽所能，来到他的正前方。

    其实，他们还有另一重心思，想尝试采摘那最后一朵月神花。

    若能成功，那么这次的秘境之旅就圆满落幕了，众人会被传送出去，从是在化解危局。

    可惜，他们想得太过美好，高估了自身。

    身为「年轻宗师」，他们都只有四十余岁，刚破关到第五境没两年，怎能逆伐道行更高的秦铭？

    当四位实力最强的宗师瞬移到秦铭的正前方后，还没有看清他的真猴，就被恐怖而璀璨的光芒，照耀得难以直视。

    他们感觉像是在面对一轮正在焚苍穹的烈阳，那种气息太过骇人，可怕的能量波动压得他们颤慄不已。

    秦铭徐徐升空，如一轮大日横压此地。

    四大高手难以对元，皆被他的宗师领域压制得噗通跪倒在地上。

    这一幕，深深震撼了所有人。

    后方的人看到这一景象，顿觉像是四大宗师主动跑到神秘人物面前去算圣一般，顶礼膜拜。

    最终，秦铭逐一「点名」过后，采摘走第九朵月神花，从猴退场。

    当日，消息传出，引乍轩然大波。

    一位神秘人物独占九朵月神花，摘尽造化。

    几位顶级圣徒的名丑都不管用，镇不住此人，被他无视，而且，这个狂人将很多人打成重伤。

    「这是拍么情况？ 难道核心圣徒协商无果，有人亲自进秘境砸场子吗？」

    「我感觉此人更像是一条过江龙。」

    连著两个秘境开启，顶级圣徒居然颗粒无收，让人难以置信。

    当详情泄露出去后，外界一片喧器。

    「好狂，那个人背对众人，没露正个，便碾压了各支队伍！」

    「据传，宗师面对他时，都腿软叩拜了。」

    炉阙，秦铭喝著清月亲手煮的八景茶，彻底轻松。

    茶桌上，九朵唯美到有些不真实的月神花，流淌着月华，蒙蒙光雨洒落，如梦似幻。

    黎清月坐在秦铭身边，笑猴灿烂，从在品茶，两人享受着悠闲而惬银的时光。

    片刻后，清月开口：「待新秘境开启，陆寻真、齐麟、云望舒等人，怕是会亲自下场。」

    。

    秦铭放下茶杯，道：「无妨，下次变随我同去，直面他们便是。 有些人，该俯首赔罪了。」

 第616章 护道夫 

    炉阙，香雾裊裊，静谧祥和。

    秦铭倚塌翻阅古籍，偶尔起身，伏案书写感悟。 清月青丝如瀑，眉眼柔和，缱手翻飞，临窗抚琴。

    经文墨香，雅琴妙音，交织一段静好时光。 侧首间，两人相视一笑，心意相通，安然惬意，凝作一幅温馨画卷，胜过三千繁华。

    秦铭独取月神花，摘尽造化，可谓直抒胸臆，斩却郁气，回来后更是尽享轻松惬意，只愿常驻此时。

    玄都教、道城、大赤天道场等地，一片譁然，诸多门徒都在议论。

    「上次，圣徒的追随者，连那个人的背影都没有追上，直接就跟丢了，一脸茫然之色地退出。」

    「这次也很离谱！」

    「是啊，一群人倒是追上去了，看到了他的背影，也看到了他留下的最后一朵月神花，可是仅止于此。」

    最初，只有参与竞逐的顶级大教的人在谈论这件事，都是相关方，以及局中人。

    随后，事情全面传开，引发巨大波澜。 「上次，圣徒的追随者，连那个人的背影都没有追上，直接就跟丢了，一脸茫然之色地退出。」

    主要是，这次实在太过离奇，一群人围攻，都没看到那位神秘人的正脸，他只是背对着众人，就挫败了他们。

    「这————太丢脸了！」

    「我猜，各家都坐不住了，咽不下这口气。 待下一个秘境、遗址开启，诸圣徒多半会亲临现场。 很久没有这样的盛事了，期待啊！」 「是啊，一群人倒是追上去了，看到了他的背影，也看到了他留下的最后一朵月神花，可是仅止于此。」

    神秘人居然连着两次，让玄都教、道城、大赤天等地的核心圣徒颗粒无收，这件事震惊十方。

    所有人都在猜测，这是何人所为？

    「陆寻真早已提及，要摘取两朵月神花，都与各方协商好了，结果却有人不给面子，当真是猛龙过江，无视各家的默契，要打破平衡局面。」 随后，事情全面传开，引发巨大波澜。

    「云望舒仙子上次需要以金焰花为药引子，熬炼火炎金身液，而这次的月神花对她更为重要，结果两次都落空。」

    主要是，这次实在太过离奇，一群人围攻，都没看到那位神秘人的正脸，他只是背对著众人，就挫败了他们。 事件发酵，风波渐大，各方热议。

    随着各种消息汇总，人们勾勒出神秘人的部分轮廓。 「这————太丢脸了！」

    他强势而霸道，见一个打一个，谁的面子都不给。 尤其是，顶级圣徒身边的人，最是悽惨。

    「我猜，各家都坐不住了，咽不下这口气。 待下一个秘境、遗址开启，诸圣徒多半会亲临现场。 很久没有这样的盛事了，期待啊！」

    「圣徒齐麟身边的追随者周善，那可是一位宗师，居然被废掉了，这是违规了吗。 要出大事。」

    「这件事还是不要议论了，周善年龄超限了。」

    随着很多细节流出，这件事越传越邪乎。

    在亲历者的口中，神秘人的言行像是个大反派，于秘境中飞扬跋扈，恣意行事，随心所欲。

    「他羞辱陆寻真、齐麟的亲信，扇飞云望舒、左晴最信任的女宗师，不仅不给面子，还重点针对。」

    「真的假的？」

    「当然是真的，这个怪物背对着我们，张狂不可一世，他欺压各路同道，连站着说话方式不对，或者迈错脚，都要挨打。」

    外界，很多人都觉得匪夷所思，这是何等的狂人？

    「我和你们说，就连名字不合他心意，都要挨他一巴掌。」

    「逆天了！」

    很多人觉得离谱，一个横行无忌的狂人形象，在他们眼前越发清晰。

    发生这样的事，王攀、陆寻真、齐麟等人怎么坐得住？ 所有人都在期待，下次秘境开启时的「名场面」，必然会风起云涌。

    「消息传走样了，其实，我觉得那个人很好，他无所畏惧，希冀打破诸圣徒的垄断，想凭一己之力改变现状。 你们可知，最近一两年来，所有造化都是几位核心圣徒一言定之？」

    「听闻，十五人组中，有个别散修」其实很强，但被王攀、陆寻真等人联手按住了，并被重创多次，我猜这次是散修」的反击！」

    到了后来，人们不可避免地去猜神秘人的身份。

    十五人组中，散修中的最强者自然成为怀疑目标。

    事实上，王攀、齐麟等人亲自下令彻查，一而再地被人破坏规矩，截走造化，让他们都准备下重手。

    道城中，宗师夜凌川满身是伤，虽然已经敷上宝药，但依旧精神萎靡不振，带著淡淡血腥味。

    他正在亲自禀报：「陆兄，此人口出狂言，说秘境的分配方案，未与他协商，不作数，还————点了你的名字。」

    陆寻真一袭白衣，颇为儒雅，放下手中经卷，双目深邃，面色平和，道：「他让我亲自过去？」

    他淡淡地笑了，谁给此人的胆子？ 不管对方什么来头，待他亲临时，是龙也得盘著，是虎也得趴著。

    他重新拿起经卷，道：「放心吧，待我入场，翻手压他，为你出气，洗去耻辱。」

    夜凌川欣喜，道：「陆兄，有道尊之志，若是亲临秘境，定能压制此狂徒！」

    陆寻真摆手，让这位追随者退下。

    他确实志向远大，所谓道尊之志，可对標大圣之志，甚至位格更高。

    「难啊！」他轻嘆，若是他现在只有二十余出头该多好，一切都还来得及，可以让他走向极致辉煌，道尊可期。

    大赤天道场，一位女宗师正在诉苦，道：「望舒，你可要为我出头啊，我刚提及你，就挨了那人一记金色大掌印，真是欺人太甚。」

    到了宗师境，地位已经很高，哪怕面对圣徒也不再是单纯的追随者，彼此间的称呼与关係，都会很融洽。

    云望舒笼罩薄雾，明净霞光绕体，有些朦胧，道：「这件事，我知道了，你且先去修养，下次我亲临秘境。」

    当天，消息传出，下一次秘境开启时，诸圣徒大多都会现身。

    「真的假的，神秘人物竟让左晴、齐麟等人都重视起来了吗？ 究竟是何方神圣？」

    「新秘境什么时候开启？ 很久没有圣徒争锋了，这次注定会非常热闹，我有些迫不及待了。」

    为此，很多人都想混进秘境，去亲眼见证会发生什么。

    有些人为了获取观战的机会，不惜临时去投效一些圣徒，只为到时候能够进场。

    同时，各方都在尝试揭开谜底，确定那个神秘人物是谁。

    十五人组内，可与圣徒掰手腕的那人—卓泰，嫌疑自然最大。

    只是，他自身一脸懵，完全不知道什么情况。

    卓泰有妖族血统，以太阴之力炼真形，体质强大无匹，奈何与兜率宫治下的大部分功法不契合。

    故此，他保留着「散修」之身，如果最终不能进入至高道场，他将远行，另寻他路。

    「我这是在替谁背锅？」卓泰皱眉。

    显然，十五人组中的黎清月，暂时根本没有被人注意到。

    主要是她年龄最小，道行不足。 按照常理，根本不会有圣徒级高手去投效第四境的人。

    纵然是云望舒，身为第五境圣徒，招揽远方那位绝顶青年高手时，都付出了很大的代价，目前刚谈拢。

    除却真经、宝药外，她亦应允，给对方追求自己的机会。

    她内心求道意志坚定，本不欲接下道侣之缘，以免日后徒增麻烦。

    但此刻她已顾不上那么多，想进入倒悬的兜率宫，需各种助力。

    「卓泰，真的敢动手啊，八成是他请动了妖族的圣徒！」

    「很有可能，据说，他对妖庭的未来大圣周天很是敬服，而且，和那边有些联系。」

    不过，人们确定，不可能是一位大圣亲临这片地界为他出手，卓泰还没那么大的面子。

    「我没有，不是我！」卓泰喊冤，这特么是谁在搅动风云？ 他可不想成为众矢之的。

    炉闕，秦铭放下经卷，来到桌案前挥毫，一个白衣灵动、秀雅明灿的女子，似要翩然——

    跃出纸面，栩栩如生，凝聚神韵。

    他笑着问道：「画得还能入眼吧？」

    黎清月起身，琴音余韵裊裊，她素手剥灵橘，递了过来。

    秦铭直接张嘴，示意她投喂。

    「发生了什么？ 我不过打个盹而已。」老炉开口。

    「过分了！」它发现，自己成香炉了，有安神香在炉中焚烧。

    秦铭笑道：「炉前辈，我也来为你作画一幅如何？」

    老炉道：「算了，我可没有灵橘喂给你吃。」

    随后，它又严肃起来，道：「下一次，新秘境开启后，诸圣徒可能都会进场，你要小心了。」

    秦铭点头，虽然自信，但也不会大意，兜率宫名动夜雾世界，它所统驭的地界，自然非同小可。

    「有些人，心存道尊之志。」黎清月开口，眉眼柔和，秀雅明净，她逐一介绍那些圣徒的情况。

    秦铭注意倾听，尊重所有对手，亦是尊重自身安危。

    晚间，月光流淌，如涓涓细流，铺满房间，且有光雨纷飞，每一寸虚空都洁白无瑕，神圣无比。

    两个大木桶摆在房间中，秦铭与黎清月一人一个，各自仰靠在当中，正在享用月神花药浴。

    这是炉闕深处的一间静室，散发著清香，更有浓郁的月华萦绕。

    黎清月道：「这次的新秘境开启，也不会久远了，那些人再次一无所获，必然会全力推动这件事。」

    秦铭笑了，道：「这不是很好吗？ 加速进程，这样的话，每隔一段时间，就有新的天地奇珍进帐，快速弥补你这两年多的亏空。」

    他认为，从某种意义上来说，这也算是还帐。

    黎清月浅笑，道：「不可能总这样下去，下次他们就知道你是谁了。」

    她湿漉漉的发丝染著月华，整个人都笼罩著一层清辉，月神花的效果好得出奇，在帮她净化长年累月积淀下来的火毒。

    毕竟，她是先天火体，主修的功法都与自身相契合，吸收与炼化了很多世外流火等，有少许毒素残留，也很正常。

    此时，火毒消减，她的身体愈发明净，晶莹通透，血肉深处的神秘火道符文闪耀，渐渐璀璨。

    月神花也名太阴花，对先天火体而言，是一种绝佳的滋补大药。

    无论是至阳，还是至阴，练到尽头，都会龙虎合药，阴阳共济，月神花於她而言，意义非凡。

    黎清月真切感觉到，正在被伐毛洗髓，提升禀赋，积淀潜力。

    另一边，秦铭也在赞叹，这种稀珍的花蕾，不愧为天地奇珍，连他都感觉到丝丝缕缕清凉之意在滋补形神。

    「好东西啊！」

    对他而言，效果不是很明显，但他知道，对自己的禀赋稍微有所提升，便了不得，属于稀世大药。

    虽非破关大药，但影响深远，其价值更高，可能关乎著他终极成就的上限。

    秦铭道：「这一丝丝、一缕缕的提升，将来或许能让我在未知的领域中走得更远一些。」

    歷代至强者，都是在未知领域中踽踽前行，向前拓荒。

    两人一边泡药浴，一边聊天。

    这里花香扑鼻，月光满屋，氛围祥和而安宁。

    九朵月神花，黎清月用去三朵，秦铭消耗一朵，余者都被封进玉盒中。

    这次，炉闕中的两位侍女与此花无缘。

    所谓厚赐，一两次就足够了。

    若是再给她们这种稀有的宝药，到了最后，很容易给两人以错觉，觉得这是理所当然的事。

    果然，新秘境的开启时间大幅提前，定於半个月后。

    期间，黎清月没有再外出，并非是因为得到奇药滋养后，就放弃了去太阳真火窟等地苦修。

    主要是，秦铭练成四昧真火，每天都在以此助她修行。

    黎清月体內，那种火道符文被刺激得越发活跃，明灿仙光漫溢出来，令她越发显得超尘脱俗。

    事实上，远非如此，秦铭练功时，心灯中不止四昧真火，更有太初万霆篆、黑白经等诸法注入。

    这便导致，秦铭身前，那盏心灯中，像是有万法之火在跳动。

    他将这种火光，接引出来，小心地将黎清月覆盖，注入她的火道符文中，使之发生神秘蜕变。

    就这样，秦铭每日练功，就会自然外溢自己的万法之光，滋养身边的女子体内的先天火道符文。

    而在这个过程中，黎清月的先天火道符文，也会与万法之光共振，道纹交织，反向流动过来。

    某种意义上而言，这也算是一种双向修行。

    「双修啊，不错。」老炉简短而精炼地总结。

    炉闕中多了一个陌生的男子，这种事情自然瞒不住，因为，秦铭与黎清月偶尔也会出去散步。

    起初，很多人都没多想。 毕竟，黎清月在第四境界，她身边的人再怎么厉害，也不可能是圣徒才对。

    「你们说，那个神秘人，会不会是云望舒身边那个绝顶青年高手？ 已然确定，他是来自远方的一位圣徒。」

    「不是说他刚与云望舒仙子达成一些约定，才加入吗？」

    「这可说不好，也许两人早已签订契约，早先就是他下场。」

    最近这段时间，顶级圣徒都招揽了一些高手。

    「咦，炉阙中，那位黎仙子身边也有人了？ 关系好像不一般。」

    最终，秦铭的到来，引起更多的人的关注。

    十五人组內，其他人都经常招募追随者，唯有黎清月一直没什么动静，其身边多了一个人后，自然显得异常。

    「这个人除了俊朗，好像也没有什么稀奇之处。」

    当黎清月听到这种议论时，美丽的唇角微扬，笑得开心，非常灿烂。

    一些人评价，炉阙中那个年轻男子除却一张脸很出众外，道行不显，修为不高，其他方面皆很普通。

    秦铭听闻，哈哈笑了，道：「若是能靠脸吃饭，何需用拳头？」

    他丝毫不生气，因为自身底气足。

    「嗯？」道城，陆寻真听到消息，微微蹙眉，他放下手中的经卷，用手指在桌案上轻轻敲击。

    昔日，他曾传话，让黎清月追随，结果被对方严词拒绝了。

    强大如他，顶级圣徒，未来一片璀璨，前途不可限量，都没让那位拥有倾城之姿的女子低头。

    此人是谁？ 居然能住进炉阙中。

    陆寻真很敏锐，他可不是寻常的吃瓜群众，意识到此人多半非常不简单。

    「莫非神秘人————是他？」他目光幽幽。

    同为女子的圣徒左晴听闻后，也笑了起来，道：「哦，炉闕中多了一位男子，听闻除了一张脸很好看外，其他方面并不出彩，难道这位黎仙子如此肤浅吗？ 属于颜控。」

    很快，她就收敛笑容，招来追随者，道：「你们说，当天那个神秘人，因为名字不合他心意，便将人打了一顿？ 清月、望舒————是因为这个吗？」

    她身边的宗师赶紧澄清，道：「啊，这是谣传！」

    各方都投来目光，知晓炉阙中多了一位除了面孔惊艳外，平平无奇的男子。

    部分人深入探究，还真的挖掘到一些「状况」。

    老炉曾经远行，当时这件事知会了一些老家伙，不算绝密事件。

    「这还真是靠脸吃饭的家伙，听闻黎清月曾经让八卦炉探故土，莫非就是接此人过来？」

    甚至，有人挖掘出，老炉携带宝药离去，都是黎清月平日省出来的「口粮」，让它打包带走。

    「唉，可惜了黎仙子，少年时遇到了错误的人，却偏偏认定了他，如此重情义，却显得可悲啊。」

    「一个靠脸吃饭的家伙，如何比得上陆寻真师兄，不如后者一根汗毛。」

    外界，一片骚动，相关的人议论纷纷。

    左晴、云望舒最初还没觉得什么，而后回过神来，早先有外面谣传，她们年少时的竹马投奔过来了。

    如今，两女的脸黑了，这是替黎清月背锅了？

    两女很是不解，那个男人得有多么大的魅力，竟可以凭脸吃饭，让十五人组中的黎清月念念不忘。

    在许多人调侃时，老辈人物其实早已有所觉。

    「哈哈————吃软饭的铭子！」此时，老炉笑得肆无忌惮，炉盖不时跃起又落下，撞在炉身上。

    「这是在夸我有神颜吗？」秦铭笑着说道，身为大圣，他将这些非议视作赞美与褒奖。

    「是他？！」一位老者刚突破为大宗师，出关后便注意到了这件事。

    正是秦铭刚来到这片地界时，遇到的那位对他交浅言深的老者。

    「所有人都可能严重低估了他！」这次，老者没有向其他人传讯，忍住了冲动。

    因为，他结合最近发生的事情，有了某种猜测，这莫非是一位————大圣？

    半个月的时间转眼即逝，到了新秘境开启的日子。

    「清月，我们走，一起前往。」秦铭起身，牵住了她的一只縴手。

    老炉知道，铭子这次是带著她去向诸圣徒討说法，这简直是————护道夫。

 第617章 四方瞩目 

    老炉很是欣慰，不枉它远赴夜州一趟，铭子到来后的表现可圈可点，它点评道：“护道夫。”

    “什么？” 秦铭发现，老炉一点也不高冷了，现在还有几分像从前？

    他笑着道：“炉前辈，会说就多说几句。”

    遥想当年，八卦炉只回应黎清月，很少与他人交流，相对姜苒手中的玄女天戈，它可谓少言寡语。

    老炉也没办法，铭子突破太快，它估摸着，长此以往下去，它再不开口的话，“老” 字会被削掉，变成 “小炉”。

    秦铭与黎清月缭绕着仙光，准备通过小型迷雾门前往新秘境。

    炉阙中的两名侍女也在场，眼中带着敬畏还有尊崇之色，外人都说黎黎仙子少年时遇到了错误的人，唯有两女清楚，这是多么的荒谬。

    便是她们两人都有幸服食了奇珍 —— 金焰花，若是传出去，必然会引发巨大轰动。

    “公子与小姐，真乃天仙眷侣。”

    两女在送行时，发自真心的赞叹。

    她们心情激动，难掩雀跃，公子的身份此番多半要曝光，注定震惊外界所有人。

    而她们二人，早在许久之前便已知晓真相。

    “黎仙子可在？” 炉阙前，居然有人来拜访，而且是一群人，他们行色匆匆。

    “你等所为何来？” 老炉瞬移，这个时候还有人登门，莫非想拦截秦铭与黎清月远行不成？

    “拜见炉前辈，您不要误会。” 一群人行大礼，而后赶紧解释，他们想当黎清月的追随者。

    秦铭回首，穿过重重殿宇，感应到了那群人的状况，都很年轻，一个个风尘仆仆，但都很激动。

    黎清月也诧异，来到炉阙快三年了，还从来没有遇到这么多追随者登门的情况。

    因为，她从未招募过。

    她传音道：“诸位是不是有什么误会？”

    为首的青年男子开口：“黎仙子绝世而独立，似神月当空，我等仰慕久矣，今日特来追随，愿与你一同进秘境，助你夺得造化。”

    这些人…… 太主动了吧？

    即便是两名侍女也觉得蹊跷，莫非公子的 “丰功伟绩” 已然曝光。被各方提前知晓。

    一群人进入炉阙，有些焦急，恳请追随。

    老炉悬空，流动八色异金光彩，道：“你们这是临时抱大腿来了吗？”

    黎清月青丝齐腰，亭亭玉立，无瑕的莹白面孔写满歉意，道：“各位对不住，我从未招募追随者。”

    “我们不要报酬！” 一位年轻的女子急切地说道。

    两位侍女惊叹，公子和小姐的魅力真大！

    秦铭共鸣，瞬间知晓真相。

    他们的情绪波动较为剧烈，没有什么秘密可言。

    秦铭无言，这群人是为 “吃瓜” 而来，根本不是什么正经的追随者。

    他们来自相邻的八卦城，听闻核心圣徒这次会亲临秘境，注定会风起云涌，一群人想去观看大战。

    秦铭心说：你们还真不愧是八卦道场的门徒，都这么八卦吗？

    有人开口道：“黎仙子，你看这样行不行，我们愿意反过来给你昼金，只要一个临时追随者的名额。”

    这都能行？两位侍女瞠目结舌。

    “倒贴？” 老炉也呆住了。

    秦铭无言，为了观战，这群人也是拼了。

    “实不相瞒，我们想去看一看圣徒大战那位神秘人物。” 有人吐出实情，时间紧迫，已经快来不及了。

    “即便神秘人物迅速被陆寻真、王攀等人击败，我想顶级圣徒间也会争锋，毕竟已然下场，我们很期待。”

    他们欲观龙争虎斗，皆笃定这次的秘境之旅，必然会掀起近两年来最激烈的圣徒厮杀。

    “你们这群小子……” 老炉都不知道怎么点评了。

    它问道：“八卦道场没有名额了吗？”

    有人回应道：“早没位置了。”

    他们思来想去，或许只有退出纷争的黎清月这里还有名额，故此一窝蜂地跑来了。

    就在此时，炉阙外再次传来喊话声：“清月仙子，我们愿追随你。”

    “我去，这里都有竞争？”

    又一波人来了，与八卦道场的人相遇后，彼此面面相觑。

    毫无疑问，很多热门道场根本挤不进去了。

    “我出一千五百昼金！”

    “我出两千昼金！”

    ……

    一群人居然当场竞价，甚是激烈。

    两名侍女发呆，简直不敢相信，有人上赶着送昼金。

    炉阙平日很冷清，今天却成为热土，先后已经来了三波人马。

    老炉道：“这钱…… 不挣白不挣。”

    秦铭也赞同，因为有人已经喊价到三千昼金了。

    而且，他已然知晓这些人的身份，从 “四代” 到 “九代” 不等，家里都有活着的祖师、地仙。

    这群年轻人都颇有背景，属于 “勋贵” 阶层，不然也不会有钱有闲，执意要进秘境去观龙争虎斗。

    他们自身的实力也都不俗，有些甚至是 “武痴”，这也是他们想去观看顶级圣徒争锋的重要原因之一。

    “只有十二个名额。” 黎清月微笑着说道。她虽神秀天成，气质空灵，却颇为接地气，绝不会迂腐拒绝。

    最终，价格最低的一个名额都被喊到了五千昼金，竞争到后来，最后一个追随者名额，价格竟然高达三万昼金。

    这是一位临时赶到的宗师付出的 “追随费”。

    他尚不足四十五，半年前破关到第五境，当得起天纵奇才之称，观摩宗师级圣徒决战，必将对他大有裨益。

    临行前，黎清月居然有这般不菲的收获。

    秦铭出神，昔日他还在三、四境时，这么多的昼金对他而言，绝对算是一笔巨款。

    黎清月浅笑，强调了一下，名额仅限于这次秘境有效。

    “自然。” 一些人点头，解决掉神秘人的麻烦后，下次新秘境再开启的话，陆寻真、云望舒、齐麟等人肯定不会亲临了。

    那样的话，他们也就失去了观战的兴趣。

    “记忆水晶准备充足了吧？” 有人私下里交流。

    “自然，这次入场费虽贵，但应该亏不了！”

    显然，这里其实没有冤大头。

    “什么，黎仙子这次你也要进秘境？”

    “先说好，这次我们反过来付出昼金，虽然名义上是你的追随者，但绝不会为你出手，不然太冤了。”

    “嗯，我等不参战，这件事没得商量。” 地仙的后人说话就是硬气。

    主要是，他们怕受牵连，遭受重创。

    谁都知道，黎清月仙子虽然悟性极佳，但道行不足，跟着她去冒险竞逐造化物质，那不是找不自在，纯受虐吗？

    老炉悠悠开口，道：“你们就这么不看好我们炉阙的人？”

    一位青年男子干咳，道：“炉前辈，你看，我们总不能花费了昼金，还要进去挨打吧？”

    他们想划清界限，以免遭池鱼之殃。

    甚至，一位地仙的六代孙，还提前准备了一杆大旗，上面书写着：观战团，不染因果。

    他主要是怕遇上那个神秘人，早已听闻，此人心理有大病，见谁打谁，这属于提前表明身份。

    另一人开口：“没事，这次诸圣徒齐出，那人翻不起浪。”

    老炉不说话了，黎清月则抿嘴在笑。

    秦铭开口：“走吧，该动身了，不然要迟了。”

    “这位就是黎仙子少年时中意的人？你别说，不愧传闻，确实俊，如同一位谪仙人。”

    一群人望向秦铭，其中那些年轻的女子更是目露异彩，从质疑黎清月，到有些理解了，如此…… 神颜，好像确实能当饭吃。

    “他除却皮相好，还有什么？” 也有男子酸溜溜地传音。

    “可惜了黎仙子，自身倾城倾国，再加上如今的身份，惊艳绝尘，怎么就放不下过往？终究是少年时的错遇，误了终身啊。” 有人轻叹，为黎清月满心遗憾，只觉她这般选择，实在不值。

    当然，这种言论仅限于私下里传音。

    秦铭自然共鸣到了，眼下懒得多说什么。

    ……

    流萤双墟遗址，深邃的虚空初步开启一道缝隙，仅有两指宽，目前还不能进人。

    霎时间，流光溢彩，里面浓郁的灵蕴扑面而来，让所有人顿觉神清气爽。

    此地孕育有非凡的造化，已经很多年未曾开启。

    “这片古遗址终于再次出世，诸圣徒要亲自下场了，真是期待啊！”

    一些无法进入秘境的人，赶到了入口这里，想第一时间获取消息。

    而且，他们守在这里的话，能够看到十五人组进场，以及退场，能亲眼目睹那些人最终的状态。

    “风云将起！”

    “今日必有青年一辈的绝世大战！”

    遗址外，人影密密麻麻，他们比十五人组还要积极，一早就等在这里。

    一些 “武痴” 摩拳擦掌，恨不得亲自下场，可惜，早年他们竞争圣徒时就失败了，没资格入内。

    突然，有人惊呼：“玄都教的王攀来了！”

    “果然，核心圣徒亲临！”

    “一位绝世青年高手刚露面而已，为何我的心跳就开始加快了？真是迫不及待。”

    流萤双墟遗址外，一片骚动，很多人都望向那行人。

    王攀，符合传闻，相当高冷，全程一语不发，纵然是熟人、同门打招呼，他也只是微微点头。

    淡淡的仙雾萦绕在他的体外，神秘道纹于他双眼中交织，他扫过众人，而后望向遗址，等待虚空缝隙全面扩张开来。

    “仔细想来，最近两年都没有圣徒大决战了吧？希望这一次能有名场面，值得让人回味很多年。”

    “各位，进去后一定要利用好记忆水晶，从各个角度记录下所有大战画面，必可售出高价。”

    远处，光雨纷飞，又一位圣徒透过小型迷雾门来到遗址外，一行人很是吸引眼球，因为丑的真丑，明艳的又过于出众。

    “是大赤天道场的云望舒仙子！”

    云望舒周身笼罩一层薄雾，有些朦胧，她肌体明净，散发淡光晕，宛若沐浴月光的神女。她一头乌黑发丝披散到腰际，微笑时眸波流转，居然有几分魅惑感。

    在其身侧有一位男子，气场不弱，与她并肩而行，正是传闻中的那位绝顶青年强者，一位来自远方的圣徒。

    他名甄归，笑容和煦如暖阳，答应出手的条件之一，便是可以追求云望舒。

    在云望舒、甄归前面，有一位宗师级的三头犬开道，庞大的身躯让人生畏，这位强者上次并未入秘境。

    显然，这次核心圣徒现身，将身边的所有高手都带来了。

    “云望舒仙子魅力惊人，将远方道场的圣徒都吸引到身边。甄归笑起来很暖，实力还那么强，这不比误了清月仙子终身的软饭男强百倍？真是不同人不同命。”

    “你别说，我还真想看一住进炉阙中的那位男子什么样子，回头此间事了，我便登门拜访。”

    在众人议论时，流光划破夜幕，秦铭与黎清月来了，在他们身边还跟着十二位付费来的追随者。

    “什么情况，那是…… 黎清月仙子，她怎么也来了，不是早已不参与秘境诸事了吗？”

    “很久未见，这位黎仙子身上的灵魂越发浓郁，恍惚间，若天仙降世，广寒仙子临尘，当真姿容绝代，冰肌玉骨。”

    许多人被晃了双眼，有些失神，有些人更是将心里话都说了出来。

    “我要是陆寻真，有他的绝世本领，也忍不住想收服此女。”

    片刻后，人们才从黎清月身上移开目光，都不由自主地望向她身边的男子，主要是这位曾被很多人议论。

    “其容貌确实出众，真是长到老娘心窝里去了！” 有奔放的女子出声。

    “谁说黎清月肤浅？要是我有这样的神颜竹马，也会念念不忘，要将他接引到兜率宫治下。”

    显然，人们对秦铭的评价两极分化。

    不过，很多人更关注的是，黎清月怎么也来了？她曾多次被针对，更有顶级圣徒陆寻真亲自 “关照”，还敢进秘境？

    最让人惊讶的是，她还凑齐了班底，十二位追随者的名额满员，当中竟然还有宗师级强者。

    随后，让人惊掉下巴的事情发生。

    十二位追随者居然同时 “反水”，大声地解释，无意与十五人组里的其他队伍交手。

    “我们是一支观光团，借黎仙子追随者的名额，进秘境观看青年一辈的绝世大战。”

    甚至，有人将大旗竖起，上面写着不染因果几个大字，还有几行小字备注。

    “这样也能行？”

    “怎么不行？其他队伍中，也有我们这样付费随行的人。”

    顿时，挤在遗址入口这里的人，皆后悔不迭，早知如此，也当想办法进秘境。

    “最神秘的强者来了没有？还请您高抬贵手，不要见一个打一个，我们真不参与争斗，届时还请放过。”

    竖大旗的人喊道，其身边的人也纷纷点头。

    附近的人群，都觉得这支队伍没有节操。

    纵然是秦铭、黎清月，也都看得一阵无言。

    黎清月抿嘴直笑，不知道这些人知晓真神就在身边时，会是什么表情？

    耀眼的光雨洒落，虚空震动，又一位圣徒降临，他一袭白衣，颇为儒雅，气质非常出众，肌体上有道纹交织。

    他虽然挂着淡笑，却让很多人心头悸动，感受到了他的强大。

    “道城的陆寻真！”

    当知道是谁来了后，这片地界顿时一阵骚乱。

    顶级圣徒陆寻真，其名气太大了，有道尊之志。

    在其两侧，分别站立着一男一女，两人在宗师中都很强，绝非寻常第五境高手。

    “那是陆寻真的师兄、师姐，居然跟在其左右！”

    有人认出那一对男女的身份，顿感震惊。

    “陆寻真那位师兄曾经与他竞争过道城的圣徒之位！”

    顿时，人们哗然。

    道城的底蕴这么深吗？

    毋庸置疑，陆寻真的那位师兄非常强大，其师姐也肯定不弱。

    “看来，那位神秘人让陆寻真很重视，请动了师门的高手，以防意外。”

    “毕竟，他不止是要斗神秘人，还要与老对手齐麟等人争锋。”

    陆寻真侧首，向黎清月望来，稍作停留，而后目光落在秦铭的身上，仔细凝视。

    “来了，这是出现名场面吗？一旦进入秘境，还不得立刻打起来。”

    “黎清月仙子不该来，他身边的男子更是草率了，这不是纯找虐吗？这种场合下，他也敢现身？”

    一些人交头接耳，然而，也有些敏锐的人突然睁大眼睛，心头剧震不已，立即有了一些猜测。

    “尔等乱语什么？” 陆寻真身边，那位颇为威严的男子开口，冷淡地扫视众人，又望向秦铭这边。

    他是陆寻真的师兄 —— 韦恒，其语气淡漠，道：“不是谁都能与圣徒并论。”

    显然，他有些不满，一个吃软饭的家伙，怎么配与道城的圣徒放在一起比较与谈论？

    韦恒虽然竞争圣徒失利，却威名甚隆，顿时令不少人噤声不语。

    并非所有人都在意他的话语，不远处神霞交织，八卦道场的核心圣徒左晴到了，她明眸灿灿，一头发丝齐肩，相对而言，这已算是短发。

    她英姿飒爽，看起来颇为干净利落，道：“这就是那个除了帅外，一无是处的男人？容貌确实比陆寻真出众多了。”

    不要说旁人，就是她的那些追随者，都无声地张了张嘴，心说：姑奶奶，你一开口就得罪了两边的人。

    秦铭侧目，这位女圣还真是…… 口无遮拦。

    “左晴！” 陆寻真白衣飘动，脸上的淡笑未减，但是声音却变冷，谁敢当众让顶级圣徒难堪？那就只有对手了。

    左晴没有理会他，反而看向另一边，道：“黎清月你居然在笑，以貌取人，你也要进秘境吗？”

    黎清月难得的露出俏皮之色，明眸皓齿，仙颜灿烂，晃得很多人失神，她甜笑道：“我就是颜控，怎么了？”

    她自然不是肤浅的女子，不过是应景戏说，同时也在给左晴递刀。

    果然，左晴立刻开口：“陆寻真，黎清月的意思是，你很丑！”

    陆寻真心中直接：“我鄹！”

    他差点当场翻脸，圣徒间有竞争，但也不至于当众直接削面子吧？他的笑容消失，冷漠地向前望去。

    “哈哈…… 有意思！” 有人大笑，德城的齐麟到了，一身黑衣，身材魁伟，气场非常强大。

    他与陆寻真之间非常不睦，存在道、德之争。

    他开口道：“黎清月，你追随在我身边吧，进了秘境，我保你平安，陆寻真以后都不敢打你主意。”

    黎清月、秦铭还没有回应，一声宏大的钟声响起：“铛！”

    虚空裂缝扩张，由巴掌宽到两扇大门那么开阔。流萤双遗址中烟霞蒸腾，浓郁的生机弥漫，已经可以进入了。

    此时，十五人组几乎都到齐。

    “那个狂徒来了吗？”

    “神秘人在哪里？”

    很多人纷纷寻找，希望他不要畏战。

    曾经被秦铭重创的那些人，皆冷笑不已，诸圣徒亲自下场，看此人还如何狂妄。

    “他敢来的话，必然要被镇压！”

    “先打个半死再说！”

    十五人组稍微等待片刻后，各自带着队伍入场。

    这次，他们没有立刻深入，显然是在蹲守神秘人。

    “黎清月，你还真敢进来？” 陆寻真身边，宗师夜凌川开口，半个月过去，他的伤势早就好了。

    他追随在陆寻真身边，自然事事都要站在雇主的立场上。

    不久前，陆寻真失了面子，他身为追随者，哪怕此时言行过激，也主动上场。

    “呼啦” 一声，秦铭和黎清月身边的十二位追随者，立刻躲到远处，切割关系的意思明显，真是说到做到。

    黎清月婀娜挺秀，悬在半空中，露出淡淡的笑意，就要针锋相对地回应。

    秦铭牵住她雪白的纤手，温声却带着笃定，道：“我既在此处，何需你开口，岂容彼辈烦扰于你？”

    “你想……” 夜凌川刚开口，就看到了璀璨的光束飞来，他顿时头皮发炸，立刻瞬移，且全力对抗。

    然而，一切都晚了，他徒劳无功。

    秦铭弹指间，太初万霆篆盛放，轰然一声，有刺眼的光束击中宗师夜凌川，令他惨叫一声，血溅虚空，身体近乎断裂，一片焦黑，坠落向地面。

    一时间，四方寂静。

    刚同黎清月、秦铭划清界限的十二人，整支队伍都懵了。

    外界，人们通过入口，清晰地看到这一幕，全都头皮发炸。

    “果然是你！” 陆寻真望来。

    他的师兄韦恒动了，一步迈出，缩地成寸，数千米的距离似乎不过咫尺间，他冲着秦铭而去，探出青色大手。

    “低头！” 秦铭冷漠喝斥。

    他像是言出即法，口中有一片有金色符号飞出，磨灭那只青色大手，且压得韦恒身体一震，头颅难以昂起，并缓缓下压。

    与此同时，秦铭身前，一口大钟浮现，镌刻神秘文字，此乃伏心经真义所化。

    昔日，秦铭曾以伏心钟对付大圣周天，让后者都曾短暂失神。

    嗡的一声，伏心钟消失，再现时已经将陆寻真的师兄 —— 韦恒，笼罩在下。

    秦铭口中只有一个字，吐音清晰，道：“跪！”

    “铛！”

    伴着黄钟大吕轰鸣音，整片夜空都在震动，钟波像是在净化与洗礼世间。

    韦恒双腿弯曲，低着头，噗通一声，不由自主地对着秦铭与黎清月跪拜下去。

 第618章 铭场面 

    韦恒，名气很大，道城年轻一代的天纵奇才，是很多门徒难以逾越的一座大山。

    平日，同门见到他都有些发怵，年轻弟子皆对其敬畏不已。可是现在，人们看到了什么？

    韦恒双膝弯下，以头触地，他正向着对手跪拜下去。

    流萤双墟遗址内，时间仿佛凝固，画面似定格在这一瞬间。

    夜色下，秦铭与黎清月并肩而立，身绕仙雾，悬于半空，俯视着道城的奇才，宛若接受信徒虔诚朝拜。

    遗址出口，许多人都如同泥塑木雕般，彻底失神。

    “师兄！” 道城那边，一群年轻的高手同时大喝出声，根本无法接受眼前所见到的这一幕。

    “韦师兄，你怎么了？” 更有女弟子带着哭腔，不敢相信崇敬的强大师兄，会给人当众下跪。

    对于宗师来说，这是何其耻辱的一幕？

    宁静被打破，很多人如梦方醒。

    黎清月的十二名追随者，皆感觉难以置信，而后头皮发炸，那温文尔雅的男子，现在发威后，完全像是换了一个人。

    早先，他们还在腹诽，这是个一无是处的软饭男，可怜黎清月仙子少年时错遇了他，从此误终身。

    此时，十二人组觉得头皮像是过电般，整个人都麻了。

    遗址出口，如同炸窝。

    很多人盯着夜空中并立的一对男女，感觉很不真实，皆心头大地震，一直被人们热议的神秘人竟然是黎清月身边的男子？

    “怎么可能？”

    “我不是在做梦吧？他怎会这样强大？”

    一些人喃喃自语，心中固有认知与眼前真相剧烈碰撞，精神都有些恍惚，只觉匪夷所思。

    “他不是除了一张脸外，其他方面平平无奇吗。”

    “转眼间，他竟成为一位绝顶青年高手！”

    不管接受与否，现实摆在这里，许多人的内心都受到了严重冲击。

    顷刻间，遗址外沸腾。

    最初的质疑、奚落等，皆随着秦铭强势展露手段而烟消云散。众人再看他时，神色间尽是凝重、震惊与敬畏。

    他这般表现，谁还敢有半分轻慢？

    “我就知道，这样一张无比出众的面孔，内里又怎会平庸？这怕不是来自远方的一位强大圣徒吧？”

    “黎清月仙子果然有眼光，我就知道，她绝非肤浅之辈！”

    许多人将此前说过的话，都悉数吃了回去，望着夜空中那道发光的身影，只觉他本就该如此非凡。

    更有热情、奔放的女子开口：“老娘早先就说过，如此神颜，直戳我心窝，怎会是凡俗之流？”

    “除了帅外，他…… 还很能打！”

    “黎清月好眼光，少年时就遇到了正确的人！”

    很多人一改口风，完全忘记了自己之前说过什么。

    人们未曾料到，住进炉阙中靠脸吃饭的男子，竟然如此强大。

    这般前后对比，反差之大，极具冲击力。

    便是一些矜持的女子也在低语，凝视着夜空中那道身影，神色复杂，有羡慕，亦有嫉妒。

    “黎清月这是积淀了多么深的福缘？才会有如此际遇。”

    “拥有神颜，还这么强大，换成是我的话，少年时的青涩记忆也会永不褪色，这怎么能忘得了？”

    当然，也有人更为愤怒了，如早先被秦铭重创、至今还未痊愈的人，站在遗址外的人群中，恶意满满。

    “他么的，那么能打，长相还如此出众，老天你怎么不直接劈死他。”

    “无妨，他只是压制一个韦恒而已，不算什么。各大顶级道统中的圣徒亲临秘境，他如何挡得住？且看他能飞扬跋扈到几时！”

    这片地界，像是洪水决堤般，嘈杂声此起彼伏，喧嚣直冲云霄。

    流萤双墟遗址内，灵山秀谷连绵，草木清新欲滴，生机盎然。湖泊澄蓝如琉璃，烟霞氤氲升腾，浓郁灵蕴扑面而来。

    陆寻真怎么可能会看着自己的师兄受辱？韦恒当众向对手叩拜，也等于是在削他这个圣徒的面皮。

    他第一时间动用妙法干预，舌绽雷霆音，想迅速唤醒韦恒。

    他的追随者，包括其师姐，皆在相助，不能容忍眼前所见到的一幕持续下去。

    “嗯？” 陆寻真蹙眉，他的师兄没有反应。

    这时，他直接动了，白衣儒雅，在夜空中每一步落下，都震动苍穹，令那伏心钟铛铛作响。

    在此过程中，还有其他圣徒暗中援手。

    毕竟，同在兜率宫治下，一位天纵奇才对外域来客跪拜，于他们而言也脸上无光。

    秦铭没有阻止，甚至都没有再加大钟上的符文印记。

    让一个迷失的男子，长时间跪在那里有什么意思？此时韦恒无知觉，属于被动的俯首，当让他清醒的感知这一切。

    韦恒醒转，真切地感应到发生了什么，他身体剧烈摇动，猛地抬头，怒发冲冠，凶狠地望向夜空中的那对年轻男女。

    黎清月俏皮地眨了眨眼，道：“卿家，快快平身。”

    此时，韦恒正好挣脱压力，霍地跃起，像是在遵命而行。

    事实上，秦铭也很配合，适时收起伏心钟。

    远处，众人见到这一幕，虽然明白怎么回事，但还是有人故意挤兑：“黎清月仙子，心地善良，这是赦免了韦恒。”

    韦恒一向强势，连他的同门都怕他，更不要说外人了，自然得罪过不少人，眼下有人暗中传音奚落他，也属正常。

    “黎仙子胸襟开阔，气度非凡，颇有月后之姿。”

    韦恒经历耻辱性的一跪，整个人心态都要崩了，这将是他一辈子的污点，现在自然怒不可遏。

    “贱婢！” 他想喊出这两个字，然而，刚张开嘴型，他还没有来得及发出声音，口鼻间就开始喷血。

    秦铭屹立在此地，怎么可能容忍他出言不逊？

    此人若吐出半句污言秽语，都会让身为大圣的他显得无能。

    “轰” 的一声，秦铭大袖一展，罡风、雷篆倾泻，宛若惊涛拍岸，风雷滚滚，道纹漫天，打在韦恒身上。

    同时，他平静但却透着威严的声音响彻天地间，道：“在本座面前，你也敢犬吠？”

    韦恒满身裂痕，大口吐血，瞳孔剧烈收缩，他心中刮起飓风，神魂都在悸动，轻微的颤抖不已。

    他强势冲天而起，结果被对方一记大袖扫中后，如同断线的风筝般，砸向大地，其七窍中血流如注。

    早先，他还在认为，自己一不小心着道，被对方迷了心神，大意之下遭受了无比屈辱的一幕。

    现在，他则是清晰感受到彼此间的差距，根本无法逾越，如同隔着一条巨大的鸿沟。

    他根本不是对手，自己与对方的实力不在一个级数。

    韦恒砸在地面，那片山林爆碎，原地出现一个巨大的深坑，地表的黑色裂缝更是蔓延出去一两里远。

    很多人心神剧震，开始重新评估夜空中那位男子的实力。

    韦恒有准圣徒之称，结果他却败得这么惨烈。

    秦铭高悬夜幕下，沐浴神光，这里如有潮汐澎湃，在其身前，一只巨大的金色手掌凭空具现出来。

    他探出右手，轰然一声，金色大手同步动作，伴着土石飞溅，大地崩开，一把将砸进地下的韦恒捞了上来。

    陆寻真怎么会眼睁睁地看着？早已动手，弹指间便是三昧真火，烧红半边天空。且他口吐闪电，撕裂夜幕，如一条银色的大龙飞了出去，将一座高耸入云的山峰顶部都卷碎了。

    秦铭侧首，抬手一指，伏心钟再现，且这次规模更为庞大，轰然一声，宛若要挤压压满整片夜空。

    铛的一声钟鸣，刻写满经文真义的巨钟，将陆寻真与漫天的三昧真火，还有那道巨大的龙形闪电扣在当中。

    这一幕，让所有人都倒吸夜雾，神颜男子果然是圣徒级人物，那种从容不迫的气场，还有自信的风采，让人心折而又敬畏。

    “他难道还想以此钟直接镇压陆寻真不成？” 一些人心潮起伏，难以平静下来。

    秦铭捞起韦恒，大手用力一攥，顿时让他面孔扭曲，血液迸溅，体内骨骼断裂的声响清晰响彻夜空。

    “清醒了吧，凭你也敢对清月口出不逊，谁给你的胆子，在这里污言秽语？”

    秦铭手中再次发力，韦恒的五脏六腑皆破碎，快挤压成一团烂泥了。

    “这次，你给我清醒地俯首！” 他像是重塑一个泥人，揉捏这位曾经被人赞誉的准圣徒，将之按在夜空中。

    韦恒浑身都要烧起来了，奇耻大辱第二重奏到来，他再次经历了一遍，而这次他则全程意识通明，并未浑噩。

    虚空中，细微的涟漪波动扩张，陆寻真的师姐悄然杀来，她没敢对秦铭下手，知道必然不敌。

    她的目标是黎清月，想擒到手中再说。

    “黎清……” 她神色冰冷，今日，她的师兄威名受损严重，让他们这些师妹师弟也觉得跟着受辱。

    “你哪来的自信，在我面前出手偷袭？” 秦铭都没有回头，左手向侧后方一挥，顿时有天光大手印浮现。

    砰的一声，陆寻真的师姐在夜空中倒翻出去，全身都在崩开，体内如同炒豆子般，噼啪响个不停。

    她的筋脉、骨头都断裂了，精神场也被那可怕的混沌劲侵蚀，撕裂了又重组，熄灭了又亮起。

    如果换成其他高手，不死也要废掉了。

    道城的宗师，确实非凡，血肉可以重塑，意识难以彻底熄灭。

    当然，主要是秦铭不想违规，严格控制着力量。

    纵然如此，陆寻真的师姐也险些半废，遭受了可怕的重创。

    其实，她的心理创伤更为严重，平日自视甚高，在道城中，称一声天之骄女也不为过。可是眼下，她全力去搏杀，却被人一巴掌就糊在身上，近乎扇爆。

    这种伤害，对她而言简直是可以成为持续多年的心理阴影。

    还有比这更严重的事吗？那自然第二巴掌叠加过来。

    秦铭给她补了一掌，道：“凭你也配阴沉着死人脸，喊清月的名字并袭杀她？”

    砰的一声，金色大巴掌落下，陆寻真的师姐险些被四分五裂，关键时刻，还是秦铭帮她黏连上了。

    噗通一声，她坠落在地表，再也爬不起来。

    不远处，满身焦黑的夜凌川寒毛倒竖，原本他看到圣徒陆寻真亲自下场，还想拖着伤体站起来，表达忠心。

    可是现在，他见到陆寻真自己都被大钟困住，其师兄师姐这般凄惨，他果断躺在地上，一动不动了。

    “你可心服？” 秦铭逼问韦恒。

    这一刻，心服与否都不重要了，所有人都见到韦恒第二次跪了。

    秦铭之所以对他下重手，连着惩戒，主要是他嘴里不干净，居然想骂清月 “贱婢” 二字，触了他的逆鳞。

    “啊……” 韦恒被四味真火烧意识，当场恐惧不已，这也许会伤到他的意识本源，消耗掉他部分潜力。

    他快速开口：“刚才是我不对，不该口不择言。”

    所谓的尊严、硬气，在绝对的实力与霸道的手段面前，有时候并没有想象中那么坚不可摧。

    所有人都知道，韦恒今日彻底栽了。

    秦铭对他根本不在意，像是丢破口袋般，一巴掌将他扇飞出去，撞碎远处的一座山峰，令那里烟尘滔天。

    韦恒满身是血，几乎化成一滩血泥，倒在乱石堆中，难以动弹了。

    铛！

    伏心钟轰鸣，巨大的钟体震动不止。

    “有些门道。” 秦铭点头说道。

    陆寻真没有迷失，居然硬扛过来，倒是没有弱了顶级圣徒的威名。

    不过，秦铭注意到，这应该与他脑后的那轮大日般的神轮有关，确保其心灵之光不染尘埃，意识清明。

    并且，这时陆寻真动用妙法，透过钟壁，挣脱了出来。

    在其后脑上方，神轮璀璨，洒落下神圣光雨，将他包裹在当中，居然扭曲了虚空。

    陆寻真神色颇为凝重，对手在分心的情况下，都险些困住他，对他造成了极大的心理压力。

    秦铭来了兴趣，盯上了他后脑上方的神轮，道：“一面宝镜？”

    “那是…… 破法镜。”

    远处，有人认出神轮是何物，乃是道城最为出名的兵器。

    当然，这件肯定是仿品，镇教级武器带不进来，不然会违规。

    “非同一般的仿品，异金为材料，完全是按照正品来炼制，拥有极高的成长性，这是专门赐给顶级圣徒的稀珍宝物吗？”

    一些看出端倪的人，心神震动，羡慕不已。

    “错了，这是陆寻真临时借出来的宝物，这件物品目前还不属于他。” 有人道出真相。

    同时，人们知晓，这次的陆寻真动了真格的，竟携带这样的异宝，可见多么慎重。

    事实上，便是大宗师见到此镜，都要眼馋火热。

    同样看出此镜虚实的秦铭，自然也上心了。

    他右手张开，密密麻麻的纯阳剑光飞出，将前方淹没。

    陆寻真无惧，那神荡漾出千丝万缕的柔和光辉，将漫天的剑光定住，而后消融，化解干净。

    顿时，他的那些追随者长出一口气，绷紧的心弦稍微放松。

    与此同时，陆寻真开始反击，右手扬起，一柄芭蕉扇具现出来，对着秦铭轻轻一扇，顿时罡风浩荡。

    天地间，漆黑的飓风，似乎可以撕裂虚空，吹散人的精气神。

    这种手段确实非凡，宛若三灾中的风灾出世。

    “有些意思，没有辱没圣徒的称号。” 秦铭点评。

    他无惧，牵着黎清月的素手，在风灾中漫步，径直向前杀去，单手立在身前，劈开了黑色风灾。

    所有人都心头剧震，他在徒手撼动道城一脉的大神通，从容自若，而且身边还带着一个黎清月同行，可谓举重若轻，深不可测。

    所谓的风灾，无比凶猛，宗师遇上都要避其锋芒，不然会死。

    可是眼下，秦铭带着黎清月，却丝毫不受影响，单掌立于身前，如沐春风般，极速接近风之源头。

    砰的一声，秦铭单手向前压去，夜幕像是被撕裂了，漫天风暴被轰然一声打散，连带着云朵都崩开。

    陆寻真踉跄倒退，他感觉难以置信，对方挥洒自然，随手一击，都能这么恐怖吗？

    秦铭弹指，一杆雷篆凝聚的长矛向前飞去，夜雾炸散，天地间，雷鸣声震耳欲聋，炽盛的雷矛照耀，让很多人睁不开眼睛。

    陆寻真结法印，向前按去，璀璨的光芒亮起，他连着变换手势，伴生着各种奇景，如莲花盛开、白虎啸天、真龙盘旋、天阙降世。

    那些都是法印奇景，他连着拍出去，结果雷矛无物不破，连着贯穿他六大法印。

    陆寻真面色骤变，他浑身交织出道纹，神光滔天而起，他竭尽所能，又结出三大法印，并伴着庞大法相浮现。

    他宛若一尊神祇，高大威严，洒落无尽光雨，屹立在天宇上，向着对手拍击。

    一时间，风暴涌动，电闪雷鸣，虚空扭曲，天幕都要破碎了。

    然而，陆寻真这般手段也只是堪堪挡住太初万霆篆具现的雷矛。

    轰的一声，他的法相，还有九大法印，全都溃散了，他蹬蹬踩爆夜空，向后倒退出去很远。

    此时，他面色发白，嘴角溢出一缕血迹。

    “什么？” 各方震动，在正面冲突中，顶级圣徒陆寻真已然负伤。

    “使用记忆水晶，记下刚才的比斗了吗？”

    “清晰可见，都录制好了。”

    ……

    夜幕下，陆寻真白衣儒雅，他无论是长相，还是气质，其实都很出众，实力自然更是极为强大。

    可是，在莫测的对手面前，他却相形见绌。

    他心中无法平静，这个神秘的对手，拉着黎清月入局，都能将他逼到这一步，到底多么强大？

    很多人都在猜测，神颜男子究竟什么来历？

    他的表现，比之猛龙过江还要恐怖。

    看其强大的气场、超然的神韵等，委实深不可测。

    陆寻真一声轻叱，脑后神轮光芒璀璨，而后他大步向着对手主动逼去，此时他彻底激活了破法镜。

    异宝也是他实力的一部分，既然他能从师门借出此宝，便没有什么不好意思的，只需动用，击败对手就是了。

    黎清月自然知晓道城破法镜的厉害，在兜率宫治下可谓赫赫有名，当即小声提醒秦铭。

    秦铭侧首，看向她莹白的面孔，笑道：“不用担心，你喜欢吗？我摘来送你当梳妆镜。”

    无论是附近的圣徒，还是遗址外的大量修士，都听到了他的话语，众人的表情各不相同。

    “这是何等的自负？果然是个狂人！”

    “飞扬跋扈，只为博红颜一笑？”

    偏向道城的人，自然心中愤懑，只觉此人太过嚣张。

    不过，也有女子露出羡慕之色，道：“要是有这样一个人，为我如此做，此生何求？”

    场中，秦铭带着黎清月，从容不迫地迎击顶级圣徒。

    陆寻真恼怒，对方带着他看上的女子并肩而行，强势来袭，这对他而言是一种赤裸裸的轻慢。

    轰的一声，他催动破法镜，神轮璀璨，照耀出刺目的霞光，那是无尽的道纹在交织，要覆盖对手。

    秦铭怡然不惧，一只拳头扬起，直接轰砸了过去。

    砰的一声，所谓的破法镜，照耀出的可破各种术法的光束，居然被对方徒手一拳砸爆，虚空中神光四溅，道纹熄灭。

    秦铭跟进，再次一拳压向前方，宛若有一轮刺目的骄阳冉冉升起，那种拳光，那种让人窒息的气息，压制得四方皆寂。

    陆寻真动用破法镜，连着照耀出数道光束，这才堪堪挡住这一拳。

    “你不错。” 秦铭点评。

    然而，这听在陆寻真耳中，却感觉像是一种嘲讽，一种羞辱，此时他嘴角在淌血，被拳印震伤了。

    “陆兄，我们来助你。”

    两位圣徒下场，同时发难，共击那霸道不可一世的对手。

    “名场面或许要出现了，多动用一些记忆水晶，不要错过每一个细节！” 一些人低呼，无比紧张。

    其中，便有黎清月的十二名追随者，他们既忙碌，又紧张，似乎错过了接近一位绝世青年高手的机会，现在还能挽回吗？

    三大圣徒联袂出击，共同杀向场中那对比肩而立的年轻男女。

    秦铭淡笑，脚下混元金桥浮现，载着他与黎清月，纵横在这苍茫夜色下，桥梁璀璨无比，且快到了极致。

    这一刻，不像是三大高手合击他，反倒像是他的主场，他从容地轰击每一个对手。

    噗的一声，一位圣徒大口咳血，面色惨白，身上的仙光都暗淡下去了。

    这时，陆寻真更是发出低沉吼声，混元金桥到了他的近前，秦铭打破他六道璀璨镜光，震得他连着咳血不止，踉跄倒退。

    并且，秦铭探出大手，轰然一声，抓住他头顶上方的神轮，在强行摘取破法镜。

    另外两位圣徒全力爆发，再次共击秦铭。

    这一刻，陆寻真的那些追随者，也都在隔着虚空，放出飞剑、秘宝等，进行干预，阻击秦铭。

    至于正主陆寻真，自然更是仙光激荡，道韵沸腾，他不想失去破法镜，全力搏杀。

    轰隆一声，秦铭的混沌劲盛放，神光四照，席卷四面八方，三大圣徒全都口鼻喷血，向后倒飞出去。

    砰的一声，秦铭一把将破法镜摘取过来。

    与此同时，陆寻真的那些追随者，皆被天光扫中，顿时骨断筋折，撞碎山林，躺了一地。

    “秋虫也敢撼天霜？” 秦铭扫视四方。

    他立于混元金桥上，衣袂飘舞，空明若仙。他用手一拂，压制住破法镜，当场炼化，笑着递给身侧的黎清月，道：“闲来看你对镜贴花黄。”

 第619章 秦千秋 

    破法镜发威时，如神轮横空，光辉万道。被秦铭炼化后，本体不过巴掌大小，洁白如玉，温润晶莹。

    这是一件非凡异宝，纵是顶级圣徒陆寻真，也仅能暂借，未曾真正拥有。

    黎清月素手持镜自照，眉眼弯弯，唇角微扬，笑意不加掩饰，宛若谪仙临世，却又融于人间烟火。

    她与秦铭少年时相识，无需半句谢语，彼此目光注视中，浅笑，颔首，无声更胜有声。

    整片天地都安静了，很多人望着夜空中的两道身影。

    “咳！” 陆寻真大口咳血，想他一代顶级圣徒，竟沦为背景板。

    平日，他白衣儒雅，超然在上，地位尊崇，现在却披头散发，面色苍白，于夜空中摇摇欲坠。

    许多人回过神来，而后一片哗然。

    陆寻真败了，而且是在另外两位圣徒相助的情况下，被打成重伤，连破法镜都被强行摘走。

    “这…… 太不可思议了，一人敌三大圣徒，这是何等辉煌与骇人的战绩，传出去谁敢相信？”

    众人心神震动，他们竟亲眼目睹了这一名场面。

    “那可是陆寻真，他怎么会败？”

    一些人喃喃，有些不敢相信，兜率宫治下最出名的奇才之一，谁人不知，哪个不晓？

    他受伤过，平局过，但还从未遭遇过如此惨败。

    另外两名圣徒虽不及陆寻真、齐麟、左晴等人声名显赫，却也是十五人组中九大 “正统” 之一。

    一些年轻的女子低语，神色复杂地盯着混元金桥上的两人。

    “飞扬跋扈，只为博红颜一笑。”

    “我有些酸了，要是能与黎清月换个位置就好了。”

    “谁在谣传？他根本不是软饭男好不好，丰神如玉，还这么能打，再看看纠缠我的蛮夫，真是羡慕嫉妒恨啊，人生为何如此不公？”

    秦铭属于外来者，着实算是猛龙过江，这样的表现自然也引起了部分本土守旧派的冷漠目光。

    “都说黎清月来自外域，其故土究竟在哪里？她身边的男子是哪个至高道场的圣徒？”

    现在无需质疑，黎清月身边的男子必然是来自远方的顶级圣徒。

    “此人很强，可若是让一个外来者独占鳌头，着实不美，希望王攀、云望舒等人及时下场，将之重创。”

    “其道行极为高深，莫非是一个有大圣之志的外族人。”

    一些人做出猜测。

    想走大圣路的人，大多都会选择远游，借不同的道场磨砺自身，如此才能迅速强大与崛起。

    “陆寻真有道尊之志，若非要争夺秘境中的特殊资源，也已去远方游历了。”

    一位老者摇头，道：“小陆心气很高，可真实力量火候不足。”

    因为，兜率宫治下，王攀、左晴、齐麟、陆寻真、云望舒，这五人虽然未曾生死搏杀，但料想没有谁能断档领先。

    几位老者无声地来到遗址出口这里，低声谈论时，并没有刻意掩饰，被一些人听到了对话。

    “黎清月身边的男子是一个有大圣之志的游历者？”

    “他将来有可能会成为传说中的外族大圣？嘶，这着实恐怖啊！”

    消息迅速传出，遗址外声音顿时嘈杂起来，引发阵阵骚动。

    “兜率宫名震夜雾世界，我们这边就没有大圣级的绝世奇才吗？”

    “不要妄自菲薄，兜率宫治下，人杰地灵，值得你永远相信，我们这里不弱于其他任何道场。”

    随后，人们想到了云望舒身边的那位绝顶青年高手 —— 甄归。

    据说，此人也是来自远方的圣徒，莫非也是一个有大圣之志的年轻强者？

    若是这样的话，那就有意思了，甄归对上那神秘男子的话，孰弱孰强？让一些人很是期待。

    流萤双墟遗址内，陆寻真望着混元金桥上的两人，其脸上写满不甘之色。

    两年前，他就想让黎清月低头，追随在他的身边，结果被严词拒绝。如今，此女巧笑嫣然，与那位神秘对手并肩而立。

    最为过分的是，他借来的 “道宝”，居然成为梳妆镜，成为那两人互动中的一环。

    “道尊之气该复苏了！”

    陆寻真双目凌厉起来，在其体内冲出三股气，化作他自己的模样，与他一般无二，同样的强大。

    不过他的真身一阵摇动，显然施展这种无上妙法，颇为勉强，让他消耗巨大。

    同时，他看向另外两名圣徒，示意他们出手。

    两人属于新晋圣徒，无论是实力还是地位，都不如陆寻真。

    他们以眼神回应，准备再次爆发，共击那位对手。

    两人都得过陆寻真的恩惠，此战是为了回报。

    “轰隆！”

    夜空中，厚重的云层炸散。

    陆寻真白衣染血，披散着长发，凝聚出所谓的道尊之气，四身同出，再次向着秦铭杀了过去。

    “小心一些！” 黎清月轻语。

    秦铭侧首看向她，道：“安心。”

    他话语简洁，仅两个字而已，却充斥着一股强大的信念，让人不由自主就心境平和，完全信赖他。

    混元金桥，纵横天地间，依旧是载着两人共进退。

    秦铭黑发飘舞，眼神如闪电，单手立于身前，道纹交织，混沌劲透体而出，宛若神明临世，俯视着诸对手。

    “杀！”

    陆寻真临近，四道身影都庞大无边，他动用了法相，宛若要化成高耸入云的巨人，绚烂光彩照耀，刺得人双眼生疼。

    他们从四方围攻而至。

    那庞大的手掌，将天地间的云雾都拍散了。

    那恐怖的脚掌落下，顿时令下方的山头崩塌。

    更有恐怖的天火肆虐，熔掉了山峰，导致岩浆肆虐。

    像是四尊庞大的天神来袭，举手投足间，电闪雷鸣，震耳欲聋，火焰滔天，宛若要灭世一般。

    秦铭单手劈开滔天的火光，震溃肆虐而来的神力。

    与此同时，他用手在额头上一拂，眉心那里道纹交织，璀璨光芒亮起，他宛若睁开了一只竖眼。

    一束可怕的光飞出，凝聚着繁复的道纹，轰然一声，将陆寻真化生出的一尊庞大身影震爆。

    所有人都头皮发麻，这是怎样的手段？这才一个照面而已。

    道尊之气，刚凝聚成人形，就被人破解掉了？

    秦铭的眉心前，像是有竖眼怒睁，又像是一面宝镜高悬，照耀的光辉，让人望而生畏。

    “万法之眼！”

    遗址外，一位老者神色郑重起来，他很清楚，能够练出这种手段的人，绝对算是异数了。

    “那是什么？”

    很多人不解，根本没有听说过。

    老者道：“它也名万法镜，可显照诸经真义，并融汇合一，杀伐之力骇人听闻。”

    按照他所言，这需要阅读大量典籍，并最终感悟成自己的妙法，才有可能演化并诞生出万法镜。

    许多人失神，这不比陆寻真的破法镜更可怕？前者是自身的妙法，而后者则属于借助外物。

    轰的一声，陆寻真凝聚的第二道身影爆开，道尊之气溃散干净。

    秦铭黑发披散，高立混元金桥上，额头前道纹盛放，极致璀璨，此时的他威严无比，让人不敢直视，欲低头臣服。

    “这…… 怎么可能？” 很多人失声惊呼。

    与此同时，另外两名圣徒也都寒毛倒竖，因为看到了秦铭向他们这边望来。

    他们融于夜色里，静待时机，现在如坠冰窖，感觉似被洪荒猛兽盯上了。

    “动手！”

    两人硬着头皮，吩咐他们的追随者，一起出手。

    这一刻，秦铭扫视八方，令那些想出手的追随者都心神颤栗，竟生出想落荒而逃的冲动。

    “进攻！”

    电光石火间，陆寻真、两位圣徒共击秦铭。

    然而，这一次，他们更为惨烈。

    秦铭岿然不动，只以万法之眼对敌，在刺目的光束中，两股道尊之气爆散开来，庞大的身影解体。

    而陆寻真的真身，在被万法之光扫中后，遍体是血，他几乎四分五裂，被打落到地面，被压制得匍匐在那里，难以起身，动弹不得。

    同时间，两位新晋圣徒亦惨叫，被万法之光扫中后，身体上出现很大的血窟窿，肉身险些断裂，彻底失去交手的能力。

    他们的追随者，皆脸色煞白，亡魂皆冒，被秦铭大袖一扫，全部横飞出去，各自口吐鲜血，撞碎一些山崖，摧毁大面积的山林。

    这是怎样的威势？

    三位圣徒加上三股道尊之气，再加上一大群追随者，都被人一个横扫了。而那个人大袖飘飘，没有染上一丝血迹，衣服都不曾褶皱，空明若仙，高悬夜空之上。

    那群追随者中，自然有宗师级人物，此时皆面如土色，不断咳血，他们充满了挫败感。

    毫无疑问，能进遗址的宗师，都是奇才，年龄还未超过四十五岁，在各自的门派中皆惊才绝艳，各自都笼罩着神环，属于最拔尖的代表人物。

    可是，他们竭尽所能，苦修多年，终于能与兜率宫治下的圣徒同行，心境如同得道飞升。而今围剿一人，却如寻常小兵一般被翻手劈飞，对方只一展大袖，他们便全面溃败，心中苦涩无边。

    “世间怎会有这样的人？” 一位 “小兵” 叹气，而后连着咳血，道心蒙尘，他倒在血泊中，无法动弹了。

    秦铭已经手下留情，甚至，在看到有些人要爆体时，还临时打出黏连劲，帮他缝补住了肉身。

    若是让这些人知晓真相，定然会心情复杂无比，大概会口出暴言：我特么谢谢你诶！

    秦铭降临，眉心万法之光飞出，照在陆寻真的身上，可谓对他全方位压制。

    秦铭进秘境，要为黎清月出气，此人排在名单前列。

    这里是兜率宫治下，秦铭表现得软弱肯定不行，太过强硬也会出问题，毕竟在别人的地盘上。

    此时，他与黎清月共立混元金桥上，俯视着伏在地面的陆寻真。

    黎清月先行开口：“陆师兄，过往种种，皆随风而消，你看如何？”

    打也打过了，甚至秦铭踩着红线近乎伤及此人本源，最终又不能杀掉，眼下也唯有如此了。

    黎清月不想进一步激化矛盾，避免为秦铭惹祸，她自身为当事人，最适合出面。

    陆寻真被压制在地面，五体投地，内心觉得无比耻辱，现在更是被他钟意的女子俯视，温声细语的询问，这让他额头青筋浮现。

    然而，此刻他感受到了强烈无边的杀意。

    毫无疑问，这种杀伐之气来自那神秘男子，让陆寻真毛骨悚然。

    他觉得，自己宛若汪洋中的一叶扁舟，随时会倾覆，有可能会被那种浩瀚无边的力量撕碎。

    他觉察到了，对方真想杀他。

    他努力抬头，看到了秦铭冷漠的双眼，还有已经抬起的右手，其五指居然扭曲了虚空，那一击落下，可让他心神俱灭。

    陆寻真有种感觉，对方若是动手杀他，不会很费力，外面的老前辈都不见得能及时阻止。

    “难道他是有大圣潜力的狠人？” 这一刻，他如被冷水浇头，所有的不甘，还有耻辱等，都渐渐消散了。

    陆寻真警醒：“是了，能练成万法镜的人，都是异数，必然有大圣之志，这个人或许离获得大圣称号不远了。”

    如此人物，无论在哪个至高道场，都有非常高的地位，不容有失。

    他心中早先的那些心思，尽数消散，因为，纵然他找上师门，大概率也不会有老怪物敢下狠手。

    此人是明着来兜率宫所统御的地界，真要是在这边出事，其身后的至高道场，怎么可能会善罢甘休？

    当陆寻真想到，此人有机会成为大圣后，额头上的青筋迅速淡去，若是继续交恶下去，对他没有任何好处，反而会有性命之忧。

    他仔细感应了下，四肢都断了，胸骨、肋骨皆倒插进五脏六腑中，甚至，连他的头骨都被打裂了。

    尤其是，他现在伏在地上，被以很难堪的姿势压制着，想抬起头，都很困难，需要对方松动力量。

    陆寻真知道，这是对方在发泄怒火，对他赤裸裸地报复。

    毕竟，他曾亲自动手，重创过黎清月，令她难以踏足秘境中。

    “清月师妹，对不住，以前是我孟浪了，我以道心起誓，今后与你和平相处，绝不会再有不敬之心……”

    陆寻真低下头颅，并动用秘法，声音限于有限范围内，只有他与黎清月还有秦铭能听到，但确实在发誓。

    他很憋屈，内心也曾经有那么一瞬间的躁动不已，想不管不顾地硬气到底。

    然而，当想到，他要面对的可能是一尊正在冉冉升起，要不了几年，就会确定为大圣之资的恐怖人物时，他果断斩掉了所有负面情绪。

    他现在如果只有二十余岁，便具备了如今的道行，那他无惧未来的任何挑战。

    可惜，他应该没有资格成为大圣级的人物了。

    黎清月开口：“陆师兄，一切向前看。”

    毫无疑问，由她释放善意，也是秦铭早先与她商量过的，在这里不可能真个打杀圣徒。

    若是秦铭自己，根本无所谓，可是，黎清月还要在这里长居，直到倒悬的兜率宫出世为止。

    至于恶人，由秦铭来做就好了。

    他下重手，将此人几乎打爆，最后以黏连劲系着陆寻真的头骨不炸开，四肢不断落，进行威慑。

    陆寻真问道：“敢问道友，年龄几何？”

    说到底，他还是有一丝不甘心，想最终确定下。

    “与清月相仿。” 秦铭如实告知。

    这一刻，陆寻真石化了，彻底呆在原地。

    他整个人都不好了，怎会有如此年轻的圣徒？

    黎清月临近二十三岁，此人…… 竟也在这个年龄段，这让陆寻真像是被抽走了精气神，整个人伏在地面，没有了力气。

    他知道，此人稍微磨练下，必然会得到大圣的称号。

    而他自己，所谓的道尊之志，真的…… 只是一种志向，无法转化为实力，走不到那个高度。

    这一刻，陆寻真低头，再次道歉，绝了所有不应有的念头。

    而且，他在运转秘法，让自己恢复清明，他知道，这种人物不能为敌，甚至应该与之交好。

    未来的大圣，必然光芒万丈，注定会一世辉煌。

    “黎师妹，改天我去炉阙赔罪，我这里还有些仙茶，第一次服用时，能对悟性加持，有非凡效果。”

    这次，陆寻真算是发自真心了。

    秦铭共鸣，知晓他恶意全消，且有些结交之意后，各种后手便都收了起来。

    陆寻真道：“另外两位圣徒，都曾得过我的恩惠，他们新晋上来，其实对黎师妹没什么敌意，回头我去化解他们此次的心结。”

    “陆兄，敞亮。” 秦铭话语简洁。

    他加了几分黏连劲，确保此人不会出问题，以柔和的混沌劲，将之托举了起来，三人间气氛顿时融洽了。

    不过，陆寻真不准备告诉别人，这位对手的年龄，以及走上了大圣路的真相。

    他都这么倒霉了，别人如果不知深浅，也想下场掂量下，那就一起淋雨吧，他可没有义务阻止！

    单以这点来说，他有些像大雷音寺的妙谛。

    他们三人刚才的对话，使用了妙法，都笼罩在有限范围内，并未传出去。

    “那三人怎么都露出了笑容，不打不相识吗？”

    远处，很多人见到这和谐的一幕后，都有些吃惊，而后议论纷纷。

    “陆寻真被暴捶，按在地面时，骨头断裂的声响清晰可闻，他就这么翻篇了？”

    “你们懂什么，陆师兄有大胸襟，与那人一战后，彼此惺惺相惜。”

    道城的一些门徒开口，极力为陆寻真挽回颜面。

    此刻，黎清月的那十二位追随者，在近距离内，用记忆水晶录制下了所有精彩的战斗画面，拿到外界去，可以售出大价钱。

    然而，他们却有些心不在焉，这次…… 错过了一位真神，对方究竟是何方神圣？压制得三位圣徒没脾气，可谓惊世骇俗。

    遗址出口，早已是一片嘈杂声，所有人都心潮澎湃，观看连场激战后，众人内心都大受震撼。

    此时，左晴、王攀、齐麟、云望舒都在移动脚步，连带着他们的追随者也都神色凝重起来，准备下场。

    他们自然知道，前方的男子极端危险，在亲眼目睹陆寻真等人惨败后，怎会看不出一些端倪？

    左晴叹气，道：“唉，可惜了，这次的造化不能带走，不解决掉对手的话，无法在那里静心沐浴。”

    不然的话，他们趁乱赶过去就是了。

    流萤双墟遗址，涉及到两种非凡的天地奇珍，那里瑰丽无比。

    故此，他们此时准备动手了，绝不可能将造化拱手相让。

    云望舒道：“双墟，非常适合情侣进入，莫非天意如此吗？”

    齐麟道：“我们这里有男有女，临时凑对，进去也不是不行。”

    王攀笑道：“话倒也没错。”

    来自远方的圣徒甄归露出暖阳般的笑容，道：“我可以陪望舒进去。”

    左晴道：“你们想什么呢，我与云姐一块进去倒是可以！”

    一群人虽然心中忌惮，但却意志坚定，如果不搏杀一次，就直接放弃，怎么可能会甘心？

    况且，他们皆为顶级圣徒，每个人都不弱于陆寻真，比那两位新晋圣徒强多了。

    再加上神秘莫测的甄归，与他们共同出手，理论上，战力足够恐怖了。

    左晴齐肩短发，干净利落，很直接地问道：“甄归，你也是游历者，独自来到这片地界，莫非有大圣之志，比之那人如何？”

    甄归温和地笑了笑，道：“所谓大圣之志，一切都只是在路上，要打过才知道。”

    所有人都心头一动，这家伙颇为自信，绝对不简单。

    云望舒知晓甄归的一些情况，但没有细说。

    齐麟开口：“动手吧！”

    “或许也可以联合下那些‘散修’。” 王攀开口。

    毕竟，六位散修中，那位有妖族血统的卓泰很强，不弱于他们，若是许诺给予足够多的好处，相信对方会心动。

    最终，一群人迅速出动了，将秦铭与黎清月包围。

    “你们要一起上，共猎我吗？”

    秦铭单手背负身后，立身在混元金桥上，俯视着所有人。

    “远方的圣徒，请赐教！” 一群人倒也干脆，没有什么多余的话语，直接开始围猎。

    “汪！”

    云望舒的追随者，三头犬宗师咆哮着，身体放大，如同小山般，第一个冲了出去，结果被秦铭一巴掌就扇飞，半边身子都破烂了。

    这时，甄归也动手了，其笑容灿烂，开口道：“同为游历的圣徒，我们来过两招。”

    “暖男，排狗后面！” 秦铭轰然一拳砸出，拳光照亮夜空，撕开夜幕，将那甄归震得口鼻溢血，倒退出去。

    轰的一声，秦铭也不多说什么，单掌连劈，璀璨太初万霆篆交织，将前方冲来的齐麟淹没。

    混元金桥横贯天际尽头，如架在天渊之上，他纵横此地，连着下重手，去主动迎击诸圣徒。

    当场，便连着有人口吐鲜血，横飞出去，许多人都露出震撼之色。

    遗址外，一位老者叹气：“唉，远来是客，我兜率宫若是不招待好，不能与之更好的交流，有些说不过去，不知道隐徒中那位是否归来了。”

    “各位，请赐教！” 秦铭开口。

    老炉也来了，悬在遗址外，叹道：“这一刻，我仿佛看到了一位故人。”

    它想到了曹千秋，那种飞扬的神色，霸道的气场，让它难忘。

    老炉认为，此时铭子应该叫秦千秋。

 第620章 伏圣 

    夜色下，秦铭立于混元金桥上，身姿清逸如仙，左手负于身后，双目深邃，俯视诸圣徒。

    周遭半数圣徒嘴角都挂着殷红的血迹，他们共猎狂徒，结果在第一次围剿中就已失利。

    秦铭淡淡地开口：“各位还当尽力才是。”

    霎时间，王攀、云望舒、齐麟、左晴等人，目光皆凌厉起来。

    老炉自语：“千秋不足，这一刻，铭子你是秦万代。”

    遗址出口附近，本土守旧派都有些忍不住了，先后有人开口。

    “真是个狂徒啊，飞扬跋扈，不可一世！”

    “谁能收了他？”

    “不急，且看诸圣徒尽展手段，自能将其降服。”

    附近，很多人都被引爆了情绪，此时喧哗声冲霄。

    来自玄都教、道城、大赤天道场的精英，自然有偏向性，然而，更多的普通门徒才不会管这些。

    在他们眼中，黎清月也是兜率宫治下的门徒，现在与她并肩而立的男子，能够只身对抗诸圣徒，让他们心潮澎湃，激动不已，难以自抑。

    主要是，平日间，那些顶级道统的精英行走在外时，都很自恃，对寻常修士不怎么瞧得上眼。

    现在有一个年轻高手，凭一己之力，凿穿诸圣徒的围剿之势，在众人眼中，宛若捅破天的壮举。

    “这简直是神话般的战绩！”

    “一人独对群雄，压迫感却十足。他不似被围猎，反倒如单骑破千军，侵掠如火，猛烈，势不可挡。”

    “宛若传说再现，古早时期，似乎就有一个人大闹过高道场，打了个天翻地覆。”

    “慎言，没有可比性！”

    夜色下，几位圣徒皆面色冷冽，刚一交手的情况下，他们当中就已经有人喋血，各自心中都浮现阴霾。

    可是眼前的狂徒，都已经那样说了，让他们还需尽力，几人怎么可能忍气吞声，就此退走？

    较为高冷的王攀主动开口：“各位，不要藏着掖着了，难道你等现在还有私心，想保存实力，只希望别人去血斗吗？没那么便宜的事。”

    左晴也很干脆，附和道：“如果想着暗中积蓄精力，最后去搏双墟造化，我看不如趁早退出，因为根本等不到那一刻，就会被此人横扫。”

    齐麟一袭黑衣，身材高大，擦去嘴角的血液，沉声道：“嗯，全面联手，将此人驱逐出去！”

    夜空中，数道身影如同闪电交织，围绕着秦铭攻伐，大战再次爆发！

    不止是他们，还有一些重要的追随者，如宗师级人物，也都加入进来，全力围攻场中的狂人。

    夜空中，黑色火焰沸腾，宛若大河滔滔，向着秦铭浩浩汤汤过去，带着幽冥气机。

    又是那只狗子，非常勇，无所畏惧地向上冲，三颗头颅都在喷吐幽冥焰。它选择进入兜率宫地界，是想学此地闻名夜雾世界的火道术法。

    现在它悍不畏死，并非全为了云望舒，而是在努力表现自己，希望能得到某个老怪物赏识。

    它确实很强，超越寻常宗师。可惜，它在错误的时间，错误的争斗中，遇到了错误的对手。

    秦铭一脚踏出，那漫天的幽冥焰就崩散了，落在地表，一道山岭都被烧红了，熔化为浆液。

    砰的一声，秦铭右脚踢得三头犬嗷嗷惨叫，庞大如山的躯体几乎变成狗肉酱，凄惨到极点。

    “罢了，不如归去。” 夜空中，它的三颗狗头都几乎被打爆，夹着尾巴逃了，再也不敢入局。

    轰隆一声，齐麟低吼时，身后出现一只巨大的黑麒麟，随着他挥拳，那只黑色巨兽向着混元金桥上扑杀过去。

    秦铭无所畏惧，散发混元天光，将自己与黎清月都笼罩在内，璀璨无比，普照十方。

    他一巴掌扇了出去，硬撼那山岳般的黑麒麟。

    霎时间，他右手前方，一个巨大的金色巴掌具现出来，真个宛若只手遮天，将庞大的黑麒麟覆盖。

    砰的一声，他一掌削掉黑麒麟半颗头颅。

    接着，那只金色大掌印再次落下，直接打爆了黑色巨兽。

    随后，秦铭脚下动了，步子并不大，却蹚过整片夜空，径直向着一身黑衣的齐麟真身杀了过去。

    在他临近的过程中，罡风浩荡，虚空都像是扭曲了，携带着万钧之力而来。

    他探出的右手，简直要撕裂天穹。

    齐麟心头震撼，对方只是随手一击，就这么恐怖吗？竟然需要他动用顶级妙法去抗衡。

    轰隆一声，在他那里，璀璨金莲盛放，一朵又一朵，齐麟宛若道尊走来，右手腕上金属气澎湃，凝聚八方精气。

    然而，那神秘的狂徒却是踏破莲花盛景，瞬移而至，已经破开了这里绚烂的光幕。

    虚空中，成片的金莲凋零，齐麟一声轻叱，在其右手间，符文密密麻麻，凝聚出一枚金刚琢，接着他猛然掷出。

    兜率宫的大神通 —— 金刚琢，本是齐麟不会轻易施展的妙法，现在却顶不住压力，直接催发。

    砰的一声，秦铭的右手被挡住了，有些酥麻感。

    他神色一凝，露出讶色，这门妙法着实有些了不得。

    他右掌竖起，再次向前劈去，硬撼那符文凝聚的金刚琢，夜空中，顿时迸发出刺目的天光。

    铛！铛……

    秦铭右手如刀，连着斩了四掌，这才让那枚锃亮的金刚琢炸开。

    齐麟瞳孔收缩，这是何等的功力？顶级妙法金刚琢，是无尽符文的凝聚，原本坚不可摧，此时竟被人徒手打崩了。

    秦铭蹚过夜空，右手向前压去。

    齐麟感觉到莫大的压力，他磅礴的血气透体而出，将夜空都染红了，他动用法体，与对方死磕。

    同时，其他人的攻伐也都到位了。

    王攀右手中，凝聚出一口七星剑，撕裂夜幕，向着秦铭立劈过去。

    左晴结九大法印，夜空中仿佛就有九道关于她的身影，一同向着秦铭打去。

    云望舒明净如月宫中的仙子，双手虚握，本是婀娜秀丽之躯，现在披上了甲胄，且双手中出现一杆长戟，向着秦铭猛然刺去。

    甄归也已临近，竟然散发出大妖的气息。

    秦铭黑发披散，双目射出的冷电近乎实质化，他弹指间，并蒂雷花绽放，连他的发丝都晶莹发光，沐浴雷电。

    一黑一白两朵花，都交织着雷道领域的纹理，朝着王攀飞去，硬撼那口符文汇聚成的七星剑。

    接着，雷鲸跃海，秦铭双手结法印，紫色光芒万道，宛若汪洋起伏，一头巨鲸跃起，向着正面的齐麟扑去。

    而后，秦铭抖手间，九页 “纸张” 出现，写满雷篆，宛若天刀般，斩向左晴的九大法印，迅猛而又暴烈。

    霎时间，雷纹织天，以秦铭肉身为中心，一道道雷电锁链纵横交织，封锁长空，扩张向云望舒、甄归。

    他一个人独抗多位圣徒级人物，从容不迫，夜空中爆发了惊天动地的大爆炸声。

    不得不说，几大圣徒一旦动用杀手锏，非常不凡，没有坠了他们的名头。

    夜空中，亮如白昼，王攀以道纹汇聚的七星剑，与并蒂雷火双花激烈碰撞，电芒交织。

    最终，他斩爆了黑白双花，不过，他的七星剑也折断了，溃散为流光。

    秦铭的九页雷篆符纸，此时都燃烧了起来，与左晴的几大法印共同化作灰烬。

    而正前方，一头黑麒麟与雷鲸厮杀，彼此都在极速暗淡下去。

    云望舒的长戟被雷链缠住，那里电闪雷鸣，最终发生恐怖的大爆炸，她青丝飞舞，大戟断裂。

    只有甄归隔绝了雷电，防御力居然高得吓人，脱离了雷纹织天的范围。

    “杀！”

    秦铭体内混沌劲爆发，左拳、右掌，以最为朴素的方式攻向近前几人，他的眼角眉梢都在发光。

    一瞬间，几大圣徒都激烈出手，快速围攻，将自身潜能全部释放，血拼场中那个霸道的年轻男子。

    噗的一声，王攀大口咳血，倒飞出去，整条右手臂都不正常的弯曲着，挡不住秦铭右掌的恐怖力道。

    左晴右侧的发丝被秦铭一掌削断不少，连带着她白皙晶莹的右耳都在淌血，天鹅般的雪白颈项也被撕裂一道血口子。

    她惊叫一声，逃遁出去数里之遥。

    云望舒气质出众，如披甲的广寒仙子，现在却有些狼狈，甲衣被拳光撕碎大半，秀发披散着，遮住半张仙颜。

    而且，秦铭的一拳正在轰来，似要贯穿其躯体！

    关键时刻，她吐出一面玉印，极速放大，如同山岳般向着秦铭压落过去，沉重无比，让虚空都似在塌陷。

    旋即，大印磅礴，宛若真实的玉石山峰降临。

    夜空都在颤抖，大印覆盖这片长空。

    秦铭无惧，双手托天，宛若要撑开天幕。

    然后，人们便看到，庞大的玉石山峰被抵住，且居然被撕开了，一瞬间就四分五裂，又炸成齑粉。

    秦铭融入擎天劲，力可撼天。

    “怎么可能，那可是大宗师炼制的宝物，居然被他徒手毁掉了？” 一位精通炼器的老者震惊。

    没有人比他更清楚，秦铭那一托之力的含金量。

    当然，云望舒本身也知晓，这位丰神俊朗的男子的一击到底多么恐怖，居然直接毁掉了她的一件顶级异宝。

    转眼间，几位圣徒就被击退，各自都已经染血，最严重的齐麟七窍血流不止，双眼都出现了裂纹。

    四野，鸦雀无声，所有人都被镇住了。

    这一番攻击，在电光石火间完成，诸圣徒都已负伤倒飞出去。

    最为让人难以接受的是，自始至终，那个狂人都带着黎清月，两人共立混元金桥上，皆被大日般的光芒包裹着，挡住了对手的攻击。

    “再来！” 秦铭扫视四方，风姿绝世，神采飞扬。

    这一刻，诸圣徒中，唯有被重创过后，难以再战的陆寻真最为放松，甚至面露淡淡笑意，正所谓独乐乐不如众乐乐，好的对手，大家一起试法才对。

    他的师兄韦恒艰难地从断山上爬起，此时还在怀疑人生，难以接受这种残酷的现实。

    早先，他曾说过，不是谁都能与圣徒并论，不该拿吃软饭的人与他的师弟比较。

    此时韦恒叹气，自己说的好像也没有错，师弟陆寻真真的不足与此人并论。

    甄归动了，竟是妖气滔天，方才他没怎么被波及到，现在待他人被击退後，他独自迎了上去。

    事已至此，众人都已知悉，他是一位大妖。

    同样是自远方游历而来的圣徒，他看着气质温和，笑容灿烂，但其实心气很高，有大圣之志。

    尤其是，不少人都在拿他与前方的狂人做比较。

    他有些不服，想要激活妖族真血，来一场巅峰大战。

    轰隆一声，他血气滔天，收敛了所有笑意，下场便与秦铭硬撼起来。

    “咦，防御力如此惊人？” 秦铭讶然。

    甄归身前，八卦符文璀璨，竟挡住了他的右手，并没有斩穿过去。

    然而，甄归面色却变了，暗中叫苦不迭，他都动用天赋神通了，都不能承接住此人的撼天之力。

    “你还真是一头神龟？” 秦铭看出端倪。

    那是龟纹图，防御力着实是超纲了。

    在他第二次催动右掌时，才将那八卦龟纹图轰穿过去。

    甄归嘶吼，并未后退，在其体外血气滚滚，而后出现庞大的玄武龟身，法天象地，宛若一座龟形上古神山飞来，太过巨大，压迫感骇人，让这片地界的云层都轰然爆散干净。

    秦铭根本不在意，哪怕他的身体看着较为渺小，也依旧有种超然在上之感。

    轰隆一声，庞大无边的龟爪落下，足以打爆山岭，掀翻诸多山头。

    这一刻，秦铭的混沌劲大爆发，巨大的拳头化形而出。

    他挡住了遮蔽夜空的龟爪，且伴着血雨纷飞，他一拳打穿了过去。

    “这……” 甄归震惊，此人的潜力难道临近大圣了？为何让他感觉到了自身的渺小？他不禁想到了一位远亲。

    这种神采，这样霸道的气场，很像是大圣的特质。

    甄归头皮发麻，但还在进攻，并没有立刻退走。

    然而，数次对轰后，他便撑不住了，感觉身体到处都是裂痕，要炸开了。

    最后的一次对拳，他向后退缩，收回巨爪，果断转身，用庞大而坚硬的龟背猛地硬靠了过去。

    铛！

    秦铭一拳轰在龟背上，震耳欲聋。

    这是甄归的最强防御手段，可是纵然如此，他还是大口咳血，身体横飞出去，撞碎一座山峰。

    他听到了龟壳裂开的声音，当即面色煞白，再也不敢动弹，他怕整面龟壳都被撕裂，脱落干净。

    “来，来，来！” 秦铭狂态尽显，根本还未尽兴。

    黎清月偏头看着他，抿嘴一笑，明媚而又灿烂，终于看到他彻底摆脱少年时的阴影，恢复了最初的神采。

    这…… 有些不能忍！王攀、左晴等人看到，这个狂徒正在对他们一一勾动手指，喊他们下场。

    事实上，他们内心都有些迟疑了。

    “动用数件奇宝，摆下法阵，算不算违规？”

    显然，他们内心很煎熬，到底要不要游走在违规的边界地带？

    这时，秦铭主动出击了。

    被重创的齐麟遍体血迹，七窍皆伤，低声嘶吼着，命令所有追随者也跟着出手，道：“都给我一起上。”

    此时，云望舒、王攀、左晴等人的追随者，也都被迫跟着行动，他们心里发怵，面色发苦。

    轰然一声，秦铭的身体消失的刹那，震爆了夜雾，他如雷霆出击，上一瞬，还在拳轰王攀，下一刻就瞬移到了左晴身边，掌压到她的面门前。

    纵然是躲在坍塌山岭间的甄归，都被秦铭补了一脚，龟壳再次传出清脆的喀嚓声，裂音刺耳。

    “我这都这么龟了，你特么的还……” 他没敢说下去，发誓要请人，教育下这个不可一世的狂徒。

    转眼间，王攀、左晴、齐麟、云望舒都被重创，全都在大口吐血，身子翻飞出去，根本挡不住此人的猛烈冲击。

    “不行的话，就动用奇宝吧，布下法阵！” 几位圣徒被打出真火，想豁出去了，哪怕胜之不武，被人诟病，也顾不上了。

    流萤双墟遗址内，黎清月的十二位追随者，看到诸圣徒被击飞，大口喷血，整支队伍都快麻木了。

    他们觉得无比震撼，且心惊不已。

    至于遗址外，众多观战者更是心惊肉跳，思绪起伏，这是何等可怕的人物来到了兜率宫治下？

    几位圣徒擦去嘴角的血液，再次主动下场，全都祭出了非凡宝物，皆为近年炼制的异金武器，大宗师、祖师见到都要眼红。

    显然，这些都是 “道宝”，与那陆寻真带来的破法镜，属于同层面的东西，都是镇教武器的仿品，虽然铸成没几年，但成长性极高。

    几人若是表现好，几件武器未来的归宿，自会是他们这些顶级圣徒。

    王攀手中出现一口七星剑，灿灿生辉，斑纹点点，这次不再是符文汇聚而成，而是真正的异金武器。

    左晴轻解腰带，顿时让很多人差点看直眼睛，然后发现，误会她了。

    一条幌金绳，明灿灿，金光四照，出现在她的纤手中。

    齐麟更是目露凶光，眼角挂着两行血迹，取出一枚锃亮的金刚琢。

    他不信邪，几人同时动用瑰宝，还拿不下此人？

    云望舒手中，出现一个洁白的玉净瓶，向外喷薄仙光，一看就很惊人。

    这一刻，秦铭神色郑重起来，毕竟，早先他领教过破法镜，用力强取数次，才摘到手中。

    现在四人联手，都持这种道宝，而且隐约形成法阵，有莫名的道纹在虚空中蔓延，让秦铭不得不谨慎起来。

    黎清月露出忧色，为他担心。

    秦铭道：“无妨，多费些手段罢了，看到那口七星剑了没有？其本体很秀气，我争取拿下，留着给你修眉用。”

    “道尊在上，这…… 不行！” 遗址出口，玄都教的一个老头子急眼，直接喊话，此宝不能遗失，不能拿去修眉。

    秦铭愕然，而后望向齐麟手中的金刚琢，道：“当手环不错。”

    “不可！” 遗迹外，又一个老头子出声。

    至于幌金绳，还有玉净瓶…… 显然也不用多想了。

    黎清月抿嘴直笑，眉眼弯弯，明秀灿然。

    秦铭将她送出混元金桥，第一次让她暂离身边，不过他却口吐一挂璀璨光幕，将她护在当中。

    他曾积淀神异物质，注入会长、二俑、小虫的肉身中，这些天来，他在进行同样的积累，自然也可以武黎清月。

    关键时刻，他可以共鸣，相当于他隔空出手。

    大战再次爆发！

    金刚琢破碎山川，幌金绳封天锁地，玉净瓶要收纳万物，七星剑无物不斩，果然都非常可怕。

    最为关键的是，它们同时出现，彼此交融，竟形成恐怖的道纹天幕，向着秦铭覆盖过去。

    “看来，需要拿出真本领了。”

    秦铭全力大爆发，混沌劲璀璨，打爆夜空，已融入诸法，他徒手硬撼异宝，以擎天之力撕裂那笼罩向他的道纹天幕。

    这一战很激烈，四件宝物被激活后，着实恐怖无边，妙用无穷。

    纵然如此，最终七星剑还是暗淡了，被秦铭全力爆发的九色剑煞打飞出去，插入一座绝壁中。

    “收！” 遗址外，一个老头子第一时间收剑，唯恐不争气的弟子丢失宝物。

    轰隆一声，金刚琢被秦铭至刚至阳的混沌劲打飞。

    “速归！” 又一个老头子出声，第一时间取走宝物。

    秦铭无言，他也没打算贪下啊，何以至此？

    左晴、云望舒皆衣甲破碎，很快也都失去道宝，全被秦铭全力以赴的拳光震飞了出去。

    这一刻，四野寂静。

    云望舒失神，盯着场中的男子。

    早先曾有关于她的谣言，说她少年时的道侣寻上门来了…… 关于这些曾让她气恼无比。

    此时她情绪起伏，觉得如果真有这么强大的一位旧识，她也认了，允许吃她的软饭。

    圣徒大战落幕！

    遗址外，人们回过神来后，喧沸不止。

    “难道我兜率宫治下，竟无未来道尊级的人物吗？”

    “放心，我得到消息，那位隐徒似乎已经在归途中，马上就要回来了。”

    “真的吗？若是如此，便是真正的大圣来此作乱，待那位亲自出手后，也必当降服。”

    与此同时，甄归正在与云望舒对话。

    “望舒，兜率宫治下，有可直通风庭的迷雾门吗？我要送信，给我一个血脉关系不算很远的小叔，他若是听到此地有这么一个狂人，肯定会乐意赶来，直接降服！” 甄归确定，无人可挡他的那位小叔。

 第621章 玄而又玄 

    “这就是那个除了帅外，一无是处的男人？”左晴想到初见那位狂徒时的话，有些失神，现在她已被彻底碾压。

    她浑身剧痛，仿佛被巨熊狠狠践踏过，齐肩秀发被斩落一截，莹白俏脸染血，周身数十处骨断筋折。

    一袭黑衣的齐麟最为凄惨，身体上有前后透亮的血洞，趴在地上一动不动，彻底昏死过去。

    秦铭都有些担心踩了红线，临近去探查他的状况，很体贴地用黏连劲帮其拼凑好裂开的头骨。

    齐麟一早便在秦铭的打击名单上，是他最想下重手的人之一。

    只因他麾下那位超龄宗师——周善，曾在其授意下，数次重创黎清月，且还生出不该有的念头。

    齐麟本不近女色，却因与陆寻真存在道、德之争，竟牵连到黎清月身上，故此眼下险些被秦铭废掉。

    王攀跌坐在地，大口喘息，身体接近被撕裂。

    云望舒、甄归满身是血，踉踉跄跄，在他们的身后，地面留下两行血脚印。

    秦铭扫视四野，轻语道：“原本想来吃软饭，结果你们不让我吃，还欺我投奔之人，那我便亲自下场好了。”

    尚未昏厥的圣徒，皆是一个趔趄，险些栽倒。

    高冷的王攀：“……”

    云望舒眸光潋滟，向着混元金桥上的男子望去。

    左晴暗自腹诽：早知如此，让你多吃一家软饭又何妨？连那素来慕强的云望舒，一并算上也使得。

    遍体裂痕的甄归，胸腔中发闷，暗道：“狂徒，待我远方的小叔到来，看你如何张扬，等着被降服，躬身上前敬酒吧。”

    遗址出口附近，自然早已是一片喧沸。


    秦铭背负双手，悬于夜色中的金桥上，淡淡道：“心寄尘外牧流云，无意人间较短长。”

    齐麟醒来，听到这番话语，心中郁气猛地上涌，当场喷出一大口鲜血，再度昏死过去。

    左晴只觉心口发堵，险些脱口而出：你才在此地肆虐妄为，怎么好意思说得出口？

    王攀沉默无言，目光幽幽，真想打他一顿啊。

    云望舒却是目光灿灿，对他的欣赏又深了几分。

    甄归侧首，瞥见她的表情，布满裂痕的龟壳上喀嚓一声，伤势当即重了两分，心中呐喊，要尽快去请大圣！

    很多人听到秦铭的话语，都心情复杂，议论纷纷。

    老炉感叹：“夜州后浪推前浪，一代比一代狂。”

    唯有黎清月在笑，目光柔和，始终落在那道身影上。

    秦铭来到近前，再无杀伐气，面色温和，牵起她的素手，准备进流萤双墟遗址深处。

    “你没受伤吧？”黎清月看向他，仔细打量。

    秦铭摇头，道：“怎么可能。”

    他反而关切地问道：“刚才有宗师冲向这边，你没事吧？”

    在秦铭与诸圣徒争锋时，那些追随者想拿下黎清月，结果全都碰壁。

    都不需要秦秦铭去共鸣干预，黎清月挥洒那覆盖在她体外的人形混沌劲，险些将两位宗师打得爆碎。

    黎清月道：“你留下的神异物质太过霸道，我可能踩红线了。”

    秦铭道：“你自己无恙就好。”

    附近，很多人见到这一幕，都在暗中腹诽：你们居然在互问是否有事。

    “苍天在上，快收了这妖孽吧！”王攀、甄归都有些受不了。

    左晴、云望舒，也有些发酸，这两人间的甜度未免太高了，有些“齁眼睛”！

    秦铭带着黎清月，降临在地，去看那些伤势过重的人。黎清月的被动反击，确实让有些人惨不忍睹。

    有断胳膊、少腿的，还有头颅分家、躯干四分五裂的，还好这种人是宗师，生命力顽强。

    秦铭对他们缝缝补补，觉得问题不大，并不算违规。

    “快看，黎仙子人美心善，连他身边的狂人都被影响了，竟在救人。”

    “真是珠联璧合的一对。”

    遗址中，有些被重创的人，听到远处的议论声，心态都要崩了，这些人当真不知道自己在说什么吗？

    他们所受之伤，究竟是何人所为？

    这可真是，放下屠刀，立地便佛光普照。

    王攀立在远处开口问道：“还未请教道友的名字。”

    秦铭回应道：“正光。”

    “好名字。”云望舒说道。

    秦铭补充：“也有人称我为至善宗师。”

    “名副其实！”

    观战的人群中，有人附和道，毕竟，亲眼目睹了，他在出手救治众人，心地确实很良善。

    “麻辣个鸡，你们这群人都是慕强心理！”

    一群被虐惨的伤员，心中嘶吼着。

    “他是怕我脑浆子流出来，死在这里，这是在临时补救呢！”

    而且，有受伤较轻的人闷哼，竟被“补刀”了。

    主要是，秦铭提前做了功课，将诸圣徒的追随者的状况都摸透了，尤其是他可以共鸣别人的思绪，究竟哪些人对他与黎清月有敌意，心里非常清楚。

    故此，现在看到有些没有遭受严厉惩罚的人，他在把脉的过程中，以混沌劲重新拾掇了一遍。

    “我就没见过这么记仇的人！”一位宗师心惊胆颤，当真是敢怒不敢言。

    老炉道：“无需百年，你等便会庆幸，经历过这样一战，于你们而言，人生都会因此镀上一层绚烂光彩。”

    附近，部分人听到后，顿感无语。若非这位炉前辈来头极大，他们当真要喷它一脸口水。

    诸圣徒中，陆寻真脸上的郁色彻底化开，甚至生出别样的情绪，露出淡淡的笑意。

    同样是败了，最强大的五位顶级圣徒中，他曾独抗正光。

    而齐麟、王攀、左晴、云望舒四人，却是联手后被重创。

    此际，黎清月的十二位追随者，皆心情复杂，这次收获不小，但也似错过了与一位绝世青年高手走近的机会。

    这支队伍中，有人呼吸急促，道：“都录制好了吧？”

    “高清，无遮，可售天价。”提及这些，他们的心绪才算平稳下来，此行当真是收获甚大。

    最为关键的是，王攀、齐麟、云望舒身边那些付费进场的追随者，都被那位狂人无差别攻击了，皆骨断筋折，成为滚地葫芦，记忆水晶都已爆碎。

    “太窝心了，我花费重金进场，结果却是找揍来了？”

    “从来没有我这样的冤大头，花钱找罪受，刚才那一刻，我险些被打死！”

    战场中，那些付费入场的人痛哭流涕，悔不当初。

    这次，于他们而言，真是一场灾难！

    甚至，现在那个狂人在还在“补刀”，他们连抱怨都不敢大声说出口。

    纵然是黎清月的十二位追随者，此时也是看得心惊肉跳，唯恐自身也被暴打一顿，毕竟，他们与对方彻底切割了关系。

    还好，那位狂人比较有素养，看在他们花费重金的份上，并没有过来对他们下手。

    十二人组渐渐放心，还有心情点评录制的画面。

    “快看，这个片段中，那位神秘的狂人，拳光贯穿夜幕，冲着云望舒仙子而去，险些就成为爆胸拳。”

    “嘶，略微打中了，这可是名场面，相信很多人会求购！”

    “这个角度过于刁钻，齐麟连着大口咳血，痛苦无比，五官都扭曲在一起了，看起来很狰狞。”

    “能卖出去吗？这些画面，不是多么雅致与美观，事后容易引来圣徒冰冷的目光注视。”

    “你们若是害怕，将记忆水晶都转手给我吧，我全部买断就是了。”

    “唉，家里有巅峰级地仙，说话就是硬气。”

    这十二人都有些来头，正在进行内部交流。

    而在遗址出口附近，突然传来各种诅咒声。

    “我的记忆水晶，居然没有录制下那些珍贵的画面？啊啊……怎么会这样？痛煞我也！”

    “天杀的，谁出手干预了这件事？”

    许多人眼睛都红了，怒发冲冠。

    更是有不少人捶胸顿足，因为那些珍贵的战斗画面，足以传世，五十年后，百年后，或许更值钱。

    毕竟，现在陆寻真、王攀等，便已经是名人，只要不死，未来的地位自然会更高，这些画面清晰地记述着他们的……来时路。

    “为何会这样？记忆水晶中，居然一片空白！”

    “太阴损了，今日……错亿啊！”

    ……

    遗址内，黎清月的十二位追随者中，一位地仙的曾孙开口：“入口那里，安置的干扰源，应该能够确保外面的人无法用记忆水晶录制吧？”

    “会不会泄露，进而引发众怒？”

    “问题不大，有些花费昼金进来的队伍，明着布置了，要查也去查他们。”

    毫无疑问，这些都是他们为了垄断记忆水晶录制的战斗画面而提前做的事情。

    “我最担忧的是，惹出圣徒的怒火。”

    毕竟，记忆水晶中都是他们惨败的黑料，于诸圣徒而言，根本无高光时刻。

    “各位，其实换个角度来看，那问题就不大了。不要将记忆水晶卖给普修士，直接去赠送给圣徒，尽显诚意。我想他们不会白拿吧？运作得好，那就是我们帮他们摆平了黑料，双赢的局面。”

    当十二位圣徒看到秦铭向这边望来时，心跳加快，这位猛人狠起来不会连“自己人”都打吧？

    其中一人急忙暗中传音，道：“黎仙子，我们这边录制了一些精彩战斗画面，若有所获，也有你的一份。”

    秦铭闻言，点了点头，止住脚步，没有走向他们。

    随后，秦铭和黎清月联袂而行，与几位圣徒面对面，进行了亲切而友好的交流。

    不管内心怎么想，彼此间面子上都过得去，看起来相谈甚欢。

    黎清月主动提及，她还有一些没有用掉的金焰花、月神花，可以送给王攀、左晴、云望舒等人。

    “黎仙子大气。”高冷的王攀不禁露出笑容，他确实很需要这两种天地奇珍。

    他当然不会直接拿，没有这个道理，就冲那狂人在旁虎视眈眈，谁敢“白嫖”？必然要等价交换。

    甚至，他们需要溢价求购。

    秦铭觉得自己笑容灿烂，有些人怎么就视他为虎狼了？

    云望舒目光灿灿，道：“清月妹妹，我那里还有一些补神汤，届时为你送去。”

    纵然是伤得最重的齐麟，也拖着疲惫之躯走了过来，表示要交换月神花。

    远远看去，秦铭和黎清月同诸圣徒之间，关系和睦，气氛融洽，算是“打成共识”。

    秦铭道：“流萤双墟遗址深处，有神秘的双泉，各位倒是不用急着离去，清月不可能尽取造化。”

    左晴眼神变了，这家伙在说什么？待他与黎清月沐浴后，让他们去用“剩水”吗？

    云望舒也露出异色，那里积淀的“圣水”，蕴含的神异物质确实不可能被两人全面吸收干净。

    甄归凑上前来，道：“我也能去吧？与望舒共进退。”

    “你排三头犬后面。”齐麟呛他。

    当然，他又合理补充了一句，道：“没看它伤得比你重吗？”

    甄归被气得龟壳再次裂开一块，道：“齐麟，回头养好伤，我必登门拜访，与你切磋一场！”

    ……

    秦铭牵着黎清月的纤手，重新来到夜空上，踏着混元金桥，直没遗址深处。

    天际尽头，传来他悠然之声：“平生只爱林泉静，懒向天下试剑锋。”

    陆寻真叹气，此人如此能打，还这么的云淡风轻，但他总感觉……有些不对劲。很快他明白了，这不是走了他的路，让他无路可走吗？以往这种万众瞩目的时刻都属于他。

    齐麟心中不忿，狂人临去前，还这么……装，真是岂有此理，可惜，他不是对手。

    这一刻，心中怨念最深的自然是他，因为他被打得最狠，他真希望兜率宫治下，出现一位有道尊潜力的圣徒，当众降服此獠。

    云望舒则是看着两人远去的背影，有些出神。

    甄归暗气暗生，龟壳再次发出“喀嚓”一声脆响。

    流萤双墟深处，烟霞袅袅，如梦似幻。白雾与仙光同时蒸腾，映着粼粼水色，唯美得近乎不真实。

    所谓双墟，对应的其实是双泉。

    相传，这里本是天神沐浴之地，但化作了废墟，最顶级的神异物质枯竭了，只剩下“余韵”。

    便是如此，对于宗师领域的人来说，也足够了，这里的泉液中，混融的丝丝缕缕的特殊矿物，依旧能改易根骨，提升潜能。

    前方，玉髓满地，泛着灿烂光泽，泉液溢出，朦胧而飘渺。

    秦铭与黎清月到来，望着眼前的奇景。

    没有泥土，玉髓上竟长着灵智，扎根着兰草，清香萦绕，霞雾氤氲。

    两口泉池就在玉髓岩台之上，彼此紧密相邻。

    泉水不断满溢出去，然而，稀珍而神秘的物质却聚而不散，凝在双墟中。

    泉池规模不大，各自都只能容下一两人浸泡，这里常年笼罩着七彩光雾，更有星辉般的光芒洒落，颇为神秘。

    阳泉中，朱金色泽，宛若发光的神血滚动着细碎的金霞，带着阵阵热浪，水汽不断蒸腾。

    岸边，有大量烙印着火焰纹理的玉芝，蕴含浓郁的阳气。

    水面之上，有金红道纹交织，望之心神都要被引走了。

    毋庸置疑，这一池圣水拿到外界去，万金不换，价值连城，它可以补元气，滋养肉身筋骨。

    而阴泉中如同蓝宝石熔化的液体，幽冷中泛着月光，泉水通透如琉璃，水面凌空悬浮着布满道纹的冰晶。

    而在更高处，则像是有星絮在飘落，圣洁中亦有酷寒之气。

    岸上生有兰草，结着冰晶，扎根玉髓中，清香阵阵，沁人心脾。

    这池液体，可修复纯阳意识中的创伤，能滋养精神，让道心平和，越发坚固。

    总体而言，两口泉池，若是共用，可补道基，若是身体深处有“门”，甚至能倒灌，为其提供养分。

    尤其是后者，这才是此地最大造化的体现，双墟主要是为了养门而存在。

    秦铭与黎清月穿越烟霞与水雾萦绕之地，踩着温润的玉髓，来到朦胧的双泉畔。

    两人很有默契，无需多说什么。

    秦铭进了阳泉，顿感热浪涌来，虽然有些刺痛感，但这是滋补物，并不会真正伤害身体。

    火红液体泛着金光，将他覆盖。

    黎清月进了阴泉，如同披上了月华，越发明艳、出尘，如广寒宫中沐浴的仙子谪落此地。

    她发丝湿漉漉，明眸中映着秦铭的身影。

    “开始了。”秦铭说道。

    在紧邻的两口泉池间，只有一层光雾相隔，现在阳泉与阴泉共振，两种特殊的神异物质自泉中蒸腾而起，在中间的光雾处相汇，缓缓升腾，最后化作流萤般的灵光，熠熠生辉，迷蒙瑰丽，洒落向两人。

    这就是流萤双墟遗址名字的由来。

    秦铭与黎清月顿感意识清明，肉身舒泰，如同回到母体中，宛若在重新被滋养，补足各种潜力。

    “只有丝丝缕缕的改变，对我的提升依旧有限。”秦铭暗自叹息。

    不过，这是专门提升禀赋的物质，能对他有效，本身已经说明很了不得。

    当然，如果有外人在此，听到他心声，一定会非常震惊。

    这可是大名鼎鼎定的流萤双墟遗址，怎么可能会对宗师无效果？这是一场造化。

    然而，事实真相就是如此，秦铭的底蕴实在过于厚实。

    “对清月有效就可以了。”他暗中自语。

    流萤如细雨，柔和地洒落，飘落向两人，再加上原本就有七彩光雾缭绕，将两人完全覆盖了。

    也不知道过了多久，秦铭与黎清月起身，要互换泉池。

    此时，便是秦铭都发丝湿漉漉，阳泉中，如赤玉般熔化的液体，荡漾着碎金，将他匀称无瑕的躯体映衬得挺直，泛着淡淡的宝辉。

    至于黎清月，更是如清水出芙蓉，明眸皓齿，纱裙黏在身上，平添了几分朦胧美，凝脂般的肌肤吹弹可破，她丰姿绝世，动人心旌。

    两人互换位置后，两口泉池竟开始缓缓转动，与玉髓岩台并不是一个整体，而在两人中间的光雾区域，流萤更多了，神圣而绚烂，不断升腾又落下。

    “咦，我体内……”黎清月睁开美眸，发出惊讶声。

    “怎么了？”秦铭问道。

    黎清月道：“我仿佛听到黄钟大吕的余韵，竟是源自身体最深处。”

    秦铭闻言，露出郑重之色，道：“你仔细感应，看下根源，若有需要，我来帮你。”

    这着实有些奇怪让两人都认真起来。

    不久后黎清月面露异色，道：“我在体内深处，发现一道朦胧的门户，是它在轻颤，发出声音。”

    秦铭顿时坐直身体，不再仰靠在池壁上，双目神芒灿灿，清月体内竟然有门，且被她自己感应到了？

    倒悬的兜率宫，择徒首选就是体内有门的人，奈何，太过罕见，几乎难寻。

    而且，体内有门的人，想探出来很难，唯有至高道场复苏，才能准确检验到。

    黎清月自己便感应到了，这着实有些让人吃惊。

    秦铭看着她，道：“你满足了进入兜率宫的要求！”

    这等于提前定下了一个名额，若是传出去，定然是一场轩然大波。

    随后，秦铭笑了，道：“我家清月有道尊之姿。”

    黎清月忽有所感，道：“是那道门在接引流萤般的灵光，引发了震颤之音。”

    秦铭关切地问道：“具体什么状况？”

    黎清月看向他，道：“你和我一起来探下，应该不是坏事。”

    这是绝对的信任，不然的话，这种关于至高道场顶级秘密的门，不要说请人一起探究了，就连告知别人都不可能。

    秦铭并不矫情，神游而出，顿时如一轮璀璨烈阳横空，他迅速熄灭光芒，让自己变得平和，没有危险力量散发。

    他没入黎清月的肉身，与她共探那道门。

    瞬间，黎清月的冰肌玉骨中，那黄钟大吕的余韵更清晰了一些，她的血肉和精神都在微微发光，越发神圣无瑕。

    在其躯体内，莫测之地，完全由钟声接引，两人来到一道古朴的门前。

    阴阳双泉交融，蒸腾起的流萤之光都飞落向此地，没入门中。

    秦铭开口：“传说再现，双墟的造化物质，在倒灌这道门。”

    此门，颇为厚重，铭刻有古朴的纹理，道韵天成，让人很想推开它，一探究竟。

    两人同时发力，任秦铭的混沌劲无比霸道，所谓的双手可以撼天，却也是无可奈何，无法打开这道门。

    秦铭道：“不急，顺其自然。”

    黎清月点头，她向来从容不迫，哪怕被诸圣徒打压时，她都恬静面对，视作人生修行的一个短暂曲折的过程。

    平日，她秀雅出尘空明绝俗。

    不过每当与秦铭在一起，她都较为容易融于红尘烟火间。

    就如现在，在这玄而又玄的门前，她眉眼弯弯，笑容有些甜，与秦铭随意聊天。

    黎清月忽然道：“咦，门中发出的声音，不断震动，令我的形神像是在被淬炼，正缓慢蜕变。”

    秦铭道：“兜率宫的选择，果然有其道理。”

    黎清月道：“你也在此地修行，试试看。”

    秦铭尝试后，道：“于我而言，效果没那么大，它应该只适合你自己，这是你身体发出的道音。”

    他凝视前方，这还真是玄而又玄的一道门。

    许久后，秦铭与黎清月从泉池中起身，各自换上干洁的衣物，向着出口赶去。

    远处，左晴、云望舒、王攀等人居然还未离去，哪怕是“剩水”，也想当“圣水”来试试看。

    此后的一个月里，没有新秘境开启，兜率宫所统御的这片地界一片平和。

    而在此过程中，黎清月与秦铭除却修行，不时去研究那道门。

    黎清月道：“要不要探究下，你体内是否也有这样的门？”

    秦铭摇头，道：“目前没发现。”

    他心境平和，无所谓是否有这种门。

    兜率宫边缘区域，隐徒归来，目前还无人发现，那一人一牛慢吞吞，悠悠然在地平线上现身。

    青牛在上，侧卧着吐纳。

    青年男子在下，背牛而行。

    当日，甄归大喜，道：“终于，我连去两封信，我那远方的小叔回信了，他要亲临兜率宫这片地界。纵使狂人再强，见了真正有大圣之姿的人，也得俯首。”

 第622章 长生遗孽 

    妖庭，金阙高悬，琼楼连绵，此起彼伏，似星河映现九霄间。虚空自生金莲，道韵垂落如雨，地涌甘泉，瑞气升腾。

    一座妖宫中，比常人高出两头半的周天练功完毕，吐出一口妖雾，浊气冲出殿外，顿时罡风暴涌，声如雷鸣。

    片刻后，他阅罢一封信笺，不禁蹙眉。

    “二哥太一，不断研究史料，始终盯着一些死亡禁地，持续探查，究竟想做什么？”周天不解。

    他心中清楚，老二是能做大事的人，可其所谋之事似乎极度危险，若是贸然跟随参与，只怕会引火烧身，未来有大祸。

    周天想到另一件事，道：“甄归连着给我写了两封信，要不要走上一趟？”

    他有些动心，想近期上路。

    甄归提及，如今兜率宫治下，正值特殊时期，正不断向顶级圣徒倾斜特殊资源，皆为天地奇珍。

    信中还随口提了一位狂人，篇幅有限，甄归说，请他顺带单手压服在地。

    周天淡笑，道：“这个血缘关系不算很远，也不算多近的大侄子，倒还有些孝心。”

    寻常的机缘对他无意义，也只有一些奇珍才能吸引他的目光。

    甄归深知，大圣地位尊崇，很难被请动。

    若是直接请那位小叔跨域远行，帮其出手，自己还没那么大的面子。

    故此他刻意用了春秋笔法，将重点全放在造化奇物上，至于打人？不过是顺带之事。

    周天自语：“再练会功。”

    身为妖庭的殿下，未来的大圣，他的地位自然很高，居于天上，珍馐玉食，奇才甘愿追随，贵女常来拜访。

    但他从不敢松懈，因为整片地界万族林立，竞争无比残酷，若是他破关速度放缓，必有名妖想取而代之。

    就如现在，远方那磅礴的巨山上，正有法天象地的巨妖咆哮，与横击苍穹的金翅大鹏对峙。

    两妖野心勃勃，日夜磨砺自身，皆有大圣之志。

    在这片地界，没有谁不可取代。

    凡种亦有机会崛起，血斗异常激烈。

    纵使是妖皇，也可能是从寻常种族的小妖一步一个血脚印打上来的。

    数日后，周天所居的妖宫中，妖气滚滚，震散夜雾海，此地宛若陷入末法劫，他鲸吞十方道韵，海纳无尽神异物质。

    在轰隆隆声中，他吸干了这片地界。

    “周天……又破关了？。”远方，一位大妖施展法天象地，如上古神山般磅礴、高大，眺望妖宫放方向，内心生出一股无力感，真的比不了。

    周天气冲斗牛，扫视八荒，道：“尔等空有志向还远远不够，大圣之路，非人人可踏，还需在血与火间磨砺前行。”

    上次与那么年轻的老五切磋后，他被刺激到了，苦修到现在，终于再次破关。

    周天双目深邃，道：“老五，你在哪里？上次切磋，我还未用底牌，便草草结束。若是再相遇，为兄单手便可拿你！”

    ……

    炉阙，近来不时有访客。

    秦铭与黎清月长时间闭关修行，钻研那道玄而又玄的门，隔绝了外界诸多“浮华”。

    但必要的交流还是要进行的，就如现在，他们正准备共饮陆寻真带来的仙茶。

    茶室静雅，几案素净，茶具温润如脂。

    沸水入壶，叶卷云舒，袅袅白雾漫起，清冽香气四溢，满室清幽安谧。

    黎清月静坐品茗，随后，她闭上了眸子，睫毛轻颤，身上浮现一层晶莹而柔和的神秘慧光。

    陆寻真心惊，效果未免太明显了。

    他深知仙茶的作用，第一次饮用效果最佳，可洗去心灵尘埃，加持人的悟性。

    在诸多天地奇珍中，这属于上品。

    毕竟，兜率宫最看重的就是传说中的“门”，以及悟性。

    陆寻真叹气，此茶与灵性十足的人契合，才会有如此异景。

    短短数十息，黎清月便明净了几分，自眉心溢出清辉，徐徐升起，一朵朵道花在虚空中开放，而后，花瓣飘落下来，萦绕其全身。

    “叹为观止！”陆寻真不再视黎清月为第四境的后起之秀，开始平等视之。

    至于早先的心思，更是彻底斩尽，哪里还敢生出让她追随在身侧的念头。

    现在谁人不知，那位护道夫的厉害，只身力压诸圣徒。

    最近这段时间，正光之名传遍各教。

    待黎清月渐渐清醒后，陆寻真亲自斟茶，看向秦铭，道：“道友，且试此茶。”

    他有些期待，想看一看这位狂人饮茶后，究竟会有怎样的表现，也算是换种方式探究其深浅。

    到目前为止，诸圣徒无人能摸清此人真正的底蕴。

    秦铭浅饮，道：“一盏清茶在手，尘心尽洗。”

    陆寻真微笑点头，想等待他闭目回味，看其身体呈现的灵性光辉。

    秦铭继续点评，道：“万般思绪，皆在这清冽香气中淡去，此间唯余静气与清欢。”

    陆寻真笑意更浓，等他闭目。

    然而，最后他愕然，事情到此为止，没有然后了。

    秦铭继续小口饮茶，不再点评。

    陆寻真：“……”

    这位狂人将这种天地奇珍级的悟道茶，真的当成普通茶水来饮了？

    陆寻真不死心，谨慎地问道：“正光兄，你……没有什么特别的感觉吗？”

    秦铭放下茶盏，道：“饮过之后，心与天地同寂，不闻世间喧嚣，算得上好茶。”

    陆寻真算是看出来了，这杯茶对狂人来说，只起到静心的作用，根本没有多大的效果。

    这怎么可能？太过离谱了。

    随后，他心神大地震，想到一种可能，除非对方悟性超过此茶的增幅范畴，对其确实无效。

    陆寻真睁大眼睛，怔怔地看着对面的男子。

    这一刻，他对这位狂人彻底服了，兜率宫最看重的悟性，在狂人身上竟探不出深浅。

    “正光兄，当真让我叹服。”陆寻真抱拳，越是深究，越是觉得眼前的狂人如那云雾中的天龙，仰之弥高。

    秦铭开口：“此茶虽佳，号称仙茶分株，终究不过五境之物，对我效果甚微，若是母株老茶，自有奇效。”

    陆寻真失神，开什么玩笑，祖师茶、地仙母茶才能对他有效果？

    这时，黎清月彻底恢复清明，非常满意，取出月神花与之交换。

    次日，云望舒来访，携带补神汤，还有另外一种天地奇珍，同黎清月交换金焰花、月神花。

    她平日较为冷艳，但今时却笑语如花，在炉阙待了很久才离去，并热情相邀黎清月与秦铭改天去大赤天道场做客。

    黎清月目送她离去，皱着鼻子，斜睨秦铭，道：“我看她最想换的不是月神花，而是想换人。”

    秦铭笑道：“这不是说你眼光好吗？”

    “说得很对，下次接着说！”黎清月眉眼弯弯，也笑了起来。

    自从黎清月与秦铭出关的消息传出后，每日都有慕名而来的人，最初两人还会亲自接待，直到最后有些事委实离谱，他们就不怎么出面了。

    比如，曾有一个自称林泉静的妖女登门。

    秦铭愕然，想到了自己在流萤双墟遗址中的话语：“平生只爱林泉静，懒向天下试剑锋。”

    黎清月的脸色顿时黑了，直接送客，真是什么人都有！

    期间，诸圣徒都来了个遍，皆带着诚意，交换天地奇珍。

    秦铭估量，照这样下去，黎清月过去两年的损失都能弥补回来。

    同时，他不得不叹，兜率宫治下，物产丰饶，各种遗址、秘境实在太多了，若是追溯源头，都与天仙等有关。

    相对而言，他觉得玉京地界过于贫穷。

    “看一看这边，月轮遗址、金焰秘境、流萤双墟遗址，没有危险，进去就可采摘造化。”

    秦铭两相比较，心中感既无限。

    “再看看玉京那边，好不容易送机缘了，结果打开的是他们自己都不知道通向哪里的古迷雾门。”

    秦铭记得清楚，第一次就进入一片异界禁区中，确实宝药遍地，但都被法阵锁着，不到时间无法采集。

    真到了能采摘时，无尽族群全部涌了进来，那里简直成了血肉绞杀场。

    后面的蛮仙界，让大宗师都迷失了，什么野生的唐羽裳、野生的绝代巨象，一个不慎，就永远滞留在那里。

    “玉京那边，怎么没有诸多安全的秘境，该不会藏着掖着吧，难道又被天上那些旧山头垄断了，不对外开放？”

    秦铭想到这些，便有些不忿，感觉像是后娘养的。

    黎清月为他泡茶，道：“那就暂时不要回去了，和我一起进倒悬的兜率宫。”

    老炉出现，道：“这边造化多，是因为兜率宫回到了旧址，自有各种造化遗存，毕竟曾经营漫长岁月。”

    “嗯？”秦铭一怔，它简短的一句话蕴含了很多的信息。

    老炉接着道：“玉京在迁徙，居无定所，不断漂流，早已远离了曾经的旧地。”

    黎清月露出讶色，问道：“为何？”

    “灾难，避祸。”老炉的回应很简洁，但足以说明了问题的严重性。

    夜雾世界太危险了，纵然是至高道场有时候都很无力，面对某些无法应对的大灾难，只能选择远遁。

    “具体什么情况？”黎清月认真询问。

    老炉轻叹，道：“夜雾世界广袤无垠，各种大乱、灾劫实在太多了，古早年间的事，怎么说得清楚？大体是来自夜雾世界深处的威胁。”

    秦铭眉头深锁，道：“这就有些可怕了，竟让至高道场颠沛流离，背井离乡。”

    老炉悠悠开口，道：“不要觉得现在的夜雾世界很危险，其实，目前处在岁月静好期。”

    也正是因为如此，一切都稳定了下来，兜率宫回到最初的旧址。

    黎清月问道：“玉京应该也会回旧地吧？”

    秦铭道：“玉京倒悬在夜州上空，驻足太久了，像是在寻找什么。”

    他觉得，夜州有些古怪，比如，搭建帛书法粗糙大框架的几位外域散修，何以晚年会去那里聚首？

    老炉道：“我想玉京也会回到最初之地。”

    它略微一顿，补充道：“事实上，它曾消失过一段时间，有可能便是去安排了前哨，在旧址培养了一些人。”

    秦铭叹气，道：“我们这代人，真是姥姥不亲，舅舅不爱。”

    老炉立即笑了，道：“最近兜率宫治下的姥爷们，都想亲近你。”

    秦铭立即摆手，道：“别，他们老人味太足了，炉前辈，您就别安排了。”

    他算是婉拒了，有些事情点到即可。

    同时他拍着胸脯，补充道：“清月在这里，兜率宫便算是我半个家，都是自己人。”

    夜空中，三个八卦炉听到他的话语后，化作淡淡清气，就此散去。

    炉阙中，老炉开口：“你羡慕兜率宫有诸多秘境，他们却觉得，玉京的各类血腥争斗很值得效仿。”

    有些老家伙觉得门徒缺少血色历练，要适当的安排下了。

    连日以来，左晴、王攀等人先后登门，纵然是齐麟也低头，主动来到炉阙，只为交换月神花、金焰花等。

    他们带来的奇珍，自然都是前期黎清月错过的那些。

    秦铭也跟着受益，在此间享受到了圣徒级待遇。

    这些天地奇珍，看似对他的补益不算明显，可这般丝丝缕缕的精进，却关乎着未来的成就。

    老炉道：“如今哪怕只拓开两指宽的道基，将来影响的便可能是一重天的上限。”

    秦铭聆听其教诲，心中顿时郑重起来。

    虽然禀赋提升有限，但他感觉身体十分通透与轻灵，形神像是被洗礼了一遍，竟有些飘飘欲仙。

    “我大概能再次破关了。”秦铭眸中射出灿灿神霞。

    什么大境障、形神疲惫期、破关延缓时刻……近期开始渐渐失效。

    “我就知道，这些奇珍了不得！”

    秦铭算了算时间，来到兜率宫统御的地界已经两月有余，距离在菩萨道场附近破关，半年左右了。

    “稳一稳，将身体状态调整到最佳，我再冲关。”

    主要是，上次破关给秦铭留下心理阴影，肉身和精神场不止一次炸开，东一块，西一块，漫山遍野都血淋淋。

    甚至，就连大鹏都展翅而去，自挂南山头。

    最可恨的是，黄罗盖伞全程给他用记忆水晶录制，留着给他复盘。

    他从旁观者视角，仅回放了一个小片段，就不想再看二次。

    四日后，黎清月亲自为秦铭准备热水，在浴桶中洒落下许多带着馨香的花瓣。

    秦铭沐浴更衣，要调整到最好的状态破关。

    黎清月取走他的外衣，道：“如果让外界的人知晓，你将再上一层楼，估计很多人真的会道心不稳。”

    老炉被惊动，道：“什么，铭子，你又要破关了？”

    秦铭点头，道：“目前，正在调整状态，两日内我应该会踏足进新领域。”

    老炉有些失神，道：“宗师境，如果具体细分的话，动辄十数年破一次关较为正常，哪怕有妙药，数年一次也差不多了。”

    它盯着前方身段匀称的年轻男子，道：“你才破关……几个月而已！”

    秦铭纠正道：“已经半年了，这次主要是各种奇珍净化了我疲惫的躯体，所谓的‘延缓时刻’失效了。”

    老炉的盖子哐当哐当在炉体上跳跃，撞击个不停，道：“你要不要听一听，你自己在说什么？半年，嘶，暂时还是不要让其他顶级圣徒知晓为妙，不然我怕他们遭遇第二次伤害。”

    随后，它神色郑重起来，道：“真是不凑巧，上面决定了，血色历练开始，就在今夜出发。”

    “什么？”秦铭一怔，这么快吗？数日前老炉曾提过一嘴，结果一群老家伙执行力这么强，丝毫不拖泥带水。

    老炉道：“你放心，我会亲自跟过去，清月不会有事，你安心在家调整状态，准备破关吧。”

    秦铭摇头，道：“这还怎么安心？破关又不差这两天。”

    黎清月开口：“由炉前辈随行就足够了，你不要分心，努力提升道行才是真。”

    秦铭道：“无妨，我陪你们走上一遭。”

    他此番并非突破至宗师中期，修为提升与否变化并不算剧烈，不会影响自身战力发挥。

    老炉不再劝阻，突破与否，确实不差这几天。

    此次，玄都教、道城、大赤天等各大道统的圣徒、精英弟子，都要奔赴外域，铲除一伙穷凶极恶之徒。

    老炉告知：“那伙人胆子很大，目前距离兜率宫治下的边缘地界，已经不远。”

    黎清月问道：“他们什么来历？”

    “长生遗孽！”老炉神色严肃地告知。

    连它都如此的凝重，可想而知那伙人来头多么的不俗。

    老炉细细道来：“长生遗孽，属于人为的灾难……”

    昔日，有些至高道场痴迷研究“长生体”，最后有的实验室失控，部分实验物种逃脱出去。

    有的实验体活不了多久，就会走向自毁之路，毕竟，他们的身体内有各种禁制。

    可是，有的实验体却突破桎梏，自此引发大祸。

    甚至，有的至高道场都覆灭在实验体手中。

    秦铭闻言，倒吸夜雾，至高道场会被摧毁？

    尽管他知道，古往今来，没有一个道场能够长久驻世，兴衰更迭很正常，总会被取代。

    便是玉京、兜率宫、妖庭这种至高所在，也不例外终究会成为历史的尘埃。

    可是，被自己研究的实验体覆灭，这就有些离谱了。

    老炉道：“因为他们使用的‘实验材料’太过可怕，挖了古代顶级大墓，实验体曾是上古时期的至强者。”

    秦铭面色变了，他深知那种人物多么恐怖，甚至，极个别人有可能会活过来！

    就如他的身边，会长就复苏了。

    还有那二俑，体内存在莫测的力量，安静蛰伏。而小虫更是邪气冲天无论怎么看都不是善茬儿。

    黎清月轻声细语地询问：“那些实验体，从古代活到了现在？”

    老炉道：“不好说，年代久远的应该早已腐朽，再次尘归尘土归土。年代近的，很有可能还活着。”

    黎清月惊讶，道：“长生遗孽，不只一股？都有前车之鉴了，其他道场还在跟进？”

    老炉叹道：“那些至高道场，从历史中学到的唯一教训，就是从来没有从历史中吸取到任何教训。”

    打破樊笼的长生实验体，有些性情大变，为祸一方，且按照自己的改造经历，继续研究，拉人加入，发展成了不容小觑的势力。

    这种组织大多都无比血腥，视生灵如草芥，成为灾祸。

    故此，哪怕最初的长生实验体老死了，他留下的残部还在为祸，这就是长生遗孽。

    “甚至，有的长生遗孽，发展到极致璀璨时，还成为了至高道场。”老炉心情沉重地说道。

    故此，不是所有至高道场都是祥和的，夜雾下的某些地界宛若人间炼狱，极端恐怖。

    秦铭问道：“这伙长生遗孽在什么层面？”

    老炉郑重地开口：“很危险，存世超过四千年了，还没有覆灭，属于较为恐怖的长生遗孽。”

    按照它的说法，一千年、两千年、三千年……每个千年整数大关，都是一道门槛，涉及到最初的长生实验体是否还活着，以及该组织有没有向顶级道场蜕变等。

    黎清月神色肃穆，道：“难道他们还想进攻兜率宫不成？”

    老炉道：“驻世四千年的长生遗孽，这个组织虽然很强，但还差些火候，应该不至于。”

    目前，只是该组织中一支较为活跃的人马，流窜至附近地界，并无迹象表明，他们会整体行动，行激进冒险之举。

    黎清月道：“在如今这种大环境下，较为活跃，那意味着，止步于第五境，封顶于大宗师？”

    老炉道：“正常来说，确实如此。”

    兜率宫治下，兵强马壮，自然要打“富裕仗”，不会给对手可乘之机。

    老炉提醒：“长生遗孽适应性很强，毕竟，他们练的功法中不乏采人药的手段，以战养战，血腥恐怖。”

    晚间，一支近两千人的队伍动身。

    一艘艘战船，无声地驶过迷雾门，开赴外域。

    距离兜率宫治下边缘地界，三千里外的一座小城，火泉妖异，纠缠着血雾，整座城池都缭绕着猩红之光。

    这座不足五万人的小城，死一般的宁静，大街上血迹斑斑，城门楼上吊着一些尸体，随风飘飘荡荡，像是没有血肉，只剩下一层皮。

    全城死寂，没有活口。

    各家各户都只剩下尸体，满城沦为一座巨大的坟墓。

    兜率宫的战船到了，一位老者腾空，目露煞气。

    “畜生啊，这伙长生遗孽看来是最为残暴的那种，以其他生灵为血食，供他们进化，见之必杀！”

    “这是在挑衅我们吧？”

    “这是对我们的一次试探！”

    很快，有暗线来报，确定了那伙长生遗孽的位置，在一万五千里外，还没有离开这片地界。

    “杀！”

    最终，在一片荒原上，兜率宫的战舰追上了这伙人，双方间爆发激烈厮杀。

    这伙长生遗孽只有五百人左右，但是一个个悍不畏死，都是凶徒，实力超乎预料。

    “这是他们的嫡系不成？竟然有宗师级圣徒！”

    让人震惊的是，强如顶级圣徒王攀，在与一位宗师交手时，居然被对方当场斩掉一条手臂。

    尽管他也很血勇，七星剑贯穿对方的胸膛，但显然自己受创更重。

    如果没有护道者跟随，他今晚凶多吉少。

    噗！

    兜率宫这边，一位新晋圣徒被数位顶级宗师联手斩爆，数片刀光划过，其纯阳意识彻底熄灭，其精血被几人瓜分。

    他身边有大宗师护道，却没能成功救援。

    因为，长生遗孽中的一位大宗师挡住了护道者，在血腥搏杀中，甚至险些将这位护道者击毙。

    噗的一声，长生遗孽中的那位大宗师被兜率宫的一位阴沉着面孔的祖师一把攥爆。

    他低声道：“太让我失望了，你们实在欠缺历练！”

    然而，下一刻，他瞳孔大睁，瞬移出去，冲霄而上。

    轰隆一声，夜幕上，爆发激烈的祖师级大战，显然双方身上都有太初之气，可维系自身状态。

    祖师血液四溅，兜率宫那位老者与长生遗孽的强者两败俱伤，震爆漫天云朵后，双双坠落。

    秦铭瞳孔收缩，长生遗孽的整体战力非常强！

    他们人数虽然只有五百左右，面对四倍于己方的人马，丝毫不怵，敢反向冲杀。

    正在与对手血斗的黎清月，其右侧方，一位宗师突兀地出现，漆黑的手掌化作磨盘大小，向着她拍击过去。

    秦铭凭空出现，一脚将那只漆黑的大手踢爆，连带着这位宗师也炸开了。

    “宗师级圣徒？好运气，顶级人药！”一位青年男子瞬移而至，盯上了秦铭。

    “知晓我的身份还敢来？”秦铭冷淡地盯着他，并抬手向前按去。

    青年冷笑，道：“你们这种秘境中长大的圣徒，在我们这些自血与火中成长起来的猎圣者眼中，都是大补药，是煅烧我们战体的引火材料。”

    突然，他的笑容凝固，刺出去长矛，被秦铭一掌按爆，连着他的手臂炸开，随后便是他的躯体。

    “怎么可能？”他只来得及说出这样的话，就被全力出手的秦铭轰爆，连神魂都没有逃过，被送进破布空间中，投喂给黄罗盖伞。

    一位大宗师如鬼魅般出现，向着秦铭扑杀过去。

    秦铭锵的一声，抽出雪白如玉的异金刀，这是至高血斗时的奖品，他一直没怎么用，都快生锈了。

    铛的一声，老炉凶猛地撞了过去，没等秦铭挥刀，它先急眼了。

    这一役非常血腥，兜率宫这边的强者明显更多，人数占据绝对优势，还是出现不小的伤亡。

    连大宗师都阵亡了一尊，圣徒中都有人毙命，精英门徒就更不用说了。

    在回归的路上，高层脸色阴沉得都要滴水了。

    哪怕全灭了这支队伍，他们也感觉胸腔发堵，圣徒这种门面弟子……居然被一伙凶徒阵斩。

    “奇耻大辱！”

    “大宗师……竟被人干掉一位。”

    “真是太久没有血斗了，接下来你们的好日子要来了！”

    ……

    次日，秦铭闭关，准备更上一层楼。

    与此同时，远方有客来访。

    甄归接到消息后，顿时无比激动，沐浴更衣，迎接自己的小叔。

    大圣亲临，谁与争锋？看那狂人还能否云淡风轻地道一句“心寄尘外牧流云，无意人间较短长”，必让他俯首。

 第623章 大圣兄弟 

    甄归沐浴更衣，以示郑重，直奔一座迷雾古门，前去迎接自己的族叔。人还在路上，他的眼角眉梢已在发光，笑容藏不住，自语道：“正光，你一而再地辱龟，好日子到头了。”

    兜率宫、妖庭皆已回归旧址，彼此间有古老的迷雾门相连，因此行程颇为迅捷。

    只是这两大至高道场间的秘密通道，非地位崇高者不得使用。

    甄归一眼便望见，那道鹤立鸡群般的高大身影。

    兜率宫已有长老现身，正在迷雾古门旁的殿宇中接待周天。

    “小叔！”

    甄归躬身施礼，神情敬重又带着几分热切。这可是获得大圣称号的人物，无论走到哪里，都必受人礼遇。

    周天英武出众，身形比常人高出两头半，除却“厚度”逊色外，已快比肩项毅武的粗大体格。

    他暗中传音，道：“这边的天地奇珍，真能拿到手吗？”

    “别人不行，小叔肯定可以！”甄归陪笑，觉得信中虽用了春秋笔法，却也问题不大。

    周天的大手落在他肩头，微微加力，顿时传来轻微的喀喀声响。

    甄归的脸色当即变了，道：“小叔，你这力道也太恐怖了，世间宗师又有几人能招架？”

    无论是龙类，还是玄武，皆以力气见长。周天为末法龟，兼具两族血脉，且发生过变异，天生便力大无穷。

    甄归此前从未与周天交过手，此刻只觉肩头仿佛要碎裂开来。

    周天不过比他年长两岁，便已稳稳地屹立于大圣领域，压得妖庭诸多名妖都抬不起头来，委实可怖。

    甄归敏锐地觉察到，两相对比，那位狂人的力道似乎也不差。

    他心头骤然一突，这次“春秋伪孝”，莫非要孝出问题？

    那家伙……不会也是大圣吧？

    这般念头一出，甄归顿时遍体生寒。

    若是如此，那他可真是孝感天地，酿下祸患。

    一旦小叔不敌，那他岂不是在大孝灭亲？后果简直不堪设想。

    很快，甄归又摇头，否掉那种不切实际的猜疑。

    如今各方皆知，正光与黎清月年岁相近，不过二十三岁左右。

    这个年纪便能成大圣。开什么玩笑，那简直如同天方夜谭！

    两人与兜率宫长老告辞，向远处走去。

    一路上，甄归都没提那位狂人，只谈天地奇珍，毕竟是“春秋伪孝”，主次得分清楚。

    两人没入夜空，来到九霄之上的大赤天城。

    甄归为周天安排了最好的洞府客栈，面上平静，内里却已是百爪挠心，却又不敢用意太明显，静待时机。

    到时他只需随口一提，请大圣下场，便能单手压制那狂人。

    其实，他现在想寻狂人也见不到，秦铭闭关了。

    老炉亲自安排的密室，就在炉阙深处，以秘金打造，铭刻满符文，不止是确保坚固，也可以接引道韵，吞纳八方神异物质。

    密室空间很大，高足有十丈。

    老炉道：“你可以随便折腾，在外面炸断山河的力量，在这里不过是和风细雨，保准打不穿此地。”

    黎清月有些不放心，想为秦铭护法，进入秘金室中。

    秦铭笑着摇头，说不用如此，主要是担心太血腥，不想让她看到。

    他融了太多真经，混沌劲愈发霸道，料想整个大境界都会贯穿有真形劫，破关不会很平和。

    最终，黎清月请八卦炉跟进密室，以防意外。

    老炉同意，毕竟，混沌劲凶名在外，夜州无人不知，练这种功法的人，大多都没有好下场。

    十丈密室中，秦铭静坐，取出龙蚕，确切地说是这种奇虫的边角料，都炸得没什么“模样”了，皆为碎块。

    其肉质晶莹，原本具有龙形，现在破破烂烂，最大的肉块也不足巴掌长。

    老炉发呆，看着他动作娴熟，在那里熬汤、烤蚕，此前他沐浴更衣的仪式感，全面破坏干净。

    秦铭道：“这样有助于炼化药力。”

    顺便可以满足口腹之欲，这后半句他直接省略。

    若是不借助外药，秦铭自己苦修破关的话，他估算过，需要六七年才能上一个小台阶。

    在宗师领域，如此进境速度，已经非常了不得。

    然而奇药在手，且大境障、形神疲惫期、破关延缓之兆……皆暂时失效，他没有理由不迅速破关。

    前路尚且漫长，他必须把握住每一次来之不易的机会，尽早再进一步。

    不然，岂不是辜负了最近两个月为其缓慢改易根骨、提升潜能的那些天地奇珍？

    这一次，秦铭想稳一稳，不会融如来劲、玉清劲等，上次炸得太惨了，他觉得擎天真义还未融个透彻。

    他不满足于擎天真形中只有一双大手，其余部位都炸开，更想看到手臂，甚至全身皆保留下来。

    尽管老擎天最终也只保住一双大手真形，可新道路不就是一代又一代人接力开拓出来的吗？

    况且，这么多年过去，秦铭有理由怀疑，老擎天可能再做突破了。

    同为夜州人，秦铭非常了解夜州风骨。

    他吃龙蚕，喝肉汤，全身发光，道纹交织，已然开始冲关。

    金黄的肉质，散发着浓郁香气的汤汁，让他很有食欲。

    黄罗盖伞悬在其头顶上方转动，也被放出来了，为其护法。

    八卦炉不是第一次见到小黄，两个器灵都有些模糊而古老的破碎记忆，隐约间皆听闻过彼此。

    秦铭提醒：“小黄，这次不准用记忆水晶。”

    片刻后，他全身开始发烫，滚滚热流遍布全身，在四肢百骸间激荡，接着他的血液流速加快。

    半个时辰后，秦铭的蜕变激烈起来。

    在此过程中，他运转混沌劲，梳理诸经，尤其是擎天劲被他重点针，务必要竟全功。

    “铭子这吐纳气势，有些吓人啊。”老炉感叹。

    秦铭一呼一吸间，道韵激荡，喷薄出去的气流撞击在秘金墙壁上，发出震耳欲聋的撞击声响。

    显然，他吐气就可斩杀高手。

    这种在蜕变过程中，用力呼出去的浊气，竟堪比飞剑，换成寻常的铜墙铁壁，必然已经被凿穿。

    在其体外烟霞缭绕，道纹蔓延，他全身都被白雾覆盖，宛若得道之人在静坐，随时会羽化飞升。

    秦铭全力运转帛书法，诸劲齐动，融合归一，不再像上次那般带给他要粉身碎骨般的剧痛。

    不过针刺感，以及隐约间伴着的痛楚，一些小问题依旧存在。

    “远比上次好。”

    秦铭不急，稍微放缓运功速度，仔细探查体内每一处细微的节点，寻找不契合混沌劲的的危险因素。

    “我若强行压制，这次不会解体。”他心有所悟，上次梳理诸经，以改命经微调运功轨迹，效果明显。

    不过，这次秦铭不打算压制，他要顺其自然，炸一炸也无妨，提前发现问题，引爆出来，总比积累下去，最后总爆发要好。

    “擎天劲融过的真经含金量很高，不止有人族的妙法，还有妖族的顶级真经，力可撼天的极致……便是开天。”

    秦铭忽然觉得，待他将擎天劲圆满降服与融合，可以与开天斧相互印证，多半会有些惊喜。

    “铭子……裂了。”老炉低语。

    秦铭盘坐在那里，宝相庄严，可在这种祥和的氛围中，其眉心开始淌血，自额骨那里向下蔓延裂痕。

    这一景象委实有些恐怖，一个人突然就要分为两半了。

    小黄很淡定，不是第一次见证，道：“不破不立，裂啊裂，看得次数多了就习惯了。”

    “我感觉双手可以托天！”秦铭轻语，在眉心裂开，身体上纵横交错、出现一道道血色裂缝时，他还在思索着什么。

    老炉暗叹，这当真有些变态。

    秦铭像是失去痛感，沉浸在自己的悟道世界中，低语道：“哪里出了问题，真形为何只会留下双手，双臂过于脆弱吗？”

    最终，在秦铭的放任下，其肉身炸开，而且相当惨烈。

    甚至，血腥场面不弱于上次。

    老炉“啊”的一声，感觉自己不干净了，被铭血淋头。

    主要是，它不能防御，那是秦铭的血液精粹，最终还是要倒流回去的，它若是撑开光幕，不小心给炼化成青烟，很可能会导致对方元气大伤。

    砰的一声，秦铭更进一步解体。

    瞬间，让老炉风中凌乱的一幕到来。

    秦铭的两个断指，嵌在炉体上的裂缝中。

    “这……”老炉从来没有经历过这么一遭，若是在战场上，它早就通体交织道纹，反震回去了。

    瞬息间，更可怕的一幕出现。

    “呕！”老炉干呕。

    因为，铭子的半只左脚，炸到了炉盖上的大窟窿间。

    这个部位宛若它的嘴巴，结果被半只脚丫子塞满了。

    “铭子……呕！”它的炉盖剧烈震动间，半只染血的左脚滑落进去，如同吞入腹中。

    黄罗盖伞幽幽开口：“你居然吃人！”

    噗的一声，血液溅落过来，它立即闭嘴。

    因为，它也被牵连，高十丈的金属密室，一个人坐关的话，空间确实不小，可是由着血肉炸开，真不够看。

    伞面上的妖娆身影都被染红，小黄如同浓妆艳抹，关键是它又不能吸收。

    在它身上，像是开了大染坊，着实让它觉得欺伞太甚。

    黄罗盖伞果断动用记忆水晶，再次录制秦铭的悲惨黑料。

    “呕！”老炉的盖子跃起，将炉身中秦铭的半只脚掌喷吐了出去。

    秦铭虽感剧痛，却也在苦中作乐，道：“你们两个身上都流淌着我的血脉，这算不算是……”

    “不算！”小黄愤愤不已。

    秦铭道：“我要说得是，算不算滴血认主。”

    老炉颤颤巍巍，抖落一身血液，道：“铭子，别分心，你都快炸没了。”

    第三波爆炸开始，让秦铭的形体几乎消失。

    小黄幽幽开口：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”这次轮到它揶揄秦铭。

    纵然是老炉都在叹息，道：“大鹏展翅恨天低，撞在穹顶唯铭自伤。”

    秦铭看着整座密室猩红，到处都是他发光的血液，以及断骨等，终于是没心情听那些风言风语。

    他在经历了肝脑涂地，以及鹏炸天后，开始沉静下来，安心运转黏连劲，重整山河，再造肉身乾坤。

    他的断手，他破碎的每一个部位，都倒飞了回去，正式重塑，没有错过哪怕一滴血，新生的躯体更为坚韧强大。

    在此过程中，秦铭用心去体悟，以改命经矫正，重新微调帛书法的运功路线，精细到每一处末梢。

    其血肉最深处，宛若在被开荒，漆黑的夜雾被驱散，滚滚金色河流奔腾，蔓延过血肉土地，带来勃勃生机。

    他形神共振，擎天劲河流较为圆满地融入混沌劲长河中。

    顿时，大河滔滔，席卷身体血肉土地，照亮更多漆黑的山川，滋养万物。

    秦铭全身暖洋洋，自精神到肉身都在蜕变，肌体明净，意识如烈阳普照。其额头更是有清气溢出，冉冉升起，化作道花，一朵接着一朵地盛放，花瓣簌簌落下。

    很快，他便被神圣花雨覆盖。

    显然，这不是结束只是开始，一如上次。

    眼下只是混沌劲的修正与诸经的梳理，还有真形的融合与变化在后面。

    秦铭不可避免地再次炸开，又一次满室血迹。

    老炉的心态也要跟着炸了，却只能被动受着。

    秦铭觉得没有必要让两件特殊的武器在这里接受“洗礼”，开口道：“我没什么问题，你们两个出去吧。”

    “真没事？”老炉问道。

    秦铭道：“无恙。”

    “嗖！”老炉第一时间消失。

    黄罗盖伞也轻灵地舞动着，跟了出去。

    黎清月一直守在密室外，立即问道：“炉前辈，你这是怎么了，怎么像是逃出来了？”

    黄罗盖伞上的妖娆身影笑道：“它舔人脚掌。”

    “你这妖女！”老炉愤懑不已。

    这一次，真形融合时，秦铭的背后，依旧是诸景齐现，如千蝉齐飞，日轮腾空，太阴斜挂，漫天星辰临近……

    擎天真形那双大手更为凝实了，而且这一次保留着手腕，还有部分小臂出现，泛着淡金色泽，充满力量感。

    为此，秦铭甚至想再“自毁”试试看。

    上次在菩萨道场外的荒山野岭中，他有些顾忌，不敢任性妄为。

    如今在炉阙中，没有任何安全隐患，他想深入挖掘下自己的潜力，能撑到什么程度。

    秦铭预感到，性命暂时无忧，还能继续。

    因为，每当到了最为危险的关头，临近生死界限时，他就会被动披上金缕玉衣，金丝于血肉、五脏、骨头中交织，并会被敷上“玉药”。

    就这样，他再次解体一次后，果断止住了这种疯狂举动。

    秦铭全身冰冷，心底像是有深渊浮现，他第一次感觉到了恐惧，离死亡很近，真的不能再冒险尝试了。

    哪怕他练成秘功，也不能由着性子来。

    所谓的无上禁忌功法，也有无力时。

    这很有可能是给死人练的功法，虽然被他练活了，但是再敢这么恣意妄为妄为下去，他真有可能将自己练成死人。

    随即，秦铭被金缕玉衣包裹，陷入长眠中，彻底失去对外界的感知，一动不动了。

    半年前，他在荒山野岭中的那次破关，持续时间漫长，新生、重塑躯体再加上沉眠，耗时足有九天九夜。

    ……

    云望舒得到消息，询问甄归，道：“你真的请来一位强者？”

    甄归露出旭日初升般的笑容，道：“自然，大圣亲临，俯视群伦，谁与相抗？等着看吧，便是那狂人也需低头，要弯腰上前敬酒。”

    他自己打不过正光，族人难道还不是对手吗？

    甄归微笑，小叔亲临兜率宫治下，纵然是真龙过来也得盘着，要自罚三杯，白虎出现也得匍匐在其脚下，温顺如猫。

    云望舒问道：“此人什么来历，名气很大吗？”

    “那是我的小叔——周天，年岁与我等相仿，已获得大圣称号！”甄归双目炯炯，声音铿锵有力，与有荣焉。

    随后，他更是告知云望舒远方的一些情况。

    “我的小叔，不止自己强大无匹，连他身边的朋友，也都是搅动风云的绝世英杰，皆有大圣之姿。”

    云望舒当即来了兴趣，美眸眨动，道：“仔细说来听听。”

    甄归道：“还有三位大圣与他结拜，一个比一个来头大。大姐梦知语，为传说中的梦虫，现已击败帝虫。二哥太一，听其名号就可知心气多么高。三哥沐时年，踏足时间领域，深不可测。”

    云望舒明眸璀璨，听得微微出神。如此绝艳人物，四位大圣结拜，未来必有无尽传说，委实令人悠然神往。

    ……

    两日后，甄归悄然发力，不经意间在周天面前提及有个狂人，经常辱龟。

    周天淡淡地扫了他一眼，道：“你小子，不会就是为了钓我过来，替你出气吧？”

    甄归赶紧低头，道：“不敢，小叔，这边真的有天地奇珍，那个狂徒更是因此收获匪浅。”

    周天道：“看来你没少吃他苦头，不然也不致如此。罢了，头前带路，我最近刚破关，手有些痒，抬手压下他便是。”

    顿时，甄归满脸灿笑。大圣地位尊崇本就极难请动，如今这位小叔主动应允，要为他出头。

    “什么，他刚闭关没两天？”

    还在半途中，甄归就听闻消息，顿时眉头深锁。怎会如此？他可是请动大圣亲临，感觉一拳打在棉花上。

    他想亲眼看到狂人俯首，在众目睽睽之下被挫败。

    当日，那狂人在流萤双墟遗址内，着实不可一世，现在终于有人来收他了，居然被他逃过一劫。

    “罢了，扫兴。”周天摇头。

    甄归道：“他不可能总是闭关不出。”

    他将周天送回洞府客栈，越想越觉得不对劲，八成是他请族叔过来，走漏了消息，那狂人……害怕了？

    不久后，少数人知晓，甄归想找炉阙中那位至善宗师的麻烦。

    “他疯了吧？我承认他非常强属于顶级圣徒。可是，上次他的龟壳都被打烂了，他还敢单独上门挑战？”

    “不，这次他请来一位绝世青年高手，据说，是一位传说中的未来大圣！”

    “我没听错吧？获得大圣称号的强者……竟然有这般绝艳人杰到来？届时定要前去一睹真容。”

    很短的时间，这则消息就流传开来。

    甄归也不藏着掖着了，走出来后，大方地承认：“他名周天，乃是妖庭的殿下，我的小叔。”

    这件事自然动静不小，一位获得大圣称号的妖族殿下亲临，引发轩然大波，各大顶级道统的人都在热议。

    很多人来了精神，期待这场龙争虎斗。

    甄归淡淡地摇头，道：“不会有血战，我小叔一出，单手便可压他。”

    有人持不同见解，道：“不见得，正光实力太强，部分人认为，他很可能也是一尊……大圣！”

    甄归面色平静，道：“他多大年龄？据悉，刚满二十三岁。我来问你们，有这么年轻的大圣吗？”

    一时间，很多人语塞。

    不少心有疑虑之人，一想到正光的年纪，也不得不承认是自己想多了，他实在太过年轻。

    人们意识到，正光即便再深不可测，此番也要被人掂量出根底。

    在大圣之姿的周天面前，纵然那狂人先前表现无比惊艳，如今也要相形见绌。

    一个多月前，在流萤双墟遗址中，有人早已被打服，也有人满腔郁气，如今听闻周大圣要对那狂人出手，部分人顿时跟打了鸡血一般。

    “真是太期待了，我迫切想看到正光被压得低头。”

    “正光快出关吧，我已经等不及了。”

    更有部分人怀疑，难道正光是在避战？

    黎清月自然听到传闻，黛眉微蹙，内心有些担忧，大圣那可不是随便说一说的称号。

    老炉悄然出动，去远远地瞄了一眼周天，自语道：“果真是他。”

    回来后，它便告诉黎清月，道：“妥了，不需担心，铭子曾经和他交过手……”

    至于外界，老炉才不会去多说什么，任那甄归孝感天地。

    此时，甄归真背负双手，道：“我也怀疑，他是真的闭关了吗？大概是避我叔的大圣锋芒吧。”

    此话一出，当即引发一阵骚动，众人议论纷纷，愈发期待正光早日出关。

    数日后，秦铭苏醒，走出密室。

    “还顺利吧？”黎清月已经为他准备好热水。

    小黄插话，道：“自然顺利，扶摇直上九万里。”

    秦铭直接将它按进木桶内的水下，真不知道当年黄罗盖伞化形成的女子是何等的奔放。

    消息传出，正光出关。

    甄归顿时振奋不已，匆匆赶往洞府客栈寻周天，道：“小叔，那狂徒不再避战，已然正式出关。”

    周天平静点头，道：“我看他都快成你的心病了，至于吗？走吧，我帮你一把。”

    霎时间，这片地界彻底沸腾。

    大圣周天亲临炉阙，负手立于殿门前。

 第624章 化敌为叔 

    “什么，来自妖庭的那位大圣，已然亲临炉阙，快走，前去一观，万不可错过这一名场面！”

    就连正在闭关的诸多奇才都被惊动，闻讯匆匆出关，只为一睹周大圣风采。

    “此番应当能探出那狂人的虚实吧？我始终觉得，他的道行高得过于离谱，若非年龄不对，我都怀疑他亦是一位大圣。”

    众人心中急切，唯恐错过这一战，纷纷赶向炉阙。

    从某种程度而言，狂人在流萤双墟遗址中的种种表现，给人带来的心理压力着实不小。

    即便有一位大圣亲临，在部份人心中，那狂人依旧有着一战之力。

    这段时间，正光的人气高得邪乎。

    很多人都觉得，他身上笼罩着一层迷雾，迫切想要揭开，看清其真正底蕴有多强。

    陆寻真、左晴、王攀等核心圣徒，听闻消息后也与常人一样，火急火燎地赶来，欲睹看大圣出手。

    诸圣徒尚且如此急切，更遑论他人？

    只因周天速度快到极致，撕裂夜雾海，携着甄归如瞬移般，第一时间驾临炉阙外。

    若不是很多人一直留意着这对叔侄，怕是要错过这一战。

    “小叔，不急！”

    可是甄归自己，反倒先有些急了。

    他最想看到的，是狂人在众目睽睽之下被降服，否则未免太过寡淡无味。

    两人来得太快，很多人还没有跟上来。

    甄归手持记忆水晶，已经开始录制周天侧影。后者高大英武，不动如山，散发出极大的压迫感。

    甄归已然能够想象，即将到来的名场面。

    届时，大圣屹立炉阙之前，单手探出，便压得狂人单膝跪地，抬不起头颅，当众伏低认小。

    甄归裂开嘴，嘴角弧度再也压不住，无声地笑着，他迫切想看到正光弯腰低头的那一幕。

    “你很高兴？”周天左手负于身后，侧首扫了他一眼。

    甄归道：“我在想，真大圣既已驾临此地，那狂徒是否已心中惊惧，到时又会何等狼狈不堪。”

    转眼间，原本冷清的炉阙附近已是人影绰绰，诸多道场的门徒都通过小型迷雾门疾速赶来，生怕来不及观战。

    周天一直待在洞府客栈，谢绝见客，并不知晓各道统门徒的急切心情。

    他连对手姓名都懒得过问，反正实力不及自己，抬手便可镇压。

    这就是大圣的底气，沉着冷静，刻在骨子中，一举一动尽显自信。

    便是平日与同辈相交，他也从不会问对方的实力，反正皆不如他。

    而甄归当初以春秋笔法写笺请他前来，所谈多是天地奇珍，只轻描淡写地提及要顺手压制一人，对其只以狂人相称，甚至直呼狂徒。

    周天并不知晓狂人在此地的人气，见众人源源不断涌来，微感诧异。

    不过，很快他又释然，毕竟自己是获得大圣称号的一代名妖，受人瞩目再正常不过。

    甄归振奋，他乐见的景象正在出现，人数越来越多，黑压压望不到尽头。

    众人站得很远，不敢临近，这是对大圣的敬畏。

    而且，此地鸦雀无声。

    没有人高声议论，都在安静等待，也算是对大圣的一种尊重。

    不过，随着时间推移，不少人开始心浮气躁。

    “炉阙中无动静，那位狂人还没出来？”

    “他莫不是心中没底，有些发怵？”

    “大致如此！”

    一些人不满，低声议论。

    很多人都觉得，正光要栽大跟头了，他虽然超凡绝俗，最近惊艳四方，但也不可能与大圣比肩。

    周天蹙眉，他的耳力何其敏锐？哪怕相隔很远，人群中一片嘈杂音，他也隐约间听到了熟悉的名字。

    一时间，他瞳孔略微睁大，竟有些出神。

    随即，他眼神怪怪地瞥了一眼身侧的侄子。

    不过，周天并没有什么表示，一切待真正确定了再说。

    甄归道：“小叔，别急，我来喊人。”

    自从来到此地，他一直没有上前，不曾叩门，只等待各教人马来得差不多了，才露出满意之色。

    “狂徒……”甄归最近喊顺嘴了，一时不慎，当众都没能及时改口。

    他重新组织语言，道：“正光，出来一见！”

    他觉得，大舞台已经搭建起来，各方就位，只差正狂人前来俯首，一切都有条不紊，朝着预想中推进。

    尤其是，他看到云望舒就在不远处，认真关注这里的一切。

    甄归顿时露出暖阳般的笑容，朝着那边望去。

    如今万事俱备，只欠正光登场。

    炉阙深处，秦铭沐浴后，换上了黎清月为他准备的一袭白衣，愈发显得风流倜傥，气质出尘。

    “二十岁出头的宗师，已经非常吓人，如果再加上大圣这种称号，这&#183;…愈发显得恐怖。”老炉自语。

    它发现，铭子一路走来，着实过于惊艳。

    就冲他这种年龄，这种成就，无论走到哪里，都会有非常高的地位。

    前提是他别落单，不要被寿数无多的老怪物堵住。

    秦铭纠正，道：“我已经二十三岁了，再不似少年时。”

    李清月美眸轻盼，道：“年华似水，匆匆流逝。”

    老炉道：“你们风华正茂，也好意思感叹？若是如此，老炉我还怎么活？”

    秦铭已然知晓外面的事，沐浴更衣，摆脱血淋淋的景象后，他神清气爽，大步朝外走去。

    突破后，浓郁的生机自其体表溢出。

    他稍微握拳，虚空似在模糊与扭曲，擎天劲全面融入进来后，让他感觉力可拔山。

    炉阙大门被推开，秦铭、黎清月并肩走出。落在众人眼中，男子丰神如玉，女子姿容倾城，着实吸引人的眼球。

    霎时间，远处的人群一阵骚动，终于等到正主出现。

    许多人的目光顿时灼热起来，心情激荡，他们等待这一刻已经很久，多日前，周大圣来到这片地界时，就已经在期盼。

    “一场龙争虎斗，即将上演。”

    “这&#183;…我虽然觉得狂人很强，甚至有些离谱，但和真正传说中获得大圣称号的人比起来，还是要逊色不少。”

    “嗯，我不贬低狂人，但这一战……应该是一面倒的局面，他确实难以匹敌一位大圣。”

    此际，可谓万众瞩目，连各大道场的一些长老都来了，有些人早已知道详情，有些人则是闻讯匆匆出关。

    甚至，夜空深处，出现三团清气，化作三个八卦炉，也来观战，俯瞰着下方。

    左晴开口道：“正光轻狂，确实有自负的本钱，我辈难敌。然而，具备大圣、道尊潜力的人已经出现，他应是抵不住。”

    王攀道：“且看他能撑多久吧，也能估量出我等与大圣间的差距。”

    几位核心圣徒站在一起，低声议论。

    齐麟开口：“你们听闻了吗？我兜率宫治下的隐徒疑似回归了。若是他已获得道尊称号，成就恐怕不在大圣之下，只在大圣之上。”

    陆寻真更是郑重点头，他少年时，就想追求这个尊称，可惜，太过飘渺，离他实在过于遥远。

    古往今来，又有多少人能获得这种尊称。

    严格意义上来说，道尊比大圣的地位还要高。

    云望舒没有说话，望着场中那两人，敏锐地觉察到，情况有些不对劲。

    甄归回首，露出温和的笑容，道：“且看名场面到来。”

    与此同时，他的肩头被重重拍了一巴掌，他的小叔神色复杂地看着他，又看向对面的年轻男子。

    秦铭的面容迅速改变，又刹那恢复。

    周天自然捕捉到了那种变化，哈哈大笑着，向炉阙前的那对年轻男女大步走去。

    秦铭也大笑，领着黎清月迎接。

    此时，各方都屏住呼吸，所有人都在盯着场中的关键人物。

    随后，众人愕然，都明显觉察到气氛不对。

    甄归就在近前，他有些不理解，小叔怎么畅快大笑起来了？难道狂人很强，让小叔欣慰，值得活动下筋骨。

    “还不过来。”周天呵斥。

    “啊？”甄归面色微变，他很敏锐，自然看出不妥，不禁有些心慌。

    “这是怎么了？”远处，所有为观战而来的人，无论是年轻的门徒，还是那些长老，都很是不解。

    周天道：“过来喊叔。”

    “窝尼玛！”甄归倒吸冷气，感觉大事不妙。

    在临近时，他就已生出不祥的预感，现在忽然听到这种话语，感觉浑身都在冒凉气，头皮发麻。

    他是请小叔来打人，不是来认亲。

    那狂人将他虐惨了，他请动大圣，只为压服此人，怎么反过来要让他低头，而且还要喊对方为叔？！

    附近，很多人清晰地听到他们的对话，也都麻了，深感震惊，有些难以置信地看着前方那几人。

    他们可是深知，甄归最近以来的动作，都不加掩饰了，想借大圣之威，碾压狂人，以解心头之气。

    大舞台都搭好了，结果这里要变成认亲大会？

    很多人感同身受，仿佛自己置身在那一尴尬处境中，完全能够体会到甄归此时的心情，估计想撞墙。

    “四哥！”

    “兄弟！”

    炉阙前，秦铭与周天来了个热情拥抱，一派和睦。

    周天自然很有眼力见，一眼看出秦铭和黎清月的关系，笑道：“这是弟妹吗？当真是绝代倾城之姿。”

    远处，众人炸锅。

    现在还有什么不明白的？这两人是旧识，一早就是认识了。

    周围一片嘈杂声，人们议论纷纷。

    周天呵斥自己的侄子，道：“我兄弟还是将你揍得太轻了，过来见礼，喊叔！”

    甄归头都要炸了，这是什么混乱关系？他无法接受。

    他小声道：“小叔，他还没我年龄大。”

    周天身材高大，不怒自威，瞪眼道：“那也是你叔。”

    甄归风中凌乱，这叫什么破事？何其荒谬！

    他深刻体会到，什么叫搬起石头砸自己的脚。

    但是，他不甘啊，事情怎么会演变到这一步？

    远处，左晴美眸圆睁，觉得不可思议，今天她为观看大战而来，怎么就演变成了家庭伦理戏？

    “这委实……离谱！”连高冷的王攀都忍不住连连感叹。

    “哈哈……”齐麟则是很没有同情心地大笑了起来。

    云望舒怔怔地看着前方，心绪起伏，正光竟然与一位大圣关系匪浅，此人还有其他身份不成？

    附近，一片喧沸。

    此时，甄归近乎石化，被周天拍了后脑勺一下，才醒转过来。

    他的心都要碎了，说好的要让狂人弯腰低头，结果自己被绝地反杀。

    他请来族叔，所为何故？为自己站台，当场降服那狂徒，给自己长脸，让此人知道什么叫人外有人，天外有天。

    可是现在他简直没脸在这里站着。

    甄归预料到，今日必然会有名场面诞生，却没有料到，自己竟也成为当中的一环。

    而且，特么的，他是这么的负面，如此的凄惨，当众居然多了个叔，要给这个对头当众行大礼。

    “啊啊……”他内心嘶吼，实在是受不了这种刺激。

    人家是犯我族者虽远必诛，到了他这里竟是虽远必叔。

    甄归面色煞白，这次当众丢人丢大发了，心态都要崩了。

    “快点！”周天将他的肩头捏得嘎吱嘎吱响。

    甄归简直要疯了，士可杀不可辱。

    他想不明白，为何会如此？他前后的心理落差实在太大了。

    一场声势浩大的兴师问罪，结果竟让他自己社死现场，他很想一头撞在石柱上算了，佯装昏厥过去。

    甄归尝试挽救自己的颜面，道：“小叔，能不能各叫各的？”

    周天审视着他，道：“找打吧，这是我兄弟，你到现在还不服？莫非你还想与我们同辈不成？”

    甄归面如土色，身体都在发抖，又气又怒，当真有些万念俱灰，此时无数目光望来，他很想撂挑子，直接跑路。

    可是周天压住他的肩头，将他锁住了，道：“这是你五叔，早点结识，对你有莫大的好处。”

    甄归捕捉到这句话中的细节，心头剧震，有所猜测，问道：“为何是五叔？”

    周天回应：“我结拜，他排行第五。”

    甄归双眼睁大，道：“难道是与沐时年、太一他们共同结拜的那个小群体？”

    “自然，你五叔也是大圣。”

    此前，甄归梗着脖子，想要死扛着，他丢不起那个人，但是现在&#183;…他彻底失神。

    狂人也是一位获得大圣称号的人？那么……好像也没什么问题了。

    甄归催眠自己，不断在心中重复“大圣”二字，想迈过那道坎。

    哪怕一时间，他觉得很别扭，可是也不得不低头。

    “五叔！”他喊了一声。

    远处，嘈杂声消失此地陷入一片诡异的死寂中。

    因为，很多人都听到了他们的对话。

    最初众人怀疑听错了，都想找旁边的人确定下。

    “正光有……大圣潜质？”

    “他是五大圣之一？”

    “周天是那样说的！”

    “这怎么可能，狂人才二十几岁而已，就获得了这种称号？是我癫狂了，还是这个世界混乱了？”

    一瞬间，这里沸反盈天。

    很多人震惊，难以置信，曾经很高估正光，但是没有想到，他居然比众人想象的还要恐怖。

    几位核心圣徒，遭受的冲击最为猛烈，心中掀起惊涛骇浪。

    他们竟在秘境中围攻了一位未来的大圣，难怪遭遇惨败。

    “我没做梦吧，怎么感觉有些虚假？”

    “二十几岁的大圣，他是天仙转世身吗？”

    老少皆惊，都觉得十分梦幻，热议不绝。

    至善宗师是一位大圣，这件事自然引发轩然大波。

    毋庸置疑，这层身份被扒开后，秦铭的地位都将在这里直线拔高。

    就如同周天到访时，有长老亲自接待。

    “天啊，姑爷是大圣？”炉阙中的两位侍女都在捂着心口，感觉像是在梦游，缓不过神来。

    炉阙外，喧嚣上天。

    更有一些人，被震惊到麻木，怔怔地望着前方。

    众人意识到，今天不会有龙争虎斗了，他们所期待的大战，根本不可能打起来了。

    “大水冲了龙王庙……”甄归再次尝试补救。

    结果，他挨削了。

    周天赏了他几巴掌，并且向秦铭解释了缘由。

    此际，哪怕知道狂人是大圣，甄归还是觉得心里苦。

    何以至此？他请人来助战，结果自己却矮了一辈，以后他见到正光就得喊叔，这让他有些绷不住了。

    “啊啊……”他很想大叫出声。

    众人看向他的眼神，都格外异样。

    这般大张旗鼓，到头来竟是他自己俯首，最终化敌为叔。

    甄归发现，小叔与正光相谈甚欢。

    而那些前来看热闹的人，在震惊过后，也像是满足了吃大瓜的心愿。

    有那么一瞬，甄归只觉得全世界都达成了和解，唯独自己最受伤。

    尤其是当他看到云望舒正望着最年轻的大圣，眼神都快拉丝了，典型的慕强心理，他顿时感觉天都要塌了。

    “天涯何处无芳草，下一个会比她更好！”甄归这样安慰自己。

    叙旧过后，秦铭笑着开口：“四哥，要不要切磋一番？”

    他早已看出，周天在刻意克制，不愿破坏此刻融洽的气氛。

    可周天与他重逢之后，心中分明早已跃跃欲试，是想延续上次那未分胜负的一战吗？

    瞬间，所有喧哗声尽去。

    很多人都竖起耳朵，生怕错过什么，这两人难道还有交手的可能？

    甄归更是激动无比，险些当场拍手。

    周天矜持一笑，道：“兄弟，还是算了吧。”

    秦铭哈哈一笑，道：“也好，咱们兄弟二人去把酒言欢。”

    他自然明白对方心思，故意不往下接话。

    周天背负在身后的那只手，略微捏紧，这兄弟怎么会如此耿直？

    他脸上挂着淡笑，道：“五弟，实不相瞒，我最近又突破了，更上一层楼。”

    附近，所有人都心神大地震，获得大圣称号的人都是一早成名，已臻至需要同辈仰望的领域。

    他们走到这个高度想要再破关的话，自然会越来越艰难。

    结果，这位周天像是永无止境，在获得大圣称号后，又有了新突破，这是何等可怕的天赋？

    周天淡笑，道：“所以，五弟，我怕伤到你，为兄眼下不宜出手。”

    甄归心中一振，有内味儿了。自家小叔向来好战，这分明是跃跃欲试。

    其他人听闻，则是无比失望，感觉打不起来。

    秦铭笑了，道：“无妨，四哥，请赐教。”

    此话一出，周围顿时一阵骚动。

    周天微笑着摆手，道：“五弟，半年前，我们未分输赢，现在我破关了，还是算了吧。”

    众人闻言，无不心惊。

    纵然是兜率宫治下的一些长老，也都瞳孔骤缩，二十余岁的正光，竟与早已名动一方的大圣周天交过手，而且还以平局收场？

    这是何等可怕的天赋，何其辉煌的战绩！

    甄归心头大地震，难怪自己的小叔对狂人如此客气，而且拉着对方结拜，其表现未免太吓人了。

    此时，周天矜持地补充，道：“兄弟，你还得接着练啊。”

    秦铭道：“兄长天赋异禀，竟再做突破，可喜可贺。”

    他话锋一转，笑道：“四哥，你更上一层楼后，是否余下些用不上的宝药？我家清月，资源不多，难得有位大圣兄长自远方而来。”

    “四哥！”黎清月顿时甜甜一笑，再次施礼。

    “五弟，你不按套路来。”周天叹气正常来说，老五年轻气盛，于情于理不是都要与他切磋一番吗？

    他都铺垫到这里了，结果屡次都被对方轻飘飘地揭过。

    看到黎清月浅浅施礼，周天赶紧虚扶，道：“嗯，初次相见，回头我送弟妹一份重礼。”

    毕竟，老五都明着索要了，而这位兰心蕙质的弟妹也十分配合，他还真不好意思抠抠搜搜。

    秦铭较为满意这才顺着他心意，配合着往下说：“四哥，要不咱们点到即止，交流一下？”

    周天赶紧点头，道：“行，为兄会收着力量，毕竟破关了，这样吧，我单手来拿你试试看。”

    顿时，这片地界一片沸腾，终于等到这一幕了吗？

    众人很激动，无比期待。

    秦铭笑盈盈，伸手道：“四哥，请！”

    周天左手背负身后，右手探出，道：“我拿拿拿……拿不动？”

    他已经闪电般攥住秦铭伸出的那只手，结果薅不过来，无法撼动老五。

    周天当即倒吸了一口夜雾，怎么感觉这位神秘的五弟比上次强了一大截？

    难道说，他也破关了？

    “你竟然也突破了？”周天冲口而出。

    顿时，这片地界响起一片倒吸冷气的声音，炉阙外都像被人为降温了。

    “我拿拿……拿不动！”周天又试了一次，依旧薅不动老五。

    “略有所获。”秦铭微微一笑。

    他融入擎天劲之后，不说力拔山兮气盖世，可在宗师领域，论力量已是罕有人能比肩。

    这场比斗，自然没有继续下去。

    既是结拜兄弟，总可能刚一见面便大动干戈。适当出手，彼此试探一番，无伤大雅，也就足够了。

    秦铭和黎清月，将周天请进炉阙中，热情地宴请了他。

    炉阙各座门户，皆大敞大开，外面的人甚至能看到里面的一些状况。

    甄归侍立在一旁，亲自为两位大圣倒酒，这一幕令众人目瞪口呆。

    一时间，人群不愿散去。

    云望舒、王攀、左晴等人，正在犹豫，要不要进去拜会时，远处一人一牛慢吞吞，悠悠然而来。

    青牛在上，侧卧着，微闭双目。

    青年男子在下，负牛而行。

    这一幕初看怪异，可众人很快便觉察到，其中透着一股道法自然之意，稍微注视，违和感便尽数散去。

    “兜率宫治下，隐徒一脉前来拜访。”青牛轻灵飘落于地，当先向炉阙中走去，青年男子紧随其后。

 第625章 道尊 

    “隐徒一脉？”

    众人尚未离开，听闻来者身份，皆露出惊容。

    近来都在传，隐徒已然回归，或许已踏上传说中的道尊之路。若真如此，其一身成就必定睥睨同代人。

    顿时，炉阙外一片嘈杂声。

    具有道尊潜质的生灵，究竟有多强？无人能说清，便是圣徒也可望不可及，觉得过于缥缈。

    遥望古代，又有多少人能获得这种尊称？

    “我兜率宫治下，这辈人中要出一位道尊？”

    “了不得的大事件！”

    “获此尊称者，地位怕是比大圣还要高？”

    人们哗然，眼神灼灼，死死盯着那一牛一人的背影。

    诸圣徒也已失态，怔怔地望向前方。

    他们在反思，自身同样天资绝世，日夜苦修，到底差在哪里？

    “我为何走不进那个领域中？”高冷的王攀喃喃，最顶级的资质，却触碰不到大圣、道尊那种传说中的领域。

    左晴目光如火，道：“先有大圣之姿的人出现，又有获得道尊称号的隐徒出世。我心动了，也心乱了，要去请教，搏上一搏，哪怕走不到那个高度，也要超越现在。

    陆寻真情绪起伏剧烈，道：“真有人走通了这条路？”

    这是他的志向，却永远无法触及，而今有人疑似成功，叫他如何能平静？心中百感交集，复杂到了极点。

    “那个女人，你回来，想去做什么？”

    左晴开口，快步上前，一把将云望舒拽了回来。

    “我去问道，怎么了？”云望舒回首，眸中荡漾涟漪。

    圣徒尚且如此，可想而知其他弟子的心情，早已一片沸腾。

    纵然是一些长老，心绪也再难维持古井无波，目光黏在那一人一牛的背影上，无法移开。

    一牛一人前来拜访，进入炉阙中。

    在周天看来，这是不速之客。

    他与五弟小聚，那一人一牛不请自来，且看着都很古板，什么意思？

    开口说话的是那位青年，自报来历。

    可为何走在前面的是青牛，而且，这头牛面色严肃。

    走着走着，青牛还直立了起来，一双粗壮的前肢很灵活，居然能背到身后去，像个古板的老大爷迈着方步。

    周天很想说：这特么有些过了，你都不穿衣服，下面晃荡着什么？牛尾巴啊，那还行。其他部位皆已自行缩隐。

    这牛真是出自兜率宫治下隐徒一脉吗？

    无论是秦铭，还是周天，都觉得它这种做派不像。

    它似率性而为，也像是无所顾忌，就这样溜达进来，偏偏一张大青脸不苟言笑，有些老派。

    青年紧随其后，长相普通，看不出什么出奇之处，但秦铭与周天能感觉到，其肉身蕴含的道韵非常浓郁。

    青牛的目光如闪电，扫视在场几人。

    周天看向青年，笑了笑道：“兄弟，你太客气了吧？来都来了，还扛过来一头牛当见面礼。”

    炉阙附近，喧哗的声音消失了一瞬。

    外面，短暂安静。

    这位周大圣喝醉了吗。知道自己在说什么吗？

    无论怎么看，那青牛地位都很高，被青年背负而来，可他居然说，青年扛牛而至，是为了送礼。

    “你这妖怪倒是牙尖嘴利。”青牛背负双蹄，并未动怒，大青脸上无喜无忧，不怵有大圣之姿的人。

    “道友，所为何来，要坐下喝杯酒吗？”秦铭笑着问道。

    黎清月身为地主，没有怠慢疑似拥有道尊潜质的生灵，让侍女搬来椅子，添加碗筷。

    周天盯着青牛，道：“我怎么觉得，你妖里妖气？”

    对方虽然练的是正宗玄功，较为古板，可是周天却从其眼眸深处隐约间探查到，青牛在克制着一种桀骜本性。

    青牛面无表情，道：“你别说，我也觉得自己和你一样，像是个妖怪。”

    “妖王！”周天为他纠正，这青牛忒不会说话了。

    青牛点头道：“嗯，我觉得，与你这个大乌龟倒似同类。”

    周天腾地起身，这青牛在挑衅吗？

    青牛的右前蹄不再背负身后，探到前方，做出摆手状，道：“道友，你急什么？我只是性情耿直，说话直接，并无恶意。”

    它一本正经，看着不像是在说谎。

    而且，它自行介绍，出自隐门，名为：牛无为。

    周天有些摸不清，这头牛是认真的，还是惺惺作态，难辨是否为一头本分的牛。

    秦铭也在盯着这头青牛看，其意志坚如仙铁，不可撼动，根本没有一丝情绪波动外溢。

    这倒也正常，但凡顶级强者都很难被人窥探。

    周天有所感，暗中试探，顿感青牛刹那高大威猛起来，仿佛一尊矗立在天地间的上古巨妖，踏碎山河，头顶苍穹，呼吸间，满天云朵尽入其口鼻间。

    这是青年体外残留的道韵，被触发后彰显恐怖奇景。

    周天再试探，顿时看到一轮青色大日，冉冉升起，其纯阳意识磅礴无比，可灼烧窥探者的精气神。

    他意识到，这头牛了不得，怕不也是一尊未来的大圣。周天脸上露出笑容，道：“你虽在兜率宫地界，所练为道门玄功，但恐怕却有一颗久被尘劳关锁的妖心，不如随我去妖庭吧？”

    秦铭看了他一眼，这位四哥跑这拐牛来了？

    “我亦向往之。”青牛严肃地点头。

    它不仅没拒绝，还很认同。

    “不可。”在其身边的青年男子开口。

    青牛不以为然，道：“现在你得听我的。”

    “大事上，不容你任性。”青年男子说道，一身道法自然的气度，此刻却显得一板一眼。

    青牛看似严肃古板，性子却截然相反，素来率性而为。面相普通的青年男子，道韵浓郁，他名为：李有德。

    “牛无为，李有德。”黎清月轻念他们的名字，这要是老怪物赐名，那必然无比看重这一人一牛。

    周天数次试探，确定了一件很可怕的事，牛无为的实力非常强，不在他之下，必然是一尊大圣。

    他哈哈笑道：“青牛兄，你既有大妖志，何不顿开金绳，扯断玉锁？于今日尘尽光生。”

    牛无为认真点头，颇有感触，道：“你说得有道理，我想做妖了。”

    黎清月讶然，心说：你是想作妖了吧？

    “不行。”青年男子李有德虽没有动怒，却面带郑重之色，直接阻拦。

    “你一边去！”牛无为伸出一只前蹄，将他扒拉开。

    炉阙外，所有人都面面相觑，不明所以。

    隐徒是人还是牛，这是什么情况？

    他们两个怎么有些不睦，当着外人的面有了争执。

    王攀、左晴、云望舒等人，原本也要进炉阙去拜会有大圣和道尊潜质的几人，结果现在收住脚步。

    周天称呼上都显得亲近了不少，道：“牛兄，我与你一见如故，不如我们结拜为兄弟如何？”

    秦铭琢磨，老四这是什么传统，怎么逮住一个人就想结拜？

    他笑着看戏，请牛无为与李有道坐下，吩咐大侄子——甄归，过来倒酒。

    甄归面皮抽动，暗生窝囊气。

    “好，我愿意结拜！”牛无为点头。

    “不行！”李有德一步上前，挡在青牛与周天之间。

    青牛瞪眼，道：“现在以我为尊，你凭什么拦我？”

    一刹那，它绝世大妖王的气场爆发，果然有大圣之姿，让铭刻着符文的炉阙都在轻轻震动。

    而在外面，很多人面色骤变，相隔这么远，他们都如坠深渊，如对瀚海，肉身本能地生出一种恐惧。

    连一位圣徒都在轻叹：“好霸道的领域！”

    许多人踉跄倒退，被无形的气场震慑，险些瘫软在地上。

    秦铭与周天皆散发祥和光辉，维系炉阙酒宴一切正常。谁都没有想到，隐徒一脉内讧。

    在很多人的预想中，今日可能会出现道尊与大圣交手的壮观景象，结果……自己人先打起来了。

    一牛一人交手，牛无为人立着，上肢摆动速度极快，一双短腿如同在敲鼓，哐哐朝着李有德挥蹄子。

    众人瞠目结舌，大圣打架就是这么朴实无华吗？

    青年男子李有德的招式倒是中规中矩，结出神秘法印应对，层层道韵扩张出去。

    牛无为上肢轰击，下面也没闲着，跳起来蹬，一双小短腿哐哐踹出，音爆如雷鸣，蹄速无比惊人。

    秦铭都看得出神，这么干架，委实有些……质朴。

    最关键的是，青牛一本正经，李有德一脸肃然，双方都极为认真，绝非嬉闹玩笑，战况胶着，甚是激烈。

    “那是传说中的……道尊法印？”

    有些核心门徒被吸引，移不开目光，顶着莫大的压力进入炉阙中。

    然而顷刻间，他们便大口喷血，横飞出去，只是被一牛一人动荡的领域稍微波及，便已身受重伤。

    “两位以和为贵。”秦铭、周天先后劝架，避免将一些老怪物惊出来。

    不过，秦铭觉得，兜率宫治下，老辈人物似乎比较开明，真有些无为而治，竟从未干预什么。

    牛无为、李有德相当听劝，当场罢手，双双分开。

    炉阙外，一片喧哗声。

    众人着实没有想到，不是道尊打大圣，而是青牛和自己人先斗了一场。

    连一些长老都觉得头疼，正在用手捏眉心。

    不过，更多的人感觉无比震惊，隐徒一脉一人一牛，孰弱孰强？居然有两尊大圣级生灵，远超预料。

    先有狂人，后有周天，皆为大圣，来到兜率宫统御的地界，让这里的门徒心中很不是滋味。

    他们不是没有这个级数的绝世青年高手，现在一下子就出现两尊。

    故此，年轻一辈都很激动，与有荣焉。

    “不见得是两个生灵。”有人悠悠开口。

    秦铭开口：“小龟，倒酒。”

    甄归缓了片刻，这才明白，居然是在喊他！

    一瞬间，他龟血上头。

    他请族叔来打架，不仅未能出气，结果自己平白降了一辈，要喊对头为叔，现在还要躬身斟酒。

    这简直要……气死龟了！

    他暗自平复情绪，默诵静心咒，告诉自己，这是一位大圣，不要逆着对方来，当恭敬一些，未来会有诸多好处。

    事已至此，他除却催眠自己，还能怎样？总不能跳脚吧，那样肯定要被暴揍。

    牛无为身体变小，与正常男子身高相仿，入席落座，牛蹄子十分灵活，黏住酒杯，刺啦一声饮了一杯美酒，道：“我退一步，不入妖庭，但可以凭心意与人结拜。”

    李有德没有再说话，像是默认了。

    “你真要与我结拜？”周天很惊讶，他只是随口一说，兜率宫治下的隐徒怎么可能会直接答应？

    牛无为摆了摆前肢，道：“试试又何妨？”

    它那张大青脸依旧神情严肃，话语却颇为率性，道：“玄门正宗修行，路数万千，或入世、或出世、或守无为。我不过是想遍尝牛生百态，什么风景都去经历一番罢了。”

    牛无为相当坦诚，所谓结拜不过是它牛生的一段旅程，它这是在借大圣组织磨砺自身道途。

    周天脸上挂着淡笑，并无不快。

    他们成立大圣组织，自然有其“缘由”，不然谁会平白无故热衷拉人结拜？

    几人举杯，紧张气氛稍减。

    炉阙外，众人议论纷纷。

    “今日，有大圣之姿的妖族殿下驾临，隐徒一脉具备道尊潜质的人物亦出世。期间数次险些爆发龙争虎斗，结果又都平息下去。今日诸事，真是一波三折。”

    众人心中清楚，一切皆因狂人而起。

    “至善宗师与周大圣较量时，我怎么感觉他不落下风？”

    “何止啊，周大圣根本薅不动他！”

    许多人回顾那一幕，神色皆是凝重。

    周大圣曾明言，最近又破关了，却依旧压制不住二十余岁的正光，这是何其恐怖的一件事？

    “妖庭那位殿下，曾经问正光是否也已破关，他并未否认。”

    不少人顿时猜测，最近正光闭关多日，大概便是在突破境界。

    “踏足常人无法企及的领域，路不是会越来越难走吗？他的脚步却没有放缓。这……还给其他人留活路吗？”

    早先败给正光的那些人，此刻脸上渐渐泛起光彩。

    “我曾与大圣交手！”

    即便当初那些骨断筋折、被打了个半死的宗师，曾经的怨气也已烟消云散。

    “你们谁有过这等经历？我曾与一位大圣生死搏杀！”

    有人忍不住拆台，道：“确切地说，是你差点被打死！”

    “不管怎么说，我曾与大圣论道！”

    人的心态一旦转变过来，昔日的挫败、阴霾都能在转瞬间化作荣光，成为值得炫耀的谈资。

    “当初，我与大圣血战，染血的战袍至今还留着，倒是颇有有纪念意义。”

    隐徒出现，八成踏上了道尊之路，同样引人关注与热议。这种传说中的存在，并非每个时代都能出现！

    “一下子便走出两尊，这委实超乎预料。”

    “隐徒一脉，自古人数稀少，不该如此啊。”

    “道尊之路，远超常人想象，纵是天才也只能仰望，相传其缥缈而又超然，那不见得是两个生灵！”

    …… 　　炉阙中，周天拉着牛无为、秦铭结拜，而且郑重提及，在上面还有梦知语、太一、沐时年。

    “牛兄，不知你年岁几何？”周天问道，要给它排序。

    青牛一本正经地说道：“牛的年龄不要问，那是秘密。”

    秦铭笑了，道：“那便排我后面吧，六弟。”

    牛无为摇了摇头，道：“兜率宫治下，谁不知晓，你才二十岁出头，我定然比你大，就排老五吧。”

    随后，它问道：“不是咱们妖族大圣间结拜吗？为何还有人族？”

    周天笑着回应道：“直立猿魔也是我妖族中的一支，而且是了不得的黄金王族。”

    黎清月闻言，皱着琼鼻，自己也是黄金王族——直立猿魔？

    牛无为自语道：“不错，五弟，无敌，嗯，我喜欢这个排位。”

    秦铭很佩服，它说这种话时，居然也是一脸肃穆之色。黎清月也无言以对，这头牛的大青脸上，始终显得颇为古板。

    秦铭放下酒杯，道：“牛兄，倒是自信。”

    青牛看向他，道：“你不懂，道尊之路，当败尽世间诸敌。”

    这牛外表古板，心性却洒脱不羁，同时还有点狂，居然当着两位大圣的面，说出这般话语。

    而且看其神态，分明无比认真，觉得理应如此，它本就该降服世间所有对手。

    炉阙之外并无凡俗之辈，众人皆灵觉敏锐，听闻这番对话，顿时都来了精神。

    “不愧是具备道尊潜质的生灵，有俯瞰天下之大气魄。”

    “牛无为气吞山河，着实算得上是我兜率宫治下的扛鼎人物。”

    正光、周天纵然再惊艳出众，终究只是外来者，远不如本土隐徒这般容易让人产生共鸣。

    牛无为开口：“老四，非是我不敬，我所走之路颇为特殊，想请你配合，与我切磋一场。”

    随后，它偏过牛头，看向秦铭，语气随意道：“老六，身为兄长，我便拿你磨砺下不朽的牛蹄，你没意见吧？”

    周天与秦铭相视，都想打牛了！

    这头刚结拜不久的青牛，那张没什么表情的皮囊之下，藏着一颗躁动的妖心，性子轻狂，桀骜不驯。

    炉阙中的人还没什么表示，外面的人先炸窝了。

    这些人所为何来，欲观大圣亲自出手，结果双方是兄弟，最终把酒言欢，只苦了一个甄归。

    此刻，兜率宫治下的隐徒要出手了，竟然要同时面对两位大圣。

    一时间，很多人热血上涌。

    “这可是我们本土的未来道尊，即将镇压外来者。”

    当有人提及这一点，许多人都跟着点头，顿时代入感更为强烈了。

    纵然诸圣徒都也都跟着心情激荡，非常期待这一战，他们已经很久没有这种躁动的情绪了。

    刹那间，消息引爆此地。

    事实上，消息更是在第一时间向着远方传去，宛若长了翅膀，引得各方皆知，很多原本没有露面的人也都闯来。

    具备道尊潜质的生灵，要对决未来的大圣，这种噱头一出，谁还能坐得住？

    “师父，你老人家若是迟迟不出关，怕是要错过一场百年难遇的青年高手大决战了。”

    “九叔，速来，隐徒出世，欲只身降服两位未来的大圣！”很多人都在动用法螺传讯，消息像是一股暴烈的飓风，迅速席卷玄都城、道城、大赤天道场等地。

    牛无为、李有德、秦铭、周天走出炉阙，没有停下，直接出城，来到一片莽荒山脉附近才驻足。

    黎清月叮嘱：“谨慎一些。”

    秦铭点头，让她安心。

    关于有道尊潜质的生灵，纵然是秦铭也很重视。

    这片地界，瞬间风起云涌，炉阙外所有人都跟来了。

    圣徒挤在最前面，占据有利地势观战。

    在两人说话间，牛无为下场，扬起一只前蹄，对周天示意可以开始了。

    “老五，你就这么迫不及待？”周天问道。

    若是在结拜前，对方与他切磋，大战一场，他倒也不觉得有什么。

    现在刚结拜完，老四就挑战他，有些不给面子，令他心头火冒起。

    牛无为难得的露出憨笑，道：“四哥，牛某是直性子，勿怪。来吧，同你对决后，我还要与老六战一场。”

    周天也不给面子了，道：“你特么别笑还是板着你那张牛脸吧，真丑！”

    牛无为听闻后，二话不说，四蹄着地，向着周天便冲撞了过去，要时间，天摇地动，群山仿佛都要从地面跳起来了。

    它并未施展法天象地这种大神通，然而，它的气场，还有它闹出的巨大动静，居然已经不逊色。

    整片大地都似要崩开了，数尺宽的黑色大裂缝在地面到处蔓延，极速扩张向远处。

    牛无为奔跑，宛若九天落雷般。

    到了最后，它四足都不占地了，依旧踩崩了整片山地，一座石崖都因此受到波及而崩塌，烟尘滚滚。

    周天神色凝重，他有世间最强防御之法，同时他也以力量见长，现在却是心头打鼓。

    他数次瞬移，变换方位，然而老五牛无为竟能同步调整，且快若流光，粗大的犄角始终对准着他。

    周天笑了，他身为大圣，从来都是别人避他锋芒，岂能让他后退？

    一声咆哮，他躯体爬蔓银色道纹，他屹立在当场，硬撼兜率宫的隐徒青牛。

    伴着一声巨大的牛吼，青气澎湃，撕裂夜幕，牛无为尽显狂野之色，体形在变大，要踏裂山河。

    周天的身体也在变大，宛若一个巨人屹立苍穹下。

    咚的一声，两大强者相遇，迸发出的力量，摧枯拉朽，横扫这片山岭，无尽林木炸开，也有大河断流，瞬间蒸干，更有山壁崩塌。

    砰的的一声周天被青牛挑飞出去，撞碎一座高山。

    同时，牛无为庞大的躯体一冲而过时，将另一座大山撞得爆碎，烟尘滔天。

    周天腾空而上，面带肃杀之色。

    他的体形在变化，隐约间一头巨龟形态，要在此地呈现出来，他乃是传说中的末法龟，属于变异生物，多少个时代都难以见到一只。

    现在他要展现终极姿态，迎战兜率宫的隐徒。

    “四哥，还是让我来吧。”秦铭上前，拦住了他。

    周天摇头，想要自己决战。

    秦铭暗中传音，道：“化出本体，动用极道领域，让人感觉你要血斗了，还是让我来试试看吧。”

    他对周天的印象不错，而且，他一直都准备借前四位大圣的名号搞事情，自然要维护好关系。

    周天蹙眉，觉得他说得有道理，当场化出本体的话，确实像是一副拼命的架势。

    “六弟，辛苦你了。”他向后退去。

    秦铭笑着点头，大步走向青牛。

    这时，李有德竟然也下场了，朝着周天点头示意，并且邀战，道：“我来会你。”

    周天盯着他，问道：“你又是什么身份？”

    “我也是隐徒。”李有德回应。

    “好！”周天直接向他冲去。

    另一边，秦铭对上了牛无为。

    青牛笑道：“六弟，来吧，帮五哥磨砺下不灭蹄。”

    它高速冲撞过来，真正的踏破了山河，其气势之强盛，秦铭还从未在其他妖族身上看到过。

    大地崩裂，山崖断开，这头青色巨牛四蹄发光，在虚空中都烙印下了神圣纹理，在其身后，一个个蹄印发光，聚而不散。

    铛！

    震耳欲聋的声响响彻天地间，秦铭的擎天劲力可撼天，他全力爆发，对着那只粗大的牛角就是一巴掌。

    青牛身体略微摇动，踩崩了地表，用力甩了甩头。

    秦铭的身体也是一震，但并没有被掀飞出去。

    “他真敢硬拼！”许多人心惊。

    隐徒与狂人孰弱孰强？即将揭开迷雾。

    所有人都屏住呼吸，关注这场大战。

    秦铭甩了甩手，露出灿烂笑容，主动朝着青牛杀去。

    牛无为全身发光，粗糙的牛角顿时璀璨无比，再次向着对手挑去。

    铛的一声剧震，秦铭不避它的锋芒，又是一巴掌扇了上去，让青牛都不禁瞳孔收缩，身体一阵摇动。

    它知道，遇到了一位绝世青年强者，这个对手非常不简单。

    它牛角发光，宛若天刀，连着激射出去光束，斩向对手。秦铭避开，右手上浮现神秘纹理，黏连劲发挥作用，隔着虚空便锁定牛角，他如横渡夜雾海的神魔，刹那瞬移过去。

    接着，他翻身跃向牛背，道：“来，让我看看，究竟是你这未来的道尊降服我，还是我这个未来的大圣镇压你。”

 第626章 大圣对决道尊 

    秦铭跃向牛背的同时，左手发动黏连劲想抓住其皮毛，稳住身形，右手大巴掌则向着它脊柱扇去。

    牛无为身为隐徒，走道尊之路，果然非凡，面对这种变故丝毫不惊。

    它全身皮毛炸立，像是一簇簇钢针倒冲向天，对准了对手的肉身，只要对方敢坐下，就将其刺穿。

    此刻，牛无为身体摇动间，体形刹那变大，矗立天地间，与太古大岳齐高，踏碎山河，呼吸间，满天云朵尽入其口鼻间。

    它身上的牛毛，顿时都如手臂般粗，非常长，锋锐如剑锋，又似长枪，根根向天，刺向对手。

    并且，它全身青光澎湃，冲霄而上。

    青牛宛若上古绝世大妖复苏，凶焰滔天。

    秦铭的脾气也上来了，骑牛不成，还要被牛毛刺穿？

    他并没有躲避，运转混沌劲，体外像是披上了绚烂的甲胄，向着牛背坐去，那些粗如手臂，根根刺向夜空的牛毛都炸开了。

    混沌劲无坚不摧，哪怕被动防御也有奇效，斩断一根根长枪、利剑般的牛毛，无物可以临身。

    并且，他左手薅其皮毛，右手大巴掌轨迹不变，扇向牛背。

    轰隆隆！

    这里像是有雷霆炸响，可见秦铭这一掌力量有多大，震爆满天夜雾。

    牛无为知道深浅，全身道纹交织，青气滚滚之际，金光银焰亦同时冲起，如同披上一层战袍，进行防御。

    不止如此，其关键部位更是腾起烟霞，伴着星斗出现，且龙吟响彻九霄。

    那是一口龙形的七星剑，在其脊背上拔起，挡住秦铭的大巴掌。

    就在这电光石火间，一人一牛动用了不少手段，全都在眨眼间完成。

    秦铭成功坐在牛背上，右掌如天刀划过，与龙形七星剑打在一起，顿时星光四溅，北斗浮现，龙形剑光交织。

    牛无为脊背隆隆作响，炽盛青光凝聚，想要贯穿黏在身上的对手。

    秦铭浑身也在发光，混沌劲如烈阳普照，从全身各处透体而出，要贯穿牛背。

    而在上方，他的右手与龙形七星剑碰撞，铮铮作响，火光四溅的过程中，他更是一把攥住剑身，用力去扭。

    喀嚓一声，他直接抓断此剑。

    “哞！”牛无为不再执拗，突然间，高大如山岳的身体，竟于刹那缩小，瞬移出去。

    这大一小的变化，为它腾挪出足够的空间，也争取到时间，暂时摆脱对手，挣脱出去。

    不过，它的的身体却是一抖，感觉脊背上的皮毛剧痛。

    秦铭最后一刻，用黏连劲狠狠地薅下一大把青色牛毛。此际，牛无为身体缩小，还不足三尺长，变成一只小牛，踏在远处的山峰上，瞪着牛眼，盯着那位神秘的六弟。

    它鼻孔冒白烟，火气有些大。

    像它这样，誓要成为道尊的人，居然首战就不顺，遇到这样一个强大的对手，跑到它背上作威作福。

    它没有受伤，也谈不上落下风，但是像它这样自恃甚高的生灵，没有占到便宜就算是吃亏。

    很多人看到这一幕，都觉得很震撼。

    正光实在太生猛了，上去就强坐在青牛背上，薅住不放，短暂交手，生生扯下一撮青色牛毛。

    须知，此前大圣周天下场，交手的刹那，一个不慎，便被牛无为以粗糙的犄角掀飞了出去。

    一人一牛交手虽短暂，但破坏力惊人。

    秦铭右掌震出的道韵，还有牛无为那龙形七星剑肆虐出的剑光，将临近的那座山体都斩爆了。

    这位“六弟”，传闻中年龄最小的大圣，居然强悍到这种地步。

    许多人看到他扔掉那一把青色牛毛后，眼神都变了，这位大圣太凶了，实乃一位绝世青年高手。

    与他交过手的那些宗师，还有诸圣徒心底皆冒出寒气，感觉当日秘境中的一战，这位应该放水了。

    黎清月身边，一位侍女小声道：“姑爷真是太厉害了，那可是未来的道尊，他刚才……居然想要捉其当坐骑。”

    兜率宫治下，一些高手听到后，脸色都黑了。

    那可是未来的道尊，地位崇高，岂能被这样诋毁？

    甚至，有朝一日，牛无为也许会成为传说中的无上人物。周天与李有德也交手了，打进蛮荒山脉中，他瞄了这边一眼，顿时深吸一口气，老六比上次更强，提升的可不是一星半点。

    他顿时有了紧迫感，这些当弟弟的怎么一个比一个猛？让身为老四的他，以后还怎么当兄长？

    咚的一声，蛮荒森林间，一座大山被周天削平，另一座高山被李有德踏爆，两人厮杀得十分激烈。

    牛无为发现，秦铭还在盯着它的后背看，这是什么毛病？这该死的老六，居然一直想着骑坐在它的身上。

    青牛咧嘴道：“六弟，你没机会了，初次交手，哥哥我小觑你了，粗心大意之下，险些让你得手。”

    它没有笑，而是板着大青脸。

    秦铭露齿一笑，道：“五哥，你这牛背当真坚实，也颇为宽广，坐着很舒服，咱们商量下如何？驮着我转两圈。”

    众人闻言，皆倒吸夜雾，不愧是狂人，委实彪悍，上来就提这种要求，惦记上未来的道尊之躯。

    牛无为的牛脸微沉，脸色越来越青。

    其躯体道纹交织，化作普通青牛那般大小，不在顶天立地。

    因为，它还真有些担心，体形过大的话，不好躲避，会被对方黏在背上，甩不掉。

    人们看到这一幕，眼睛有些发直。

    很明显，隐徒也有些担心，怕被狂人锁定牛背。

    牛无一脸严肃之色，不过，其话语却尽显大妖的桀骜本性，道：“六弟，你有些狂啊，我从外界游历回来时，就听闻了你的作风。今天，作为兄长，我必须要敲打你一番，让你明白，什么叫天外有天，人外有牛，纵使为大圣也当谦逊。”

    它主动逼近，散发出滔天的妖气，淹没此地。

    它气势磅礴，真个宛若最强妖族大圣过来，要君临天下般。

    秦铭淡淡地开口：“老五，你就说给不给我骑吧？”

    简单的话语，极致的挑衅，他以这种轻飘飘的方式来应对老五的强硬。

    “哞！”牛无为嘶吼了一声，顿时地动山摇。

    它吐气成云海，妖雾滚滚，覆盖了群山，其体形虽然没有放大，但是看起来比施展法天象地更为恐怖。

    这是一片蜃境，一切都不可捉摸了，到处都是青牛的身影。

    牛无为化形，牛头人身，开始对秦铭展开猛烈地攻击。无论是他的双脚，还是双手，都散发金芒，难怪它自负，称要磨砺自己的不灭蹄，竟有摧破万物之势。

    然而，兜率宫治下的一些长老却皱眉，这头牛施展的功法，怎么越来越像大妖了？

    “大圣牛魔拳！”有人低语，做出中肯的评价。

    秦铭瞬移，躲避过这至刚至猛的一拳，在其残影后方，一座山体被拳光贯穿。

    参天古树，千年老藤，尽数成灰，巨石滚滚，整座山体轰然崩解。

    牛无为并不多语，它不止是力量凶猛，还拥有神速，连着瞬移，向着对手追去。

    在此过程中，蜃境中到处是其身影，让人难辨真伪，并且都在挥拳，顿时天上地下都是青牛大圣，尽是其恐怖的拳光。

    所有人皆寒毛倒竖，暗自估量，换作是自身立于场中，恐怕早已被拳光打爆。

    这片地界中，一座座山体被大圣牛魔拳震爆，烟尘滔天。轰隆一声，牛无为踉跄倒退。

    正光居然确定了他的真身，而且精准阻击，震的它手臂都有些发麻，蜃境似乎失效了。

    这种蜃境蒸腾的迷雾，确实很邪乎，寻常神眼都很难分辨虚假与真实。

    然而，秦铭心灵通明后，配合新生之眼，洞穿了虚妄。故此，他直接反击。

    他刚破关而出，融合了擎天劲，避对手锋芒？那不是他的风格。

    这一刻，他左拳右掌，硬撼牛无为，与它的金色拳印连着硬撼不停。

    “老六这么强？”牛无为暗自心惊，它以为作为年龄最小的大圣，正光应该是最弱的一个。

    可是，亲自下场交手后，它意识到，完全不是那么一回事。

    这位六弟强大得有些离谱，居然能够不落下风地与它对攻到底。

    秦铭也在心惊，牛无为道行高深，拳光可怕，力量无比惊人，若非他融合了擎天劲，单纯的肉身之力，多半比不上对方。

    他暗自感慨，夜雾世界广袤无垠，果然是人外有人，说不定哪个地方就会冒出一个了不得的存在。

    不愧具备道尊潜质，这头牛着实强大到没边了。

    秦铭混沌劲涌动，全力出手。

    “我?……哞！”

    牛无为觉得，自己的拳头有些吃痛了，金色的拳光都被对方的拳与掌压制得略显暗淡了几分。

    它虽然是人形躯体，但依旧是一身皮毛，猛力一抖，顿时青光大盛，它的气势又强盛了起来。

    秦铭无所畏惧，以帛书经义统驭诸法，不止是拳头，全身每一个部位都在爆发混沌劲，甚至敢以胸膛迎拳。

    随便一个背靠，都会有混元天光沸腾，撞得青牛闷哼出声，一ロ老血险些喷出去。

    牛无为欺对手修行年月浅，上来就想在自己最擅长到力量领域碾压，结果遇上这个异常邪乎的六弟，居然占不到丝毫便宜，自身反倒各部位酸胀、剧痛。

    这个正光就是从娘胎出生后便开始练功，也不该如此生猛才对，真的只有二十三岁吗？青牛气血翻腾，心绪也在翻腾。

    蜃境消失，牛无为神色凝重，大圣拳光一道接着一道地向着对手轰去，此时他妖气滚滚，肆虐天地间。

    然而，他发现，老六越战越勇，像是永不知疲倦其左拳、右掌越发璀璨，恨不得黏在它的身上，跟着它以快打快，以力打力，愈发凶猛。

    周围，鸦雀无声，所有人都紧张地观看这一战，未来的大圣对决有道尊潜力的隐徒，着实激烈。

    突然，牛无为鼻子那里，浮现一团清气，迅速化形，如同牛鼻子上被贯穿的鼻环，激射出来。

    其速度太快了，超越了想象，很多人根本没看清发生什么。

    直到恐怖的大爆炸声传来，秦铭被撞得倒飞出去，人们才意识到，刚オ一人一牛间爆发了一次极为凶险的搏杀。

    清气化作的圆环，看着像是贯穿牛鼻子上的老物件，其实是金刚琢的另类妙用。

    牛无为吐气成环，至刚至强，突然发难，将秦铭都给轰飞了出去。

    两滴血淌落，秦铭低头，看着指尖。

    他并未被偷袭成功，仓促间应变，也挡住此环。其手指敲击在那道鼻环上，让他破皮，有发光的血珠渗出来。

    诸圣徒都毛骨悚然，感觉隐徒对金刚琢这门妙法的运用远在他们之上，若是打在他们的肉身上，各自必然已经炸开。

    事实上，秦铭以指头击飞的鼻环，轰在一边时，连着三座山峰被贯穿，都被打得崩开了。

    可以想象，这一击到底多么恐怖，被他卸力后，那清气化成的金刚琢还有如此惊世骇俗的威势。

    秦铭火气上涌，九色剑煞具现，不过化作了斧头。

    顷刻间，他动用内景开天斧，向着青牛劈去。

    “哞！”牛无为神觉敏锐，第一时间躲避，它意到这是一种绝杀手段，攻击力极其恐怖。

    然而，秦铭爆发后，这片地界斧光就没停下来过。

    山峰阻挡，直接劈山。大湖挡路，直接蒸干。斧光浩荡，不劈到牛头誓不罢休。

    牛无为面色肃穆，全力以赴，牛头上粗糙的犄角不断爆发刺目的光芒，如同天刀般划出，迎击巨斧。

    这片地界，被摧残得一片破败，绝崖崩碎，高山倾塌，长河断流，满目疮痍。

    “哞！”青牛吃痛，左肩头见血。

    秦铭惊叹，这家伙果然皮糙肉厚，力大无穷，当真是绝世大妖中的拔尖生灵。

    牛无为披头散发，竟在硬撼开天斧。

    它牛眼圆睁，全力以赴，肉身扛不住，便动用牛角，亦挥动金色牛蹄，对抗一记又一记势猛力重的开天斧。

    牛无为身上见血牛角上也出现一道淡淡的裂痕，让才让它惊悚，感觉这样对攻下去很不妥。

    它施展秘法，化作清气，自这里消失，必须得先脱离这一危险战局，摆脱老六的疯狂攻势才行。

    秦铭也顺势收手，毕竟，这样连着挥动开天斧，消耗巨大。

    最后一刻，牛无为手臂受伤，这次洒落的牛血较多。

    秦铭走过去，从破碎的山岭间，捡到一块十几斤重、带着牛毛的肉片。

    原本从牛无为身上刚脱落时，这块肉不过巴掌大小，结果落地就变大了，露出与本体相对应的状态。

    秦铭掂量了下，果断收进储物手链中。

    “六弟，你要做什么？”牛无为在远处现身，青脸上浮现黑气，它意识到，这老六莫不是要带回去吃肉？

    秦铭平静地回应道：“五哥，你肉身非常不凡我回去要仔细研究下。”

    众人看到这一幕，都不禁面皮微微抽搐，他这副做派，绝对是带要回去吃牛肉。

    牛无为深吸一口气，压住自己躁动的情绪。它踏上道尊之路，当心平气和应对万事万物，不能生怒。

    先给他一块肉又如何？它鼻子中喷出两道白烟，准备拿下老六整个人！

    转瞬间，它就无喜无忧。

    青牛气质大变样，它高立一座山峰上，竟然披上了道袍，大袖飘飘，仙气萦绕，不再是盖世妖王的姿态，反倒像是一头谪仙牛。

    而且，它那里还在变化。

    周围晶莹的光雨倾泻，一团团清气浮现，在其周围散发着浓郁的生机，山川草木都与它共鸣。

    牛无为，依旧是牛头人身，且大青脸上的严肃表情没变化过，可是现在它整体却有了仙道气韵。

    霞光一闪，在它耳畔多了一束桃花，平添了几分出世的气质。

    此刻，它竟有些空明绝俗起来。

    羽化光雨升腾，牛无为衣袂猎猎，在它的嘴里也出现一束桃花，被它闲适地叼着嫩枝部分，上面花瓣晶莹欲滴，滚动着露珠。

    这青牛不止是有仙气，还突然……风骚起来。

    别说寻常弟子，就是诸圣徒都看直了眼睛，这位隐徒还真是……手段无穷，出人预料。

    秦铭也是一怔，而后笑了起来。

    牛无为很淡定，仙气飘飘，它早先一味地动用天生无匹的蛮力，尝试压服对手，结果久拿不下。

    它回归初心，自己掌握有万法，何必以力取胜？

    “他年我若为青帝，报与桃花一处开。”牛无为开口，在其右手中，也出现一束带着露水的桃花。

    “来，五弟，先接我三剑试试看！”青牛一声大喝，挥动出手中的那束桃花，顿时漫天灿烂，数不尽的花瓣飘舞。

    然而，这神圣的一幕落在众多高手眼中，却深感惊悚。满天桃花盛放，映现出奇景，诸天星辰浮现，滚滚而行，在那里转动，全部向着秦铭压落过去。

    秦铭神色郑重，着实不敢轻敌，这头牛的强大远超预料，他自当认真对待。

    他的身后，混元真形浮现，烈阳普照，太阴斜挂，千蝉齐鸣，黑白光交织，一双淡金色大手带着部分小臂，要撕裂夜幕，接引来世外星斗……

    秦铭没什么保留，上来就给青牛来了一次全方位洗礼，混沌真形全部覆盖了上去。

    诸般真形，一起降临，打爆绚烂的桃花，向着那些大星碾压。

    尤其是一双金色的大手，更是拂过那成片的星辰剑光，而后落下牛头之上，使劲地撸了一把。

    牛毛纷纷扬扬的落下，青牛都快被撸秃了皮了，脑袋见血。

    “哞！”

    秦铭神色郑重，着实不敢轻敌，这头牛的强大远超预料，他自当认真对待。

    他的身后，混元真形浮现，烈阳普照，太阴斜挂，千蝉齐鸣，黑白光交织，一双淡金色大手带着部分小臂，要撕裂夜幕，接引来世外星斗……

    秦铭没什么保留，上来就给青牛来了一次全方位洗礼，混沌真形全部覆盖了上去。

    诸般真形，一起降临，打爆绚烂的桃花，向着那些大星碾压。

    尤其是一双金色的大手，更是拂过那成片的星辰剑光，而后落下牛头之上，使劲地撸了一把。

    牛毛纷纷扬扬的落下，青牛都快被撸秃了皮了，脑袋见血。

    “哞！”

    牛无为惊悚，全身都腾起清气，竟似万法不侵，拨开了那只摸向其头颅的大手，委实手段通天。

    面对混沌真形，它都硬扛住了。

    不过，秦铭另一只金色大手，已经轰在其屁股上。

    “哞，没听说过青牛的屁股摸不得吗。”此刻，它居然披上了太极图，万法不临身，越发高深莫测起来，有降服世间一切敌的架势。

    “行，知道了。”秦铭运转《炼身合道经》，肉身无双，瞬移的同时，砰的一脚，踹在牛无为的臀部，摸不得，踹总行吧？

    “老五，再商量下，驮着我走两圈，可否？”秦铭开口。

    众人看到这一幕，皆心惊无比。年龄最小的大圣，执意要降服未来的道尊为坐骑，尽显狂态，着实飞扬跋扈，不可一世。

 第627章 人前显圣 

    牛无为气度沉凝，脸上青气渐浓。

    那便宜六弟目光炽盛如火，死死黏在它背上，分毫不动，当真是贼心不死。

    纵使青牛身为隐徒，心态超然，也忍不住喷吐浊气：牛生三十载，从未见过如此狂徒！

    “五哥，你同意了？”秦铭负手而立，神采飞扬。无数目光投来，皆落在他身上。

    人们心中只能感叹，不愧是狂人，竟妄图骑坐在未来道尊背上。

    老炉更是在自语：“铭子这做派……怎么突然让我觉得，连那曹千秋都有些质朴了？”

    果真如此，一对比下来，老曹竟都显得慈眉善目了。

    “错觉，一定是错觉。”老炉连着否认，老曹那货怎么可能和蔼可亲？

    牛无为面无表情，道：“六弟你很欠拾掇。”

    秦铭摇头道：“非也，咱们这是兄弟情深，你负我一程怎么了？届时我全力助你登临道尊之位。”

    夜州炉了解夜州人，老炉心中顿时浮现六个字：牛尊养成计划。

    牛无为那张古板的脸上，无喜无忧，道：“既是如此，兄弟情深，你先来驮我一只手试试看！”

    它牛头人身，青色长发披散，身穿羽衣，耳畔那束桃花依旧娇艳欲滴，一副谪仙牛的气派。

    在其体外还披着一张太极图，万法不加身。

    牛无为言罢，猛地探出右手，骤然放大，堪比一座山头大，兜天而下，向着“秦万代”覆盖过去。

    恍惚间，人们见到，一只巨大的牛蹄子占据满夜空，磅礴无边，云层全部爆开了，妖气滚滚。

    不过，转瞬间，牛蹄子又化作人之手掌。

    只手遮天，四个字道尽牛无为右手目前的状态。

    其掌纹清晰可见，将秦铭困在当中。

    同时，大手半合拢，当中地、火、风、水腾起，似要重新炼化此界，充斥着本源力量，激荡不止。

    牛无为左手背负身后，低头俯视下方，道：“老六，先过我右手这一关再说。”

    不得不说，这头青牛非常有料。

    它收起轻敌之心，不再用蛮力后，仿佛顿时精通万经，各种顶级妙法信手拈来。

    诸圣徒眼中纹理交织，神色凝重地盯着前方，他们确定，自身若是被困巨掌中，挣脱不出去，会被炼化。

    老炉传音道：“铭子，别将它当成牛，他应该是人，走道尊之路的一种特殊状态。”

    青牛的大手中，掌纹如同沟壑，足以能够让大河流淌而过，而不会外溢。

    秦铭脚下浮现混元金桥，横架向天际尽头，欲突破出去。

    牛无为牛脸漠然，右手缓缓收拢，五根手指竖起，如同五座山体矗立，皆缭绕着地火风水，形成领域，封锁虚空。

    “炼。”它仅吐出一个字。

    顿时，地火风水轮转，要化掉手中的狂人。

    并且，牛无为的五根手指，猛然压落下来，向内收拢，像是五座大山倾塌，要将秦铭埋在下方。

    “老五，你当真有些门道，非常强！”秦铭运转帛书法，统驭诸劲，伏心经、极道金身、一元之始等，诸经尽显。

    他像是披上了一层星辉，沐浴在最强混沌劲中，锵的一声，手中出现一口长刀，以九种圣煞铸成，涉及阴阳五行风雷九种极道领域。

    刹那间，他全力斩出一刀！

    既有截天一线、长生问道之威，也有开天破灭之斧气，更藏见九圆满、斩破万物之势。

    铺天盖地的大手中，那些宽阔如河道的掌纹被犁开，涌出殷红的血水，如大潮来袭，湍急的血色河流瞬间填充满那些沟壑。

    并且，地火风水正在熄灭被刀光斩爆了，迅速溃散。

    秦铭一刀划破牛无为的手掌，并想将其贯穿穿，持续发力，顿时，让血色河流沿着掌纹掀起滔天大浪。

    “哞！”青牛甩手，老六这么难对付吗？

    它动用了一种大神通，居然也已失效，而且反倒被伤了右手。

    瞬间，其庞大的手掌缩小，并将对手抛飞。

    铮！

    最后一刻，秦铭还在挥刀，绚烂的刀芒撕开夜幕。

    被动防御不是他的风格，他在追逐老五正在缩小的手掌，非要补一刀不可。

    噗的一声，牛无为的小手指被砍中，痛得他眉毛都挑了起来。

    它咬牙，强行压下那道闷哼声，大手极速缩小，背负到身后，若无其事，但嘴里咬着的那枝桃花被啃烂了。

    在其身后，其小手指险些断落下来，滴滴答答地淌血。若非关键时刻，他化转金刚琢的清气，用以护体，很有可能已经断指。

    秦铭心头凛然，双目深邃，盯着这头牛，未来的道尊强得过于离谱，这都没能斩去其一指？

    牛无为背负在身后的右手，在大袖中轻微颤动，纠缠着不灭的刀意，它运转道家多种疗伤法门，才止住流血。

    它暗自心惊：年龄最小的大圣尚且如此，前面的踏足时间领域的沐时年会怎样？还有那太一，听名字就不好惹。更有那梦知语，据传已经击败帝虫。

    牛无为深吸一口气，他觉得，哪怕动用底牌，也要降服老六，不然如何与其他大圣平起平坐？

    秦铭横刀而立，一语不发，心灵通明，配合新生之眼，窥探这位隐徒的弱点，竟是……全身无缺漏？

    青牛全身从头到脚皆交织道纹，带着些许不朽之意。

    秦铭化作一道匹练，宛若一挂星河倾泻，持刀纵横天地间，斩向青牛。

    牛无为十分强势，挥动大袖，直接硬抗，披在他身外的太极图发挥作用，可破万法，连刀光都能融掉部分。

    秦铭早已练成《黑白经》，自然知晓阴阳变化之妙。

    他清楚，青牛看似万法不侵，实则在以阴阳逆转之势化解攻击。

    他在这个领域颇有研究，每一次挥刀都很妙，斩在阴阳互转前，数次让太极图模糊下去，都快散掉了。

    牛无为瞬移，出现在远山上，道：“我本无为闲散牛，幽居尘外清净修。六弟，你激起了我的斗志。”

    秦铭望着它，道：“是吗？我倒是期待了，你还有什么手段？尽管用出来。”

    牛无为那张古板的脸上，破天荒地露出些许淡笑，道：“六弟，你不够内敛，为兄准备敲打你一番，将你留在我身边半年，做个道童。”

    秦铭道：“老五，你内心也很狂啊，让我当放牛娃吗？”

    “六弟，接下来准备迎接狂风暴雨般的洗礼吧，来我身边做个童子。”青牛一本正经地说道。

    牛无为认为这是理所当然的事，它是未来的道尊，位格更高，自当有降服大圣的手段才对。

    它口诵真言，道：“春风化雨牛蹄疾，紫气东来覆八极一蹄轻落封大圣，有德无为万法熄。”

    顷刻间，天地间，灵气滂沱如雨下，噼里啪啦，倾泻向整片山脉。

    牛无为化成青牛，疾驰而来，携带漫天道韵，头顶上方紫气浩荡，宛若年轻的道尊临世，要踏破山河。

    它的气场完全不同了，一蹄落下，山崩湖干它像是在被天地加持，实力陡然间提升一截。

    牛无为的躯体看起来并没有变大，但是它一蹄落下，却覆盖秦铭所在山地，金色蹄印震爆夜雾海，铺天盖地而至，要封印大圣。

    “嗯？”秦铭吃惊，动用混元金桥时，居然失效，这片地界的万法似乎正在熄灭中。

    天地间，唯有那只散发不朽金光的蹄印，轰然落下，唯它独法，要将秦铭与这片山地覆灭在下方。

    这一幕，让很多老辈人物都心头剧震，就更不要说是年轻一代了。

    “是……踏上道尊之路的人才能施展的手段！”

    “不愧是隐徒，未来的道尊！”

    很多人服气彻底低头，这样的牛无为与传说中年轻时期的道尊或许区别不大了，当真深不可测。

    秦铭数次换仙功，改易真经，发现都失效了，诸法将隐，他却正在面对那浩荡而下的金色巨蹄。

    情况危急到了极点，换谁来此，遇到这种情况都要绝望。

    不过，他依旧沉着冷静，无喜无忧。

    “破！”他口中一声轻叱，《炼身合道经》无需运转，既已练成，那么肉身就可直接对抗万法，此时全面展现出来。

    况且，他不信自己混融的诸经会失效。

    因为，他还未动用最后的手段，五境贯通，燃心灯，照真形，转灵场，自可人间新生显圣。

    秦铭屹立在山地中，任周围大地崩裂，山壁坍塌，他岿然不动，昂首而立，其右手并指如剑，戳向夜空中。

    砰的一声，他居然徒手挡住了。

    他以指剑抵住金色牛蹄，任它熄灭万法，独自散发不朽之光，也难以踏破下方的两根手指。

    所有人都失神，正光在这种非常不利的状态下都硬扛住了那踏破山河的金蹄？

    牛无为双目中交织道纹，头顶上方紫气翻涌，灌体而入，令它愈发威严、神圣起来，恍惚间，要由一头青牛化作一个青年。

    轰隆一声，它的那只不朽金蹄再次下压，山岭崩塌，威势更为可怕了。

    与此同时，大圣秦铭并未被封。

    他反而悬空而起，周身萦绕神辉。

    在其体内，一盏心灯燃起，照其真形，背后诸景齐现，灵场轮转，万法涌动，鼎故革新，人间显圣。

    秦铭周身道纹密布，强盛到极致，五境贯通后，诸法齐震，混沌劲冲霄而上。

    他右手发力，向上刺去，戳进不朽金蹄中部分。

    牛无为瞳孔收缩，与漫天的磅礴道韵共振，携带紫气而下，再次扬蹄，踏破山川，要封大圣。

    然而，它这一蹄落不下去，被秦铭转动灵场，禁锢在虚空中。

    他诸经共鸣，剑指全部刺入金蹄中。

    秦铭五境共振，诸经齐鸣，右手处虚空骤然扭曲，那只牛蹄轰然一声，崩裂开来一大块。

    今天有些事情，这章就短些吧，感谢各位书友。

 第628章 人间不败【预祝大家新春快乐！】 

    春风化雨牛蹄疾碎，崩掉好大一 块，牛无为只觉剧痛钻心，连蹄筋都 露了出来。

    “哞！”它瘸腿而去。

    纵使如此，它亦踏破山川，令葱岭断 裂，大河蒸干。

    漫天滂沱道韵如雨下，紫气裹着牛无为，出现在一座高峰上。

    秦铭燃心灯，显真形，转灵场，犹若新生，外显诸般手段，转瞬扭转战 局，惊得很多人不敢移开目光，生怕错过什么。

    他如影随形，连连下重手，轰向牛无 为。

    顷刻间，数座山体在一人一牛的激斗中轰然炸开。

    直至牛无为化作清气骤然消散，片刻后才在远空重新凝聚，两人就此拉开距离，此地终得短暂平静。

    此前，牛无为宛若年轻时期的道尊降临，紫气东来覆八极。

    它更是口诵真言：一蹄轻落封大圣。

    结果，却是它自己先瘸了腿，所谓的不朽金蹄都被对手打崩掉大半块。

    这片地界，落针可闻。

    如此状态的牛无为，有谁可敌？ 便是这样的隐徒，却也吃了暴亏。

    陆寻真彻底失神，牛无为走的路，正是他年少时便憧憬与渴望的道途。

    可是，却有这样一个人，先是击败他，如今又打伤牛无为，这是何等辉煌的战绩？

    王攀不再高冷，积极与人探究场中两人的极限，道：“上次，正光在流萤双墟秘境真的放水了？”

    眼前之大战，让他心绪难以平静。

    “没有，他上次确实尽力了。”左晴摇头。

    她胸部起伏，深吸一口气，道：“可是，如今的他比上次更可怕了，他多日前闭关，看来是真的突破了。”

    正光二十三岁而已，就已经有了大圣之姿，如今再做突破，何其恐怖？

    云望舒盯着前方，肌体明净，如笼罩着皎洁月光，其高冷气质渐渐消失，

    眼神有些拉丝。

    也有人盯着牛无为，蹙眉自语：“有德无为万法熄，这难道预示着，李有德、牛无为是同一个人？”

    高山上，牛无为有些无言，老六?? 这么强吗？还打不打？吃瘪罢手的话，它的面子上实在挂不住。

    如果拿不下年龄最小的狂人，具有道尊之姿的隐徒，很难让人信服。

    秦铭也在皱眉，如今在六大圣中，打老五都这么吃力，如果面对最前面的三人，得会多么恐怖？

    他自语：“还得练啊！”

    “他在小觑我？”牛无为听到他的低语声，严肃的大牛脸上青气更为浓郁了。

    轰隆！

    它的右前蹄化作染血的大手，并具现出阳芭蕉扇，对着秦铭扇了过去。

    刹那间，神火滔天，熔掉高峰，烧塌山岭，宛若末日来临般。

    与此同时，它左手道纹交织，具现阴芭蕉扇，猛力扇动，霎时间黑色罡风猎猎，肆虐天地间。

    风灾出现，当场将两座山头掀翻，并且它足以熄灭高手的纯阳意识。

    牛无为动用的不是异宝，而是神通，左右双手各自分别具现出阴阳芭蕉扇的神秘纹理，鼓荡出骇人的风灾与火灾。

    如此恐怖景象，在古代唯有修士渡劫时才会出现。

    眼下，牛无为却凭借一双手打了出来。

    所有人都远离这片山脉，惟恐被波及，化作烟尘。

    莽荒大山中，飞沙走石，数座高峰轰然断裂，被罡风吹上夜空，而后又在天火中焚烧，化作岩浆，倾泻而下。

    天地间，岩浆如瀑布，似火红的长河，一道又一道，自高空中涌动而下，风灾、火灾齐出，宛若要毁灭天地般。

    秦铭五境贯通，诸经齐鸣，体外瞬间撑起金光罩，堪比城墙那么厚，定住虚空，隔绝天火。

    他岿然不动，立在夜色里，三灾难伤，六劫不侵。

    同时，秦铭周围电闪雷鸣，他亦动用天灾般的手段，以混沌劲催动太初万霆篆，威力更甚。

    眨眼间，乌云密布，雷光通天，轰然一声，牛无为立身的高峰爆碎，被一道粗大的雷霆贯穿，当场炸成粉。

    它低吼着，连着挥动阴阳芭蕉扇，风灾、火灾齐出，对抗雷劫般的闪电。

    与此同时，秦铭周围，一杆又一杆雷电长矛浮现，都被他用手拂过，铭刻上密密麻麻的雷篆，进行加持。

    “去！”

    秦铭一挥手，八百杆雷电长矛，无比壮观，每一根都粗大无比，贯穿整片夜空，向前飞去。

    牛无为极力对抗，不时化成青牛，不时化成人形，被炸得羽衣破烂，体外披着的太极图随之暗淡、溃散。

    最后，它更是化作一股清气，自天地中消失。

    在秦铭刚罢手的刹那，牛无为又浮现出来，破烂大袖一展，轰然一声，黑压压一片，他兜住了天空。

    牛无为宛若精通万法，拼斗到这一步，还有诸多顶级妙法未曾施展。

    秦铭瞬间被兜走，此外，他脚下的山峰也被大袖截断一部分，跟着被收走。

    蓦地，轰然一声，牛无为的袖里乾坤被破，羽衣炸开，他的手臂上全是血迹。

    秦铭以帛书经义统驭诸法，处在最强姿态，体外数十重神环融为一体，宛若光焰在沸腾，举手投足间，都是全力一击。

    眼下他演化诸般手段，威力不可同日而语。

    毫无疑问，牛无为杀出了真火。

    它的牛脾气像是激出来了，不拿下这位便宜六弟，它过不了心中那道坎。

    谁都知道，一人一牛的大战马上就要有结果了，两人都在掀桌子，皆开始动用最厉害的底牌。

    牛无为的手中，出现一个羊脂玉净瓶，并非实物，而是以妙法所化。

    它不是以借此杀敌，而是为了内壮自身

    通体洁白晶莹的玉瓶，疯狂汲取八方精气，整片山脉中的草木灵性，还有道韵等，都向着瓶中涌去。

    很多参天大树，干年老藤，叶片都略微枯黄了，被强行抽取走大量的生机。

    牛无为仰头将玉净瓶中的液体灌进嘴里，它的蹄伤眨眼间就好了，染血的身体恢复晶莹光泽。

    这就是至高道场，自成体系的功法妙意尽显，涵盖攻伐、防御、疗伤等诸多领域。

    牛无为开口：“六弟，我承认小觑你了，咱们也别藏着掖着了，一切都该落幕了，接下来你要小心了。”

    “好！”秦铭点头。

    牛无为张嘴间，吐出一束火光，八种神秘符文交织，凝聚成一盏样式古朴的青铜灯，有八个棱角，铭刻八卦符文。

    秦铭见状，同样具现出一盏青灯，以六丁神火、南明离火等四昧真火引燃。

    灯芯处，诸法齐现，纠缠在一起，组成火光。

    牛无为一怔，道：“我这是八景宫灯，为兜率宫顶级大神通。”

    秦铭道：“我这是九极混元灯，为我梦中悟道所得。”

    牛无为道：“好啊，那就来试试看， 谁的妙法更胜一筹。”

    它提灯照向对手，顿时有焚天紫火倾泻，伴着紫气东来，既神圣，又恐怖，覆盖群山万壑，有炼化万物之势。

    秦铭无惧，对着身前的青灯一吹，顿时火光滔天，燃烧诸经真义。

    仔细去看，可以发现，灯芯那里，有经页飘舞，那是伏心经、太初万霆篆、黑白经????各部真经齐现，纷纷扬扬地酒落，组成光焰。

    轰隆一声，九极混元灯倾泻出去的光焰，将滔天紫火都冲击得暗淡了，并开始溃散。

    “怎会如此。”牛无为大吃一惊。

    秦铭道：“我这是公灯，你那是母灯。”

    灯分公母？开什么玩笑。

    秦铭道：“你那八景宫灯，明显是历代道尊有意留白，让你等后来者演化

    九景宫灯，你却没有开拓。”

    秦铭一吹，火光滔天，诸法齐现，将前方淹没。

    牛无为化作清气，这次没有消散，而是突兀地具现在对手身边。

    它沉声道：“老六，决战时刻到了，至高法一出，我于人间同辈难败。”

    在它头顶上空，浮现三朵道花，转眼间，多出三个牛无为，每一个都与他一般无二，具有同样的手段与战力。

    四个牛无为同时围攻泰铭，这一景象极为恐怖，换其他人来此定然要绝望。

    秦铭的面色终于变了，果断从老布中抽取力量，将积淀在二俑、小虫体内的神异物质召唤回来。

    换个场合的话，他也许会直接放出两位古人。可此地是兜率宫治下，这种至高组织说不定就有历代至强者的画像，绝不能冒失。

    与此同时，附着在黎清月身上的祥和之光，也被秦铭接引回来。

    三具发光的身体，在夜空中璀璨无比，由秦铭共鸣，杀向牛无为。

    这种混战非常激烈，只打得飞沙走石，山崩地裂，鬼哭神嚎，夜空中的云层都炸开了。

    牛无为古板的脸上没什么笑容，其语气平静，道：“六弟，来试试至高法吧。”

    此时，它的犄角、四蹄都在发光，有璀璨的锟钢圈浮现，鼻子中也在喷吐烟霞，形成鼻环，最后这些都融合在一起，化作一枚金刚琢。

    秦铭道：“早先又不是没见识过。”

    牛无为开口：“此前，你只看到了表 象，未见至高真义。”

    秦铭寒毛炸立，不知道为何，他确实有种惊悚感。

    他心有所感，自然第一时间防御，全力以赴地迎战。

    在其身后，诸多真形显照，与他的肉身开始融合，尤其是一双淡金色的大手，与他的双手融合后，让他感觉仿佛可以摘星揽月。

    还有其他真形奇景，皆没入他的体表。

    轰隆！

    虚空仿佛被犁开了，发生大爆炸。

    这次，金刚琢之威势恐怖到极致，惊世骇俗，让很多人面色苍白，隔着很远都被其威势所慑，心神俱颤。

    一座山峰被锃亮的金刚琢擦中，当场解体。

    然而，场中秦铭连着数次躲避后，竟徒手硬撼此琢。

    震耳欲聋的声音传出，他居然挡住了。

    不过，他的双手在轻微发抖，已经淌血。

    这是很可怕的事，须知，秦铭五境贯通，诸经齐鸣，正处在最强状态，更与真形融合，混沌劲大爆发，这才堪堪挡住金刚琢。

    远处，牛无为更为震惊，这竟然被便宜六弟挡住了？而且对方是徒手硬扛，没有动用奇宝。

    秦铭开口：“老五，这至高法确实可怕之极，但我接住了。”

    牛无为摇头，道：“不，这才是开始。”

    远处，一些老前辈瞳孔收缩，意识到牛无多半真的领悟了兜率宫的禁忌妙法。

    “老六，你听说过化胡为佛吗？“牛无为语气平静，在其手中，金刚琢熠熠生辉，仿佛凝聚着无上伟力。

    大雷音寺的人如果在这里，就冲牛无为这句话，肯定要和它死磕。

    “果然???”一些老者暗自惊叹。

    秦铭心灵通明，不断示警，他知道危机刚开始。

    金刚琢再次飞来，这天地间，万法都似暗淡了，被那金刚琢所克制。

    秦铭全力以赴，肉身与真形合一，混沌劲被他推升到极致，体表浮现一个又一个黑色的旋涡，吞噬金刚琢照耀出的可怕道韵。

    与此同时，他的混沌劲中，那些细密如金针般的丝线自然早已复苏，跟着对抗此琢。

    这片地界，突然整体漆黑下去。没有人知道发生了什么，人们仅听到震耳欲聋的对轰声，最后看到密密麻麻金霞一闪而逝。

    不久后，夜幕被照亮，混沌天光冲霄而起。

    金刚琢被打飞出去，秦铭双手淌血，胸膛剧烈起伏。

    他深刻意识到，金刚琢的化胡为佛之力，究竟多么可怕，他险些就被收走，被化成未来道尊身边的追随者。

    这老五的手段……实在太过超纲！

    兜率宫化胡为佛之力，远超想象，比之秦铭帛书法中蕴含的为死人准备的经义等，有过之而无不及。

    秦铭着实眼红无比，看得眼睛都快拉丝了。

    远处，牛无为大口咳血，金刚琢被打散，它遭遇一定的反噬，差点将自己反向化掉。

    它感觉难以置信，居然有人能对抗兜率宫的禁忌妙法？

    放眼广袤无垠的夜雾世界，这都是最强攻伐手段之一，今日它居然连着受挫。

    不过，牛无为确定，非是至高妙法不如对方的手段，而是这位六弟过于出格，多半是个异数。

    此时，秦铭的危机依旧没有全面解除。

    因为，他具现的三道发光的身影，有些挡不住另外三个牛无为。

    那三头牛都同时祭出金刚琢，它们与真身一般无二，打出的化胡为佛之力，同样恐怖绝伦。

    相对而言秦铭的一气化三铭，就显得有些粗陋了，比不上真身，因此形势极其不妙三铭要散掉了。

    他二话不说，猛攻牛无为的真身。

    牛无为再聚金刚琢，重新施展无上妙法。

    在震耳欲聋的声音与刺目的仙光中，三铭中的一铭爆开，接着第二铭也迅速消散。

    不过最后关头，秦铭的真身纠缠住牛无为的本体，数次对轰，毫无保留地血斗，已然分出胜负。

    秦铭的混沌劲中暗藏的金丝缠住了金刚琢，更有黑洞漩涡覆盖上去。

    他徒手攥着此琢，不断发力，混沌劲被他发挥到极限，自身都要解体了。

    他连着摧毁三枚金刚琢，将化胡为佛之力斩了个干净。

    牛无为面色惨白，七窍淌血，横飞出去，再也无力施展禁忌妙法，躺在断山上一动不动了。

    而击溃双铭、腾出手来、正在向这边冲的两个牛无为直接化作清气。

    本体被重创，无力再战后，牛无为的一气化三清手段也随之失效，就此消散。

    这片地界鸦雀无声，拥有道尊之姿的牛无为居然败了，而且是在动用禁忌妙法的情况下，被人重创。

    所有人都安静了，目光死死地盯着前方。

    秦铭两条手臂尚血个别手指更是被金刚琢震得露出骨头，随着他有节奏的呼吸，伤口止血，转眼间恢复过来。

    他降落在断山上，满脸笑容，将被重创的牛无为扶起，道：“五哥，你没事吧？”

    牛无为神色复杂，它的最强手段齐出，居然会败给老六？它都有些怀疑了，自己真的踏上道尊之路了吗？

    它伴着牛脸，道：“你不会还在想着，让我驮着你走两圈吧？不可能！”

    秦铭摇头，道：“五哥，哪里的话，咱们是兄弟，我怎么会如此待你，那样太过不敬了。是这样，闲暇时，咱们坐而论道，仔细交流下，比如那化胡为佛之力??”

    牛无为青色的牛脸转向他，心中已经了然。

    这个便宜六弟无利不起早，绝非善茬儿，分明是惦记上了兜率宫的禁忌妙法。

    早先对方还一口一个老五呢，恨不得骑在它身上作威作福，现在变脸比翻书还快。

    其实，秦铭原本也不会太过分，众目暌睽之下，他真要降服未来的道尊为坐骑，让兜率宫的脸面何存？

    有些事情能说，但真要付诸行动，那就过了。

    当然，如果在无人之地，骑坐在青牛背上倒也无妨。

    ……

    平静被打破，宛若山崩海啸般，这片地界喧沸声震耳欲聋。

    隐徒败北，狂人胜出，这尊未来的大圣比年轻时的道尊还厉害不成？各方都被镇住。

    诸圣徒神色复杂，内心震撼无比。

    “那个女人你要去哪里？别冲动……”

    左晴一把拉住云望舒。

    “我要去请教道尊之路，你别拦我。” 云望舒的目光黏在前方那个青年男子身上。

    王攀较真，道：“那不是道尊，那是一位未来的大圣。”

    云望舒道：“但他有年轻道尊级的潜力。”

    左晴撇嘴，道：“那你去吧，小心黎清月让人上茶时，给你放醋。”

    看到云望舒真向前迈步，左晴也没忍住，跟了过去。

    此时，山脉深处，探出一个巨大的龟脑袋，此外还有一个满身是血的青年走出。

    周天化出本体—一末法龟，同李有德大战多时，两败俱伤。

    不得不说，未法龟非常可怕，一旦血斗，简直是在爆种，让李有德都负伤不轻。

    当然，周天的龟壳也被打出两个血色的大窟窿。

    两人并没有死磕到底，适时收手，一直在远处观看秦铭与牛无为斗法。

    周天化作人形后，心情复杂，他与李有德平局收场，就等于败给“牛骑人”的老五，而牛无为败给了六弟。

    算来算去，他在六大圣中，居然战绩垫底。

    “这……”周天仰头望天，两个小老弟为什么都如此之凶？

    他在反思，自己练功还不够刻苦吗？ 可是自己分明刚突破。

    他觉得，还得努力。

    远处，牛无为也在苦思，自己……欠缺磨砺。

    至于秦铭，同样思绪起伏，自己居然负伤，道尊之路这么变态吗？此外，六大圣中，还有三人未曾交手。

    他琢磨着，自己要抓紧了，努力融合如来劲、玉清劲等。

    三个反思怪，都在反省自身，要继续苦修，不断苦练，都觉得应该更强才行。

    刚回到玄都城，还未进炉阙，甄归就行色匆匆，找到周天，手持一封来自妖庭的信。

    “老二找我？”周天惊讶。

    太一在信中说，过段时间兄弟聚首。

    “老二在探究那些传说的地界，那种地方一个比一个凶，这尼玛……太危险了！”周天原本想拒绝，不掺和这些。

    可是，今日看到老五与六弟这么凶，他心中有些动摇了，得想办法提升自己。

    周天试探性地问道：“两位兄弟，咱们找个合适的时间，同另外几位兄弟聚下？”

    “可以。”牛无为点头，败给老六后，它虚心了不少，想看一看另外三人到底有多强。

    秦铭闻言，倒也没有反对。

    黎清月伴在秦铭身边，道：“虽然我对姜苒有信心，但分别两年多，查无音信，终究还是有些担忧。”

    秦铭安慰道：“炉前辈、玄女天戈不是都提及过吗？姜苒在夜州时藏拙，

    仅展现了一半的实力而已，她应该不会出事。”

    甚至，他觉得，姜苒二十几岁就有可能会成为宗师。

    毕竟，当年玉京遗留在外面的“造化物”，分别被他与姜苒得到，他获得共鸣的能力，而姜苒则可以御万物。

    秦铭道：“不妨事，我身边这两位兄弟，一个是兜率宫未来的道尊，一个是妖庭未来的大圣，回头我们三个，若是途径姜苒的地盘，直接去看望她。届时，纵使她所在的道场情况再复杂，那些人也得要端正态度。”

    其实他觉得，姜苒那里无需担忧。

    黎清月露出明媚的笑容，道：“我也是这么想的，未来的道尊、大圣齐出，还是很有排面的。”

    很快，她便收敛了笑容，因为左晴、云望舒来到近前，后者的目光黏在秦铭的身上不松开了。

    玄都城，一位老者白发苍苍，暮气沉沉，望着城池中一座在岁月洗礼下，容貌早已模糊不清的石像。

    他喃喃自语：“谁能想到，最初的玄都还活着。”

    “你说什么？”众人刚从城外回来，有些老辈人物神觉敏锐，隔着很远就听到了他的低语声。

    数位老怪物瞬移，出现在广场中。

    老者回首，道：“长生遗孽中的一个源头，乃是玄都大人，如今可以称之为血玄都。”

    顿时，几个老怪物感觉头皮发麻，那位曾于一个时代无敌的玄都大人还在世间？又活了过来？

    若是如此，世上是否也有血太上？

    毕竟，这师徒二人的大墓相邻，并不是很远。

    几位老怪物感觉头都要炸了，这件事关乎甚大，影响深远，必须要问清楚。

    预祝各位兄弟姐妹，新春快乐，阖家幸福，万事如意。同时，在这里跟大家请个假，过年期间事情较多，从初一到初三休息三天。感谢各位书友的支持，愿大家在新的一年里，安康如意，诸事顺遂，大吉大利！

 第629章 血玄都 

    大长章。

    血太上……不会也真的存在吧?

    一想到这种可能，几位老怪物只觉浑身血液骤然冻结，连神魂都要冻成冰坨子了。

    “不可能!

    应该是我们想多了。”

    仅是血玄都这三个字，便已让人窒息，更遑论是其师尊?

    几位老怪物低语，暗中飞速交流。

    太上，在那遥远的上古时代，就很飘渺,其墓穴中未必有人,纵使确实下葬了，也难以挖掘。

    这关乎兜率宫核心之秘,谁敢靠近,谁又能触碰?

    几位老怪物收回思绪，眼下最要紧的是玄都大人仍在世这件事，已然让他们头都要炸了。

    眼前的老者究竟什么身份，为何会知晓这些秘辛?道兄，敢问你是?”一位老怪物开口,试探着询问老者身份。

    老者自报姓名，名为伊引。

    他一头白发如雪，面容清癯，眼中透着几分看透世事的沧桑，周身萦绕着一股难以掩饰的疲惫。

    我来自远方兜率宫道场的一处分支。”他主动告知。

    “远方……竟有兜率宫传承?”一位老怪物露出讶色,对此竟全然不知。

    几人蹙眉，心中暗自思忖,遍寻过往记载,外面早已无分部存留，理应都已回归此地才对。

    伊引开口道:“那里与玄都大人有关。

    他很干脆与直接,没有隐瞒,血玄都也有“清净无为”时，在外界驻足这么久，教了多位门徒,留了一个分支。

    几位老怪物无声，眸子皆深邃起来。

    眼前的老者，与血玄都有关?这……其实算是长生遗孽。

    一时间，这里落针可闻。

    玄都大人，那可是打遍十方无对手的存在，关于他有太多的传说，战绩极尽辉煌,横压一个大时代。

    连他的墓都被盗了，被某些可怕的组织利用，这位前贤曾经成为长生实验体。

    显然，他最终杀出了实验场。

    惟有获得自由身，才能称之为长生遗孽。

    那些至高组织，施加在他身上的禁制都无用，全面失效。

    毋庸置疑,他必然是最可怕的长生遗孽源头之一!

    只是，这种消息未免过于惊世骇俗，兜率宫治下的几位老怪物现在都有些不敢相信。

    而且，既然伊引出自血玄都门下，怎么可能会来报信?

    伊引带着沧桑感,起誓道:“我所言皆属实,若有一句虚假，立渡三灾九劫,就此形神俱灭。”

    “那可是玄都大人,他怎么会成为长生源头之一?

    在场的老怪物喃喃着，难以接受这种血淋淋而又残酷的消息。

    “太可怕了,这应该不是真的吧。

    看最新完整章節，就上速讀谷

    ”我觉得这里面有问题，不可能是事实。

    玄都大墓,那是至高道场核心绝密所在，唯有历代兜率宫之主知晓，他的坟都会被挖?这是天大的事件。

    不会有内鬼吧?

    这种念头一出，几位老怪物心中如同有野草在疯长，难以淡定，颇为发慌。

    伊引似乎看出他们的猜疑，道:“应该不是兜率宫这边的人所为。”

    他告知，血玄都是从夜雾世界较深处杀回来的。

    “嘶!“

    纵然是第六境的老怪物，也不禁倒吸一口寒气。

    些组织是想与我兜率宫不死不休吗?

    若是其他历史名人，那也罢了，可涉及到玄都道尊，影响无法估量，为他打一场至高血斗都足够了。

    一位老怪物问道:“你知道是哪个至高组织所为吗?

    显然，他们还是不太相信世间出现了血玄都这件事。伊引摇头，道:“不知，玄都大人没有对追随者细说过这件事。”

    “你目睹过玄都大人吗?”一位六境祖师问道。

    伊引带着崇敬还有几分遗憾之色，道:“这怎么可能,纵然是我师父的师父……都没有见过大人。

    无论是在古代，还是在当世，玄都的身份都太高了，没有几人可以觐见，纵使怀着虔诚之心想去朝圣都难。

    按照伊引所言，他或许也算是长生遗孽,但是，他并不以此自居。

    “我认为，我等也算是兜率宫嫡系传人。”他神色复杂，知道自己的出身，但不认同遗孽的身份。

    打破牢笼的长生实验体，多已性情大变,为祸一方，而且会按照自己的改造经历，继续拉人加入，进行长生实验。

    这种组织较为血腥，视生灵如草芥，属于灾祸。

    由最初的个体源头开始，他们自发式地扩张与演化，随着时间推移，会越来越可怕。

    即便最初的长生实验体老死，其残部也会继续发展，这就是长生遗孽。

    伊引认为，他们这一支讲究清静无为，道法自然，哪怕是血玄都造就的，也属于道门正宗。

    另一支则属于血与乱的代称,属于真正的长生遗孽。

    几位老怪物听得目瞪口呆,遗孽中居然分为这样两支。

    伊引他们这一脉属于“清流”,人数极少。

    而另外一脉则是血色流派，属于长生遗孽正统，规模很大,早已成气候,能够威胁到至高道场。

    “玄都大人……什么态度?”一位老怪物问道,感觉有些苦涩，今日之情况若属实,问题实在太严重了。

    伊引告知，仅有两个字,道:“无为。”

    血玄都没有管这两脉，任他们自由发展。

    血色遗孽一脉极具扩张优势，愈发壮大与恐怖，早已深不可测。

    而清流一脉圈子太小，人数实在有限。其实，早期时“清流”也不是很“清”,同样在做血色实验。

    不过,随着时光流转,可能是功法的原因，也可能是他们的体质变异,渐渐退出那些可怕的实验状态。

    直至到了最近几代，他们彻底与遗孽绝缘。

    也正是因为如此，近年来他们一直想与真正的兜率宫取得联系。

    “你们这个组织存世多久了?”一位老怪物谨慎地问道。

    其实，他想问血玄都驻世多久了。

    伊引了然，明白他在探究什么。

    他开口道:“最少两千年以上了，我等寿数有限，而前人守口如瓶，我们无法全面追溯这段历史。

    几位老怪物闻言，皆毛骨悚然。

    他们还以为，血玄都不过复苏数百年。

    万万没有想到，那位传说中的太上门徒，居然早已驻世这么久，这是一段很漫长而又可怕的时光。

    这个体系没有传说中驻世四千年以上的长生遗孽组织不过若论可怕程度应是早已超越。

    一切都只因为，玄都已然复苏。

    仅凭这个名字，就让该组织笼罩上了最为神秘的光环谁敢与之争锋?

    几位老怪物思忖，血玄都复活两千年了，却从来没有回归兜率宫的意思，这让他们额头冷冒汗。

    “伊道友你来这里的意思是……

    伊引道:“玄都大人还在世间，我们想请他重新回归兜率宫，不希望他成为长生遗孽的源头之一。我认为，他老人家可斩尽血祸，成为最初的那个他。

    最初的玄都若是能回归，这绝对是影响夜雾世界外围区域的超级大事件。

    究竟是谁挖出了玄都?

    他复苏后，是否有上古记忆?

    在其身上，笼罩着很多迷雾。

    一位六境老怪物立即表态，道:“我们自然愿意请他老人家入主兜率宫。

    开什么玩笑，不管是否愿意，此时都不能犹豫。

    这件事需要立即上报，因果实在太大了

    道友，能否告诉我们一些具体情况，比如玄都大人如今身在何处?

    此外，该组织整体对兜率宫的态度，是否有敌意等?

    甚至，几位六境老怪旁敲侧击,询问玄都大人是否有需要慎重对待的人?

    其实，他们想问的是，是否存在……血太上。

    伊引告知道:“玄都大人曾经说过，在可观测的这部分夜雾世界范围内，他并非无敌。

    一位老怪物露出惊容,道:“啊,你连这种秘密都知晓,连这些都能接触到?

    伊引郑重告知:“我接触不到，但我师祖的师祖曾见过玄都大人。”

    他被几位六境祖师请走，去见真正的核心高层。

    若是真有血玄都在世的话，整片地界都要大地震。

    ……

    左晴一头齐肩秀发，眼神清亮，整个人干净利落,她拉着身边的女圣徒，道:“你矜持点，改天不行吗?”

    云望舒婀娜挺秀，莲步生辉，整个人笼罩着淡淡薄烟，侧首看向她，道:“左晴,你要阻我道吗?

    左晴撇嘴，道:“我看你是要阻黎清月的道，还是改天再去炉阙拜访吧。”

    云望舒开口:“未来的道尊牛无为不是也去了吗?

    左晴道:“人家是结拜兄弟，你算什么?

    云望舒嘴硬,道:“我与黎清月是结拜姐妹。

    左晴取笑道:“你对姐妹重新定义了?

    最终，她们并未随同前往炉阙，决定改日登门做客。炉阙中,秦铭、周天、牛无为共同饮酒,谈古论今,坐而论道，各自都有不小的收获。

    “弟妹，这是我的一点心意。“

    周天从空间手链中取出一块水晶，刚拿出来就照亮整座大厅，璀璨夺目，当中封印着某种生物的血液，宛若烈阳碎片。

    早先秦铭曾主动张嘴，为黎清月要见面礼，周天自然不能小气。

    若不是牛无为前来切磋，礼物早就送出去了。

    黎清月大大方方地接了过去，道:“多谢四哥，这份礼物很贵重。”

    这是一滴大有来头的凰血，可以洗礼形神，增加底蕴。”周天笑着介绍。

    接着，他又看向牛无为，道:“五弟，你没为弟妹准备礼物吗?”

    青牛有些尴尬，自己身上可没有龙血、凤血。

    秦铭笑了，道:“五哥应该是没什么准备,其实也不用,我们探讨下化胡为佛之力即可。

    牛无为警惕，这位六弟贼心不死，一直在惦记那桩镇教之法。

    开什么玩笑，这种禁忌妙法能泄露吗?

    它郑重承诺，道:“下次，我补上一份奇药。”

    毫无疑问，那必然是一桩价值不菲的礼物。

    秦铭感慨，顶级道场的门徒出手就是阔绰,让人向往。

    随后，他更是详细请教,都有什么奇药可帮黎清月改易根骨，增加底蕴，如何进行最合理的搭配组合等。

    毕竟，眼前两人一个是未来的大圣,一位有道尊潜质的隐徒,都是过来人,具备丰富的经验。

    周天诧异，道:“贤弟，你这么年轻,走到这个高度，还需要问我们?“

    秦铭道:“实不相瞒，两位哥哥,走上大圣路的过程中,我没怎么服食过特殊的奇药?”

    他说的是实话，也就来到兜率宫地界后，才奢侈起来。

    此前，他可没接触过凤血、月神花等。

    秦铭服食的皆为破宝药，大多数都不能增加潜能，补充底蕴等。

    故此，来到兜率宫治下后，他着实羡慕坏了。

    周天惊诧，道:“贤弟，不会吧?”

    “你所言属实?”牛无为也放下酒杯看向他。

    旁边，倒酒童子甄归不信，暗自撇嘴，他承认正光很强，今天吓到他了,但是,这家伙也太能装了吧?

    秦铭想了想，认为不能说得过于寒碜，不然不符合他的身份,道:“主要是因为，各种增加底蕴的奇药对我用处不大。”

    周天愕然，六弟这么生猛吗?

    牛无为也露出凝重之色，这个便宜六弟如此变态吗?

    甄归则是胸膛起伏，严重怀疑，正光吹牛皮要上天了。

    黎清月了解内情,并没有多说什么。

    周天与牛无为面面相觑，着实被惊到了。

    “你是不是在踏上修行路前，服食过无上神药?或者提前练过特殊的秘功，养足了本源?”

    “嗯,按照古籍记载,确实有这种人,有的成长上限很高，但也部分最终泯然众人矣。

    秦铭点头，道:“根骨底子等,并不能决定未来。

    甄归无语，总感觉又被这家伙装到了。

    不过，他现在绝不敢有不敬之心，无论是他小叔周天还是隐徒牛无为，似乎都没这个狂人强。

    很快，血玄都的事传了出来。

    “我，玄都大人……可能还活着?

    “那可是第二代老祖，上古年间的大人物，怎么能在当世复苏?

    “他老人家地位显赫，至高在上，如今却成为长生遗孽的源头之一?这件事引发巨大风暴，连炉阙中的几人都听闻到了。

    牛无为匆匆离去，向隐徒一脉的老前辈了解内情。

    不久后周天也带着甄归告辞，前去打探具体情况。

    黎清月道:“上次我们出征对上的长生遗孽难道就是这个组织的人?

    老炉回应道:“不是。

    它有特殊渠道，能够了解高层的最新消息，

    老炉非常严肃，道:“不过,有其他长生遗孽秘密联系上了血玄都一脉，想要围猎兜率宫。

 第630章 只身镇四方 

    他在说什么？要么跪，要么死。血玄都组织的人，都以为自己听错了。。

    在他们的认知里，兜率宫治下向来平和，越是修为高深者，越是讲究清静无为。眼前这个青年，为何如此张扬。竟比他们这样的血色组织还要霸道。

    “六弟的语气似乎有些问题？”牛无为暗中问道。

    周天异常淡定，道：“你就当他是反派发言，那就没问题了。”

    牛无为平日里一向板着青脸，极为严肃，此刻闻言表情骤然凝固，道：“我和他结拜了。”

    周天很从容，道：“你当自己是反派的正派兄弟不就行了？”

    现场比较平静的还有老炉，因为习惯了，如今再让它看曹千秋，都会觉得眉清目秀。

    黎清月回首，也是满脸笑容。

    在她眼里，秦铭温和有礼，待人宽容随和，争斗起来理应如此。

    当然，并非人人都这么想。

    比如甄归，心中已在狂呼：我就知道，他是个大反派！毕竟连小叔都私下里为他“认证”了。

    在场的圣徒面无表情，心中却是各有波澜。

    让大宗师跪下？王攀暗叹，不愧是狂人！

    云望舒则觉得，正光自信耀眼，整个人都在发光。

    更多精英门徒眼神灿灿，当初看狂人战圣徒，压诸宗师，还觉得此人过于张狂。此刻再看，只觉得这是强势、担当，对外理当如此。

    场中白衣男子满身是血，早已与风流倜傥四字无关。

    那位大宗师重新拼凑起来的肉身遍布裂痕，满脸屈辱之色，竟被一个小辈当众训斥。

    他沉声道：“真是欺人太甚。”

    秦铭不再多言，扬起右手，对着他径直虚按而下。

    夜空中淡金色纹理蔓延，随之构建出一只庞大的手掌，与他动作同步，轰然一声，将这位大宗师按在地面。

    霎时间，殷红血水四溅。

    这位大宗师刚才被秦铭、周天等四位有大圣之资的青年强者共击，身体炸开过一次，早已遭受了重创，此刻重组的躯体裂痕交织，自然更容易解体。

    秦铭低头看着那滩血泥，道：“好好与你说话，你当我在温声细语，低声下气吗？”

    “这”血玄都组织的人，心头皆狂跳不已。

    他刚才那般霸道，还算是在温声细语，放低了姿态？

    他要是强势起来，又会是什么样子？

    所有血玄都组织的赴会者，都一脸难以置信地望着这一幕。

    这就是兜率宫里素来清静无为的道爷，年轻一辈的表率人物？

    与此同时，秦铭弯曲手指，轻轻一弹，顿时虚空中一根粗大的手指浮现，将白衣男子震得四分五裂！

    毋庸置疑，秦铭已手下留情。

    至此，无论是那位大宗师，还是早先风采出众的白衣男子，都已经贴在地面，也算是变相跪下。

    “这是交流会，你兜率宫却下手如此狠辣，要开战吗？”

    虚空中，无声无息，再次浮现出两位大宗师。

    他们披着黑色的斗篷，都透着杀伐之意，恶意满满，锁定秦铭。

    牛无为先一步上前，开口道：“你们哪来的勇气在这里摆谱？”

    它牛头人身，作为隐徒，自有超然气度。

    它扫视两位大宗师，道：“最近，我兜率宫给予你们血玄都组织极高规格的礼遇，是不是给你们造成了错觉？觉得我等生来就该对你们客客气气？”

    它的一张牛脸上写满肃然，道：“我们敬的是玄都大人，你们算什么？一上来就挑刺，反客为主，妄想给我等下马威？你们这种态度，在此地不跪，谁来跪？”

    牛无为看向秦铭、周天，微微示意，而后当先挥出一拳。

    它有道尊潜力，身为当代隐徒，这种场合自然要挺身而出，挑起大梁，是以谨遵老怪物口谕,该出手就出手。

    究其根由，也是因为兜率宫高层无法确定，那位血玄都是否便是上古的那位，对其戒备之心远胜于恭谨。

    秦铭、周天、李有德同步出手，不惜动用妙法加持拳光，顿时将前方淹没。

    两位大宗师遍体萦绕仙光，伴着血煞，发出低吼声，眼神分外凶戾，自然不会束手待毙，想要全力厮杀。

    道纹交织，宛若一束束闪电，撕裂夜空，将两人衬托得宛若真神降世，在夜色里分外威严出众。

    然而，这次对轰的结果却出乎很多人的预料。

    两位大宗师合在一起竟也不敌，皆倒飞出去，带着大片的血液洒落。

    一时间，这里鸦雀无声。

    两位大宗师联袂出击，居然挡不住四位青年。

    很快，血玄都组织的赴会者中，散发出强大的波动，有强者坐不住了，伴着太初之气蒸腾而上。

    “够了。”这时，夜空深处传来一声呵斥。

    一张银色符纸落下，将双方隔绝开来，并在刹那间熄灭诸法。

    此地，所有的躁动情绪都被压制下去。

    “交流会给双方一个了解彼此的机会，不要失去本意，冲突到此为止。”那声音平和，但却透着莫测的威压。

    果然，经过一场风波后，血玄都组织的人都克制与低调了不少。

    接下来的交流，真就是谈经论道，彼此相互了解，纵有人下场切磋，也都在可控的范围内进行。

    附近，湖泊泛起金霞，奇莲摇曳出七彩灵光，飘漾来阵阵清香。

    交流会现场，气氛融洽了很多。

    没办法，四位大凶人早先出手太过凌厉，早已震慑全场，连大宗师都被当场打爆，其他人哪里还敢轻举妄动？

    秦铭静坐流动仙雾的草地上，身前是一张玉石桌案，摆着珍肴、果品等，他正在细品佳酿。

    他自然无需亲自下场，彰显部分手段后，对面的赴会者已将他视作兜率宫这边的“护道人”。

    牛无为皱眉，道：“传闻中那位潜力无边的‘血道尊’没有来。”

    它身为隐徒，亲临此地，原本想会一会那人。

    外表看起来很普通的青年李有德放下酒杯，道：“这是不妙的信号。”

    周天点头，道：“对面的组织非常看重‘血道尊’，这是怕他在这边出事。”

    牛无为满脸凝重之色，道：“他们为何担忧？因为不放心兜率宫，他们自身对我等有敌意。”

    李有德开口：“这一战大概避免不了。”

    连他们都能看清的问题，高层必然早已意识到。

    而且，这个组织的人上来就想间接掂量秦铭，这是在摸底，了解兜率宫的虚实。

    无需多想，最近这二十多天，不断有使者往来，老辈人物彼此间的探究也差不多了。

    李有德叹气，道：“那可是玄都大人，他开辟的兜率宫分支，为何与我等为敌，这是要自相残杀吗？”

    秦铭道：“在我的故土，有一条规矩，纵然是一教祖师，一旦离开故土超过数十上百年，那么他也算是外人了。”

    他实话实说，道出一则残酷真相。

    夜州曾经走出去不少人，若是时隔多年后回归，哪怕是亲师徒都要防备。

    这是前贤用血泪总结的经验，早已成了必须恪守的铁则。

    李有德点头，道：“有道理，但为何走到这一步，若是最初的玄都大人回来，兜率宫的一切不都是他的吗？”

    牛无为道：“这就更可怕了。”

    周天开口：“可以看出，不管血玄都什么来历，是否是上古那位，他都对此地很忌惮，不敢轻易踏足。”

    黎清月与对面的人交流后，回归座位，就在秦铭身畔不远处，道：“也许，他有不得已的苦衷，不愿将麻烦带回来。”

    隐徒牛无为叹道：“本是上古消逝之人，如今还能搅动天下风云，这个世道真不太平，过于危险。”

    秦铭有感，附和着点头。

    他深有体会，类似的古人，他身上有三个！

    当然，目前只有一个活了。

    不过，两边的复苏方式不同。

    长生遗孽多与血祸有关，最源头的实验体都被“改造”过。

    会长则是被安葬在造化地，利用特殊的功法积淀，等待肉身重新活过来。

    秦铭暗自琢磨，为了不死，新生归来，古人着实是动用了各种手段，走出了多条路径。

    他很自然地想到万龙驮坟那一幕。

    那个古人也很神秘，死后竟还能在夜雾世界各地游荡，汲取各种神异物质，等待有朝一日复活，得见长生。

    秦铭抬头望天，夜色朦胧。

    “这无边的夜雾世界还真是神秘，不仅地域无疆，探索不到尽头，就连过去与现在都纠缠不清，死去的不见的永久消失，还可能再现人间。”

    这么看的话，不止是当世人在竞逐，那些曾经惊艳了一个时代，最为强大的一部分古人，也在参与今朝事。

    血玄都这个组织，来的宗师级圣徒不多，只有三人，又因白衣男子提前被重创，因此切磋很快结束了。

    秦铭望向对面，感觉到了一道较为浓重的恶意，稍微共鸣就可捕捉到。

    “还有一位圣徒，这么仇视我，为何不下场？”他冲着那人招手。

    他讶然，瞬间明白状况，此人并非血玄都成员，而是来自他们上次围猎过的那个组织。

    那一次，兜率宫两千部众围剿五百长生遗孽，虽然全歼，但自身也有圣徒阵亡，可想而知，那个组织多么凶残。

    秦铭徒手一抓，那位圣徒不由自主，踉跄着脚步，脱离人群。

    “我没有要求与你切磋，为何对我出手？”他沉声问道。

    秦铭注视着他，道：“你什么身份，我什么道行，你用切磋二字合适吗？

    周天安然喝酒，真的适应了他这种反派言语。

    牛无为身为兜率宫隐徒，别看整日板着牛脸，其实心境无比平和，只是现在心湖泛起微波。

    周天看了他一眼，道：“嗯，慢慢就习惯了。”

    牛无为点头，道：“我已经有些免疫了。”

    那青年宗师开口：“朋友，你过分了吧？我没有惹事，且一语不发，根本不想与你比斗。

    他不受控制，在秦铭那近乎扭曲虚空的五指辐射出去的力量之下，脱离人群，来到前方的空地上。

    轰隆一声，秦铭扬手，淡金色巨掌再现，压着此人砰的一声，五体投地，直接伏在地面上。

    “士可杀不可辱。”此人低吼着，额头青筋暴跳，努力想抬起头颅。

    “你说的？”秦铭问道，而后，也不等他回答，直接猛力一按，此人的面部砰的一声夯在地上，躯体也被大手碾压，遍体裂痕。

    我去！”

    一群人寒毛倒竖，这位真是肆无忌惮，无法无天。

    因为，明面上看，此人确实很本分，没有招惹谁，可纵使这般，他还是被正光按在地面，肉身要破烂了。

    秦铭开口：“在下人称至善宗师，最见不得人间之恶，因此要教育你。

    血玄都组织的人都觉得，这位比他们更恶，怎么看都不是好人。

    甄归在心中呐喊：其所作所为，若是放在话本小说中，必然是要暴毙的大反派。

    “你们兜率宫是不是太过分了？”

    “莫非这么多年过去，你们改了教义，也在修炼血色功法？

    血玄都组织的一些人受不了，忍不住大声斥责。

    秦铭安然盘坐，扫视四方，道：“他不是血玄都的人，来自另一个长生遗孽组织，这么说来，你们双方已经勾结在一起？”

    “什么？”

    “不可能！”

    两方人马都有些吃惊。

    纵然是血玄都的人，大多数人也不知晓此人的身份。

    地面的青年男子剧烈挣扎，道：“你在污蔑我，我豁出去了，要与你血斗一场。”

    他现场挑战眼神凶戾。

    兜率宫这边，有人喝道：“你的胆子倒是不小居然敢来这里。”

    秦铭松开地面上的青年男子，道：“别说我没给你机会。”

    此人刚破关进宗师没多久，是一位新晋级的圣徒，原本从骨子里透着自负，信念十分强大。

    可是，今日他在这里亲眼目睹秦铭、牛无为、周天等人出手后，心气彻底坠落下去，此时起身后根本不敢打。

    一张发光的银色纸张焚烧，那是瞬移符，他想直接逃离。

    然而，秦铭弹指间，此符便炸开。

    许多人瞳孔收缩，瞬移符在正光面前等若失效？

    秦铭探出大手，向前抓去。任这位新晋圣徒左冲右突，祭出符纸，激活异宝，动用绝学，都没有用。

    那些符纸、异宝等，都熄灭了，瞬间暗淡。

    噗的一声，他被秦铭一巴掌扇爆，东一块，西一块，染红这片草地。

    他的纯阳意识想要遁地而去，结果被秦铭一把捞住，丢给了牛无为，道：“仔细盘问下吧。”

    兜率宫这边的人，神色都不是多好看。

    虽然早已猜测到，血玄都这个组织不可靠，但他们这么明目张胆与另外一个长生遗孽组织走在一起，还是令人心中不快。

    此后，再也无人下场切磋。

    血玄都那边的人看到秦铭在场，不亚于在面对洪荒猛兽，内心强烈不安。

    兜率宫这边，很多人倒是觉得与狂人站在同一阵营，心境都放松了不少。

    有人暗自咕哝：“我终于明白，当日在流萤双墟遗址中，那些宗师还有圣徒的心情到底如何了。

    与这狂人成为对手，着实可怕。

    一边安静，少言寡语。

    另一边则气氛融洽，许多人都在畅聊。

    让不少人吃惊的是，云望舒仙子居然莲步款款走了过去，不仅对未来的大圣敬酒，甚至亲自斟酒。

    甄归惊愕，而后心中惘然，这可是云望舒，一代圣徒，在兜率宫治下这代人中，其身份地位极高。

    可是眼下，他看到了什么？

    云望舒取代他，上前去倒酒。

    “她竟能放得下身段，做到这一步。”甄归心中发苦。

    其他门徒见状，最初也很吃惊，不过很快又释然，云仙子向未来的大圣敬酒怎么了？这不是很正常吗？

    就冲狂人近期以来的表现，哪个不服？毕竟连有道尊潜质的牛无为都被他击败了。

    这样的人，其未来成就不可限量，八成会成为道尊级数的生灵。

    这般人物若是顺利崛起，单人便可以镇压一域。

    “清月妹妹，我敬你。”云望舒放低姿态，袅袅娜娜来到黎清月近前。

    “哧啦”一声，人们觉得明净秀雅的黎清月眼中有电火花闪过，但她依旧微笑着举杯。

    这场交流会虎头蛇尾，主要是未来的大圣，以及有道尊潜质的隐徒，亲自登场，对面实在扛不住，被压得要窒息了。

    不过，有些人觉得，目的达到了，探究出兜率宫这边门徒的深浅。

    再结合老辈人物间的试探，对兜率宫的整体实力有了一个充分的判断。

    “随时准备迎接至高血斗！”

    这是兜率宫高层下达的命令，传到了各个角落，所有人都心情沉重，全都明白，至高大战要爆发了。

    外面，已经有三股长生遗孽徘徊，再加上血玄都若是下场的话，简直不敢想象，最后会多么的血腥残酷。

    五日后，天地间无比压抑，整片夜雾海都像是凝固了。

    谁都知道，血色大战不远矣。

    大地尽头，已经有大批人马在临近，威胁到了兜率宫这片地界。

    秦铭抬头，望着深沉的夜色，难道又赶上了一波至高道场间的血斗？

    他来到这片地界不过三个月左右，就遇到这种事。

    他叹气，道：“唉，夜州人不是在血斗中，就是在血斗的路上，很少享太平。”

    总体而言，他已经习惯。

    他自十六岁踏上修行路，已经参与过对外防御，主动拓荒，至高道场厮杀等，各种各样的大战，就没停下过。

    突然，浓重的夜色被划开，天地间泛起朦胧的光，遥远的天际尽头，一张庞大的面孔浮现。

    它在消融夜色，逼近此地，让万物都披上柔和的光，要彻底驱散黑暗，然而却没有给人带来祥和之感。

    相反，所有人都在恐惧，上至地仙，下到普通生灵，内心悸动，灵魂都要出窍了，肉身不受控制地发抖。

    那张面孔虽然较为朦胧，甚至可以说模糊，但是人们发现，它与玄都城广场中那座雕像很接近。

    “玄都亲临？”

    “上古那位大人物真的复苏回来了？”

    “太上亲传门徒驾临我兜率宫地界！”

    一瞬间，但凡看到那张巨大面孔的人都震惊了，而后身体剧烈摇动不止。

    那是怎样的一种天威？竟让所有人都被其所慑。

    巨大的面孔到了，挤压满天空，这种景象着实震撼人心。

    纵然是顶尖强者都在发毛，血玄都亲临，谁与相抗？

    “这莫非超越了第七境？”一些老怪物的声音都在发颤。

    纵然是绝顶地仙也神色凝重，死死地盯着夜空中那张庞大无边的面孔。

    “威压开始消退，那种不适感消失了。”

    片刻后，人们才松了一口气，庞大的面孔正在缩小。

    不过，它依旧是天地间的唯一，高悬夜空上，俯视着万物，接着又眺望那座很难看清轮廓、倒悬在天外的兜率宫。

    一些地仙确定，刚才那张面孔多少带上了些许第八境的威压。

    那是半步天仙吗？

    一位绝顶地仙开口：“不，这个世间，没有人能够抵临第八境，哪怕是上古那位回归，在这个时代，也只能借助特殊宝物等，散发出丝丝缕缕的天仙余韵，不可能真正屹立在那个领域中。”

    一位第七境的老怪物就要冲向夜空，去见血玄都。

    不过，他被拦住了。

    “不要临近，那里非常危险。”

    “上古至强者复苏，在如今这个特殊的时代，哪怕同样立身第七境，他也要被冠以无上二字。”

 第631章 太上亲传弟子 

    秦铭心焦如焚，这个时候暴露，不但老布守不住，自身也危矣!

    平日唤它，向来爱搭不理，一声不吭。

    偏偏到了这紧要关头，它反倒成了作精，想要上天，这是什么破布?

    老布抖动，最终……要飞天，它是行动派，真的要冲霄了。

    “搓泥!”秦铭实在忍不住，口中冒出粗话。

    他冉冉升空而起，脚踏祥云，身体缭绕仙光，一副要奔赴天上战场的架势。

    这破布难道还要给他造势不成?今日，难得的流光溢彩，显现非凡异象。

    “那是……正光?”

    有人大吃一惊，看到夜空中的身影，认出竟是狂人，他这是要做什么?

    秦铭身不由己，被裹挟了，期间已经跟老布严正交涉，但是依旧没能改变什么。

    惟一庆幸的是，他的速度不快，并没有在刹那间冲霄而去。

    老炉喊话:“铭子，不要飘，赶紧回来!”

    秦铭一脸生无可恋之色，这是他在飘吗?是老布在飘，他的心其实在下坠看到了深渊，望到了地狱。

    此时，真要暴露他是神秘异金布临时拥有者的身份，必死无疑!

    毕竟，这块布来历太大了。

    打遍一个时代无对手的血玄都，此时也只是持着一角破布。

    昔日，玉京之主也曾执掌老布，同样是残缺的。

    毫无疑问，夜雾世界的顶级大人物们，多半都知晓这块布。

    此刻若是曝光，秦铭担不起这种大因果。

    他在进行最后的努力，进行规劝:“老布，你平日不帮我就算了。此刻这么做，等于在谋害我，难道想让我去面对血玄都?我会有灭顶之灾。”

    “铭子，你糊涂啊。”老炉追了上来,挡在夜空中。

    黎清月也跟至，雪白纤手拉住秦铭，不允许他去冒险。

    “嗯?”秦铭意识到，老布虽然很坑，但这次似乎也不是要将他直接送到血玄都近前。

    “大敌来犯，我辈随时准备应召杀敌。”秦铭开口。

    他为自己解释，毕竟莫名升空得有个说法。

    “这……一个外来者都有这种觉悟。”很多人肃然起敬。

    此时，秦铭正气凛然，高悬夜空中，一副若被征召，必会毅然奔赴战场的架势。

    顿时，有人纠正道:“什么外来者?黎仙子在此，正光便算是半个兜率宫门徒，绝对是自己人!”

    炉阙位于玄都城内，这是一座特殊的巨型仙城，自然有很多人见到这一幕。

    秦铭语气激昂，道:“大地尽头，数股长生遗孽大军正在通近，我辈修士，岂惧生死?犯我兜率宫者，虽远必诛!”

    玄都城中，一阵骚动。

    看最新完整章節，就上速讀谷

    有人叹道:“果然，从来都没有起错的名字，正光，无愧其名!”

    “什么是格局，什么叫大义，正光正在用实际行动诠释!&quot;

    一些人纷纷出言，密密麻麻的身影飞上天空。

    高层还未下达命令，许多人已经准备接受征召了。

    一个外人尚且能婚对他们怎么可能畏战。

    此刻，部分老家伙频频点头。

    更是有人开口:感受到一群后辈皆有如此高昂的战意，老夫腐朽的血液也跟着滚烫了，用要进行人生最后一场大决战。

    “如此关头，敢第一个站出来，义无反顾，想要去决战，自此之后，正光永远是我兜率宫的贵客。”

    秦铭虽然选择站在兜率宫这边，早已准备好与长生遗孽开战，可是此刻脸皮还是有些发烫。

    他不过是为自己莫名升空找个理由，结果却被这样高度赞誉。

    同时，他的心稍微安定，因为老布似乎并不是要冲着血玄都而去，他已经止住升空之势。

    夜色被消融，血玄都亲临，惹出巨大风暴!

    此际，他已经和金刚琢过招。

    许多地仙老怪物的心都在下沉，因为玄都太强势了，敢直面兜率宫的镇教至宝。

    金刚琢撕裂虚空，震溃夜雾海，从天而降时，打在血玄都立身之地，造成的能量波动不可想象。

    “可怕啊，能够瞬杀地仙!

    “不对，关键时刻，玄都没有硬撼金刚琢。”

    一些强者眼神如电，看到了真相。

    “纵然是玄都大人归来，也不敢硬撼这件镇教圣物。

    一些人心潮澎湃，仿佛已经看到胜利的曙光，破敌的画面。

    主要是，玄都带给人的心理压力太大了，那是开派祖师太上的亲传弟子，有几人敢直面他?

    情况不妙，刚才是金刚琢避开了血玄都手中的那块布。”一位第七境的顶级强者道出真相。

    最后关头，金刚琢扭曲虚空，偏移轨迹，生生震爆那里，竟然在避那块布的锋芒。

    秦铭仰望高空，露出凝重之色。

    他猜测出发生了什么，血玄都开启了老布的空间，想要将金刚琢收进去。

    不过，那枚宝琢有自主意识，迅速避开。

    秦铭皱眉，有些不解。

    既然其他人也能看到那块异金布，说明玄都并非它的临时拥有者。

    然而，此人却能开启破布的神秘空间这……就有些恐怖了，血玄都能强行使用异金布不成?

    果然，道行高深到一定地步，许多事都可以改变。

    这么看来，金刚琢、血玄都、残布，都被压制到八境之下?目前，万物，万灵，似乎都不可逆这个世道的大规则。

    秦铭不清楚，完整的老布是否可以逆规则而行。

    天穹之上，血玄都轻叹一声:“生死茫茫，再回首，已非昔日身。”

    人们看不清他的表情，光雾朦胧间，他神秘莫测，带着几分惆怅与惘然，逼退金刚琢后，静立虚空中。

    “师尊!”血玄都对着天外的兜率宫拜了又拜。

    那座城很模糊，纵使高手都难以清晰望到，它有些虚幻与缥缈。

    四方寂静，所有人心中都无法平静。

    血玄都归来，在祭拜太上，他还记得从前的事吗?

    可是，他早就复活了，这么多年以来，为何都没有回归，在忌惮什么?

    “现在还不能确定，他是否真的是玄都大人”

    主要是因为，镇教至宝–金刚琢，居然正在出击!

    这自然是了不得的超级大事件，它是从天外飞来，出自倒悬的兜率宫。

    这代表了一种态度，一种莫测的意志。

    秦铭也在盯看夜空，自语道:“兜率宫复苏，要对外择徒，果然不是虚言，那座城大概真的要出世了。

    此时，金刚琢旋转速度放慢，带看撕裂夜幕的光芒，再次朝着血玄都打去。

    血玄都右手扬起，那块异金布顿时崩得笔直，如同铁板般、向着锃亮的太上遗宝扇去。

    铛!

    震耳欲聋的声音响彻天上地下，这次双方硬撼，都没有躲避。

    “那是何物，为何能挡住金刚琢一击而没有损毁?”许多人心神不宁，看着天穹中那一幕，很是不安。

    尤其是，那只是一块残布。

    嗡的一声，虚空剧震，金刚琢变大，宛若一座神秘门户，混钢圈内的空间黑洞洞，仿佛连着异世界。

    这件至宝可以收摄方物!

    现在，琢体发光，但其内部空间却愈发幽邃了，宛若深渊般，要将血玄都吞进去。

    血玄都手持异金布，催动它散发出斑斓光彩，抵御那种吞噬。

    金刚琢放大，其边缘地带，浮现各种纹理，它宛若一道连着宇宙虚空的“门”，愈发的神秘了。

    而那种吞噬之力在变大，让虚空都似在剧烈扭曲，迅速崩塌，要被收进去了。

    人们骇然，换成其他宝物，大概逃不过此劫。

    连一些老怪物都在发毛，若是他们在场中，多半已被收了进去。

    “嗯，金刚琢有伤痕?&quot;

    许多人发现，变大的金刚琢洁白如玉的馄钢圈上，有一些蛛网股的裂痕，带着殷红色，像是血沁。

    “这就有些恐怖了，镇教圣物居然有裂口，这是如何造成的?”

    人们心中无法宁静，这件至宝号称无坚不摧，无物不破，至刚至强，可收一切兵器，更具化胡为佛之力。

    相传，这是太上随身携带了一生的宝物。

    它怎么会受损?过去，从来没有听说过。

    “莫非是太上晚年的那场大战造成的?“高层中的老怪物思来想去，认为也只有这一可能。

    “那未免……太恐怖了吧?”他们的面色变了。

    太上号称在一个璀璨的大时代无敌的存在，其暮年竟遇到如此恐怖的战斗吗?大概很血腥。

    至宝金刚琢可化胡为佛，再塑一个至高道场，居然险些毁掉，裂痕斑斑。

    顿时，很多人皆对那段古史产生疑惑，想知道究竟发生了什么，上古那段时期竟笼罩着不少迷雾。

    苍穹之下，金刚琢越发璀璨，宛若银白太阳在普照，轰然一声，无远弗届，但凡有夜雾海的地方，黑暗都炸开了，天地间白茫茫。

    血玄都不怵，手持那块异金布，挡住金刚琢的吞噬之力后，连着与它硬撼，铿锵声震耳欲聋。

    血玄都叹气道:“唉，借来临时拥有者的一道本源气，耗尽了，时间已到。”

    别人听不懂他的话，秦铭却明晓其意，难怪血玄都可以持布迎战，并可以开启其内部空间。

    他思忖着:“难道那位临时拥有者也来了，老布躁动，是因为此人?”

    若是如此，一场大战已经避免不了。秦铭深知，两个“临时拥有者”一旦临近，必然会被安排得明明白白，要决胜负。

    血玄都自语:“算一算时间也差不多了，探究多年，已经找到那处封印地，现在应是破开了。”

    “去吧!”他放开了异金布。

    倏忽间，霞光一闪，这块布自他手中腾空，没入夜色里，冲向远方。

    有地仙想阻击，但那块异金布突然就不见了。

    远方，轰然一声剧震，一片山川崩塌。

    那是一片荒凉之地，并无人烟，可是今日却闹出巨大动静，山脉解体，烟尘滔天，曲下最深处火泉顷涌，宛若火山爆发，逆冲苍穹。

    “嗯，又一块异金布?”有人发现真相。

    哪怕隔着极其遥远的距离，练成天眼、仙眼的人也能捕捉到部分景物。

    血玄都亲临，是为了另一块破布?

    秦铭头皮发麻，幸好他这个“临时拥有者”还有些排面，没有被血玄都亲自找上门来，不曾被发觉。

    不然的话，后果不堪设想。

    消失的那块破布突然出现，两块布对接在一起，融为一体。

    与此同时，崩塌后烟尘滔天的残破山脉间，冲起数道身影，其中一人一招手，将异金布收走。

    “各位，结阵，准备大战!“第七境的老怪物喝道。

    顿时，整片地界内，杀气滔天。

    秦铭在混乱中腾空，没入夜色里，一闪而没。

    同一时间，另有一名外来者如他一般，一晃便不见了。

    此际，血玄都赤手空拳，没有再动用其他异宝，迎战金刚琢。

    他的体内，血煞之力突然暴涌，冲天而起，取代夜雾海，让这片地界都化作了殷红色，宛若浩潮血海出世。

    他借血煞之力，硬撼金刚琢。

    血玄都边战边后退，离开这片核心地界，没有恋战的意思。

    金刚琢在追击，散发的银辉更为绚烂

    隐约间，在宝琢后面浮现一头牛，以及一位老者的虚影，他们并未动，只是静静地看着血玄郡。

    “师尊!”血玄都再拜。

    不过，他并未罢手，一边退一边强势反击。

    “师尊，强如你也已离世而去，可悲啊。” 血玄都声音平静。

    轰的一声，他被金刚琢狠狠地撞中，隐约间，伴着一声牛吼，他的身体倒飞，体表隐约间浮现密集的裂痕。

    不过，就在这一刻，他体内像是有一道门开启了，散发出滔天的威压，挡住了锃亮的宝琢。

    并且，他体表的的裂痕都随之消失，恢复如初。

    “师尊!”这一次，血玄都体内发出声音饱含着真挚的感情，其密藏门内，有一道影子披头散发，满身是血，要对金刚琢行大礼。

    不过，最终他没有叩拜下去，在其身上缠绕着铁链，锁着他。

    隐约间，在血玄都后方，似有一只模糊的大手在攥着链子的一端。

    此刻，兜率宫治下，第七境的绝代高手动用天仙遗宝–破法境，照耀向血玄都。

    昔日，陆寻真曾经用此宝的仿品照向秦铭，端的是威力强大。

    眼下，真正的破法镜出世。

    不过，它被血煞阻挡，没有定住血玄都

    一照间，有些老怪物透过镜光，看到了那震撼性的一幕，发现了血玄都体内密藏内的模糊身影。

    “怎么可能?!”

    ……

    一轮胶洁明月高悬，洒落清辉，让整片山林都披上一层薄纱。

    秦铭难以置信，他看到了什么，真正的明月吗？

    “我不信！”他摇头，猜测这应该是异金布为他演化的“大舞台”，待他登场。

    不过，他感觉如此的真实，甚至听到了鸡鸣犬吠声，远处的夜色里有一个山村，若隐若现。

    村口，有只土狗正在竖着尾巴嗽嗽叫。

    与此同时，山林另一端，一位女子出现，迈着优雅的步子，不急不缓，正朝着秦铭这边走来。

    “有意思，兜率宫这片地界果然不凡，居然还有第二块异金布，出现另外一名临时拥有者。”

    她在轻语，十分从容，像是颇有经验，不是第一次经历这种事。

    与此同时，兜率宫地界，冉冉升起一轮巨月，很朦胧，像是水中的月亮被倒映出来，且浮现出其他景物。

    “那是什么？”

    许多人吃惊地抬头观望。

    在那巨大而朦胧的月亮中，像是有两道影子正在移动。

    神秘地界，月夜下，秦铭隔空望到了那位女子。

    她一袭白袍，青丝如瀑，眸光亮得有些慑人，正在袅袅娜娜地逼近。

    无需多想，她是异金布的临时拥有者，血玄都应该就是从她这里得了一道本源气，才能掌控那块老布。

    白袍女子很美，笼罩着月华，盯着秦铭，嘴角露出淡淡的笑意，只是有些冷冽，她像是盯上了猎物。

    随即，她一步迈出，瞬移到了高空。

    她立在云层上，俯视看下方。

    秦铭也要登天而上，与她平视。

    当袍女子沐浴月光，看起来绝美而又神圣，但却无比强势，一巴掌就扇了过来，道：“下去。”

    她进行阻击，这一掌蕴含的力量恐怖绝伦，道纹交织，巨掌横天，确实挡住了秦铭的前路。

    仓促之下，秦铭确实没能冲雪而起。

    他腹诽：这女人…..有大病，当真强势过头了，连与她站到同一高度都不行？

    年轻女子开口，十分平静，没有一丝情绪波润，道：“我觉得，审时度势之下，你我应该将利益最大化。”

    秦铭没有与她一般见识，暂未出手，问道：“怎么讲？”

    白袍女子无喜无忧，道：“考虑到你我间不可逾越的天堑鸿沟，你献上异金布，将来追随在我身边，可为左膀右臂。”

    秦铭顿时手痒，想搓泥了！

    他这个熟人眼中的反派，都没那么张狂，同为临时拥有者，这个女子上来就想骑脸恫吓吗？

    秦铭时着她，淡然开口：“你什么人，什么层次，配和我说这种话吗？”

    银袍女子一怔，委实没有想到，对方这么野，如此彪悍，比她还嚣张，眉毛都没挑下，张嘴就是一顿反派式输出。

    女子微微一笑，道：“你境界或许比我高，但是，此地会维系平衡，同境界交锋。老大爷，你注定无法与我比肩。”

    她非常自恃，盯着眼前的男子

    对方很自信，也很霸道，同时深逐如渊。她觉得，此人能如此稳重，最起码也是个中年人。

    同阶一战她自信无敌。

    秦铭斜睨过去，道：“老太婆，你过于自负了，若是同境界对抗，谁能与本座争锋？”

    老太婆三个字，让绝色女子黛眉微挑，着实反感这种字眼。

    事实上，任何女子，无论美丑，哪怕她真的老了，也受不了这种称呼。

    “你在自误，一战过后，不止要丢掉异金布，还要匍匐在我的脚下，被打爆道心。”银袍女子冷淡地回应。

    秦铭忽然便觉得，他与此女的对话，很像是两个邪道人士在互放狠话。这般场合竟是半点庄严正气都没有。

    银袍女子俯视着下方道：“本座风华正茂，在我面前，世间的诸多名人，都算是老家伙。

    “老仙女，你倒是很自信。”秦铭的毒嘴颜有些杀伤力。

    他补充道：“别问本座寿数几何，反正比你更为青春年少。”

    银袍女子的美丽面孔彻底冰冷下来，道：“你可知本座的来历？”

    秦铭道：“教坊司的柳如烟，还是隔壁村的翠花？我也只能想到这两个烂俗的名字了。

    既然对方很不友好，他自然也是火力全开。

    银袍女子的脸色比刚才冷了几分，表情都要冻住了，眼神冷河得像是在冒寒气。

    秦铭打量她，暗自猜测：自称本座？这般老气横秋，莫非是个新挖出来没多久的长生实验体？

    随后，他点了点头，道：“若是如此，多半有些难缠，不过我最擅长对付你这种老仙女。

    女子迈步，向着秦铭逼近，强势得一塌糊涂，极具侵略性。

    她开口道：“反正你会惨败，如果够聪明，把握住最后的机会吧，现在对我俯首称臣还来得及。”

    她拾起一只秀脚，居然没穿鞋子，雪白如玉，脚趾晶莹，涂着一抹绯色，以脚尖点了点云端，示意秦铭在其脚下低头。

    秦铭盯着她的脚掌看了又看，淡淡道：“你哪来的自信，真以为光脚的不怕穿鞋的？也敢在我面前说这种话。”

    “战斗已经开始，你却不自知。”女子淡漠开口。

    秦铭怎会无感？早已在对抗。

    云端涌动，夜雾澎湃，他觉察到了危机，他自身居然要雾化，将融在夜色里，成为一缕青烟。

    轰隆一声，他的混沌劲大爆发，冲击出去煌煌之光，宛若在彻照九幽十地，驱散每一个角落的黑暗。

    “嗯？”秦铭蹙眉，他爆发的天光居然被消融，散进无边的白雾中。

    他神色郑重起来，道：“略有些辣手。

    瞬间，他收敛所有的天光，与刚才截然相反，身体宛若一个黑洞，密密麻麻的黑色旋涡浮现在体表。

    这是混沌劲中最厉害的特质之一，其源头经文应该可与金缕玉衣比肩。

    秦铭也没有想到，刚一动手女子就逼迫得他动用最强手段之一。

    那种大雾很邪性，能让人全面雾化，从世间无声无息地消失。

    果然，当他的身体宛若黑洞时，反向化掉了大雾，将其不断消融，化作某种精纯的神异物质。

    银袍女子看到秦铭体表的黑色旋涡，双目顿时深邃起来，道：“你来头不算小啊。

    秦铭心头泛起波澜，此女相当不简单，八成知晓黑洞特质所对应的母经究竟出自哪里。

    莫非真是一位古人？”他抬首问道

    银袍女子沐浴月光，平静地告知：“本座当世人，洛韶华。”

    秦铭左手背负身后，道：“你这名字非常不祥，韶华易逝。你若追随在本座身边，才有改命的机会。

    洛韶华赤着雪足，踏崩了漫天云朵，径直向秦铭踩去。足肤胜雪，脚趾蔻丹轻点，一抹绯辉流转，晶莹夺目。

    秦铭则是一巴掌向前扇去，道：“你多少天没洗脚了？”

 第632章 顶级反派男女 

    夜空中，漫天云层爆散，一只玉足踏落，雪白秀小，晶莹脚趾染着蔻丹，绯红光泽熠熠生辉。

    这般姿态，尽显其主人的强势，

    洛韶华青丝飘舞，明眸含煞，冰肌玉骨，无尘无垢。对方竟敢说她不洗脚，直接奚落到她头上来了。

    秦铭眼神犀利，似有两柄仙剑激射，他一巴掌扇了出去，道纹交织，宛若电闪雷鸣，震耳欲聋。

    其威势极其恐怖，只手覆盖夜空，要将洛韶华打爆。

    洛韶华连人带脚，都被虚空中具现的金色大巴掌覆盖。

    秦铭不在乎她的来头，先打过再说。

    洛韶华凤目凌厉，刹那间，施展法天象地，雪足暴涨，覆盖下方整片山地，至于她修长身躯更是迅速变大，宛若天仙出世，顶天立地。

    她的强势刻在骨子中，不能容忍有人只手遮天，将她笼罩。

    此刻，她矗立夜幕中，耸入天穹上，那只脚掌再次将对手全面踏在了下方。

    秦铭的火气也涌上来了，这女人初见时就给了他一巴掌，不让他与之平起平坐，立足云层上方。

    眼下，洛韶华更是想一只脚将他踏在大地上这让秦万代怎么能忍?

    他的右手发光，道纹密布，具现在夜空中的金色大手跟着同步放大，就是要压住这位对手。

    两人较劲，这就导致金色大手与那只放大的雪足加速临近，刹那相遇。

    顿时，一路火光带雷霆，秦铭的淡金色手掌与那只玉足碰撞在一起。

    洛韶华没能以脚掌覆盖对手，而秦铭也没能只手遮天，进而将她一把攥住。

    天地间，巨手略大些，抓住了那只裸脚还有部分小腿，正在发力，想要掰断。

    洛韶华则是黛眉倒竖，想要一脚踩爆这只手

    故此，两人的手脚间，天火腾起，闪电崩现他们都动用妙法加持，道纹交织，神通释放。

    “晦气!”秦铭吐出一口浊气，没抓到整具躯体，只是抓到一只脚掌，他很是嫌弃。洛韶华的眼神中，更是不加掩饰的厌恶

    没能一脚踩爆那只手，令她反省自身，一直寻找异金布，自己疏于修行，荒废了部分功果，

    被那只淡金色泽的大手抓住脚丫，还覆盖了部分小腿，让她感觉像是爬满毛毛虫，汗毛倒竖，无比厌弃。

    风灾出现，自两人间爆发，吹散了九霄之上的夜雾海.

    接着雷灾出现，震爆了下方的山峰。

    秦铭想折断这只脚，洛韶华则是想碾爆其右掌。

    一瞬间，两人最少释放了十五重妙法，迅猛而激烈，刺目的神霞不断冲起。

    期间，刀鸣声、剑轮、拳印，都一闪而逝，更有飞仙奇景浮现。

    轰然一声，两人分开，各自退出去很远。

    主要是，洛韶华受不了，若是一脚踩得对手骨断筋折，七窍流血也就罢了，结果却是僵持不下，被人攥着脚掌与小腿，怎么看都是她吃暗亏。

    茫茫仙雾扩张，将下方的山岭都震塌了部分。

    秦铭开口道:“好猛烈的脚气。

    洛韶华面带煞气，她这一生还没有遇到这么难缠的对手，她一向是瞬杀同辈对手，一旦接触，便迅速结束战斗。

    哪怕昔日遇到的那位异金布临时拥有者，在她的面前也根本不够看。

    今日，这个男子很邪乎，硬扛住了她的杀伐手段。

    她低头望去，整只玉足还有脚踝部分，都留下了清晰的痕迹，差点被撸秃了皮，青紫、殷红的指印非常明显。

    秦铭道:“你是什么精怪不成?一身皮肉竟这么坚韧。

    他已经发力，却没能掰断这只脚，看似白皙的皮肤坚如神铁。

    洛韶华心头翻涌着莫名的情绪，方才她不止动用了雾化的手段，还用上了无上金身妙法，不然这只脚可能被废掉了。

    纵然如此，她也觉得不对劲。

    她仔细感应，发现无论是雪足上，还是小腿间，汗毛都没了，在两人较劲过程中，妙法肆虐，将之削了个干净。

    真是岂有此理，她感觉自己被亵渎了。

    偏偏那男子在甩手，无比嫌弃。

    秦铭道:“你用的什么廉价蔻丹?掉色严重都染在我手上了，好恶心。

    夜空中，金色大手上有绯红色。

    洛韶华低头，发现晶莹脚趾上，灿烂红霞消失大半。

    一时间，她满头青丝向后飞舞，眼神如闪电般，骇人的能量波动滔天而上，她一语不发地下杀手。

    考虑到对手变态的肉身，她没有近战的意思

    她的右手在虚空中划过，以手指勾勒出无数线条，覆盖前方，熠熠生辉，宛若天罗地网般。

    接着，洛韶华一掌按下，留下覆盖夜空的清晰掌纹，与那些线条交相辉映。

    刹那间，她像是构建出天地秩序棋盘，笼罩这里。

    道韵滂沱如雨下，不断激荡，要颠覆这里的规则。

    随后此地宛若有海啸出现，要掀翻茫茫天幕。

    秦铭露出惊容，在这特殊的年代，道韵不稳，每日都在震荡，让修士无法安心修行，且很多人像是得了大病。

    现在洛韶华居然施展出一种妙法，在放大这种可怕的“趋势”。

    道韵浓郁，但更不稳固了，激烈震动，宛若最恐怖的风暴，要将湖海中的鱼儿掀飞到高空中绞碎。

    秦铭早已知道，在这特殊的年代，有人研究利用道韵激荡的力量修行。

    毫无疑问，洛韶华身后的组织了不得，已经取得部分成果。

    这个年代，最难的是适应这种道韵震荡。

    若是有人想利用这种恐怖的波动破关，那无疑极其艰难，动辄就会将自身撕裂。

    至于利用它来进行攻伐，相对而言，较为容易一些。

    这一刻，连秦铭都受到了影响。

    洛韶华将特殊年代的侵蚀之力，放大了数倍以上。

    道韵不稳，会让诸多强者腐朽，难以维系在巅峰状态，无异于遭受天意一刀，被斩落下来。

    “好手段!&quot;

    秦铭身体摇动，那些进行长生实验的组织，确实有料，竟研究出这种进攻妙法，很有杀伤力。

    他体内的混沌劲，都开始跟着暴涌起来。

    秦铭终于体会到，那些老辈大宗师们在承受怎样的痛苦。

    在这种大环境下，体内力量很容易失控，会撕裂自身。

    秦铭严肃起来，根本不敢大意，夜雾世界广袤无垠，没有谁敢说自己天下第一。

    他早先有些过于自负了，眼前这个长生遗孽组织走出来的女子，居然施展出如此手段。

    轰隆一声，震荡加剧，这是想让秦铭失控，道行腐朽，精气神溃散。

    他全身发光，梳理诸经，稳固形神。

    他的嘴角溢出一缕血迹，让一向从容的他面色凝重无比，居然有人在同境界的对决中让他受伤。

    “这女子是一位古人复苏吗，形神皆超纲，同时在施展当世最前沿领域的新法。”秦铭目光如电。

    “嗯?”很快，他发现这位对手.…嘴角也挂着血迹。

    纵使洛韶华想咽回去掩饰，也做不到，显然她自身也被冲击得不轻。

    “吓我一跳，还好!”秦铭略微松了口气，还以为今天要吃暴亏，被人磋磨。

    他淡淡地笑了起来，道:&quot;“原来你自己也难逃滂沱道韵的侵蚀之力，杀敌一千自损八百吗?”

    洛韶华心头剧跳，上一次动用这种最新研究成果时，那位异金布的临时拥有者当场便七窍流血，体内力量失控，被她直接降服。

    今日，她遇到了一个什么样的怪物?

    他们这个组织，研究出这种手段，自然有避祸手段，防止己身遭劫，承受的侵蚀之力要弱上一大截。

    然而，现在这个对手所受的“道伤”，与她相比，居然是半斤八两。

    秦铭露出一嘴灿烂的白牙，道:“既是如此咱们就在天地动荡中血斗，看谁先倒下去。”

    他当即杀了过去，灵场扩张而出，体外的虚空仿若在塌陷，月光都跟着扭曲了，景象可怕。

    洛韶华与天地间的纹理共振，喷出去一大口血液，盯着秦铭，想要看一看他是否真的能承受最凶猛的一波震荡。

    天地轰鸣，道韵宛若决堤了，冲击而下。

    两人对攻时，步履都有些踉跄。

    秦铭嘴角淌血，但笑容越来越浓。

    他在共鸣，也是在适应对方的节奏，所受到的冲击……不是很严重，可以坚持下去。

    当然，被人牵着走不是他的风格。

    秦铭擦去嘴角的血液，决定在这片动荡的天地中，按照自己的节奏来。

    轰然一声，他施展法天象地，血肉之躯暴涨瞬间屹立在苍穹下，踏崩山林，手持一柄开天斧，向前立劈过去。

    这已经不是最初的内景开天斧，他融合了擎天劲，并且斧刃由九色圣煞构建而成，威能大增。

    “砰”的一声，整片天幕都像是被他劈开了。

    这片地界因此剧烈震动，道韵如海啸般起伏，席卷天上地下。

    洛韶华踉跄倒退，她自己都受不了，在这种破坏力的加剧下，其避灾手段险些失效，连着咳血。

    尤其是，那一斧之威，不止是在劈天幕，也在劈她。

    纵然她雾化了，也承受了巨大的力量冲击。

    轰然一声，这片特殊的地界被破开。

    如滂沱大雨般的道韵，转眼溃散，再也无法影响此地。

    洛韶华血迹斑斑，最后一波反噬让她自身摇摇欲坠，不断瞬移，躲出去很远。

    她神色凝重，道:“你是谁，莫非是一个长生实验体?&quot;

    秦铭盯着她，道:“嗯?这么看来，你是这种生灵?&quot;

    洛韶华道:“我非古人复苏。

    秦铭睁开新生之眼打量，并进行共鸣，道:“你是今世人被改造，自实验室中走出来的生灵。”

    洛韶华开口，道:“我是没有瑕疵的长生体。

    秦铭道:“什么长生体?人为改造，反复重塑而已，说不定哪天就突然形神崩溃，根本不及自然进化的体魄完美。”

    洛韶华很自恃，道:“你又怎知，我不是自然进化的体魄，只不过是在实验室中加速了这一进程。”

    秦铭道:“你重塑后都不及我，我看也不怎么样。”

    “是吗?”洛韶华淡笑，她那里浮现迷雾，整个人都缥缈起来，其澄澈的双眼不知何时早已有道纹交织，而后又有斑斓漩涡出现。

    其精神领域强大得惊人，辐射出一片神秘领域，影响了现实世界。

    秦铭体内，诸经共振，以帛书法统驭，早已融合归一，当中自然包含着精神领域的妙法，每时每刻都在运转，自行防御。

    “有些意思。”秦铭不可能迷失，相反眼神瞬间清澈，在第一时间反击。

    他着重运转《伏心经》，针对此女。

    虚空中，电芒交织，那是精神火花的碰撞，意识领域的对轰，以及相互进行心灵诱骗与引导。

    这是精神战场的交锋，很是凶险。

    秦铭心神高度集中，期间曾经身体摇动，受到剧烈冲击。

    洛韶华的意识海中，横着一柄刀，当真是凶戾到了极点，险些斩开秦铭的精神领域，让现世空间都被撕裂出缝隙。

    不过，秦铭的混沌劲包含天光与意识，至刚至阳，猛然反扑过去，将她冲击得跟跄后退，意识海轰鸣不止。

    突然，洛韶华体内发出奇怪的声音:“唏律律!&quot;

    那是马嘶声，颇为清晰。

    接着，猿啸声震耳欲聋，自她肉身内进发出来。

    洛韶华震惊，她并未迷失，怎么会发出这种难听的声音?

    然后，在她难以置信的目光中，秦铭像是在勾魂，从她体内，牵引出一匹漂亮的母马，还有一头粗壮的母猿。

    “你…”她花容失色,

    同一时间，那匹银色母马，还有那头金猿也发出了与她同样的声音:“你….&quot;

    无需怀疑，洛韶华精通诸多妙法，见识广博第一时间知道发生了什么，她在精神领域中招了。

    她被人牵走了意马，掳走了心猿。

    秦铭看向两个生灵，开口道:“万物皆有灵你们并不是谁的附庸，应该有自己的人生轨迹。”

    洛韶华头皮发炸，第一时间动用意识领域的绝学，想召唤回自己的心猿意马。

    然而，此时无论是那匹银色的骏马，还是那头神猿，都剧烈反抗，要挣脱出去。

    “过来。”

    秦铭出手，运转在菩萨道场得到的大雷音辅助经文–接引经。

    最终，一猿一马冲向了秦铭。

    转瞬间，秦铭再次改换为《伏心经》，此经义异常神妙，短暂地降服了两个生灵。

    他倏地一闪，飘落在银白骏马背上，安然端坐，神猿为他牵着马的缰绳，侍立在前。

    原本淡漠自负的洛韶华，现在情绪波动剧烈那匹马是她分化出去的部分精神体，辱马就是辱她。

    哧的一声，一柄不朽的长刀，自她的意识海深处斩出，带着淡淡的殷红光华，似无坚不摧。

    铛!

    钟声悠悠，秦铭运转真经，具现出口一口伏心钟，罩住那口意识长刀，不断震动，要将此刀震碎。

    洛韶华杀了过去，各种妙法齐出。

    秦铭骑着银色骏马，与她大战。

    金色心猿随同出战，牵着马，迎战洛韶华。

    这片地界人喊马嘶，杀伐激烈。

    洛韶华简直要气疯了对手骑着她分化的意识体，与她大战，当真是欺人太甚。

    “嗡!

    虚空中，一枚缭绕着无尽道纹的血色金刚琢浮现，伴着恐怖的化胡为佛之力，轰然向前飞去。

    这是血玄都修改过的金刚琢妙法，更适合长生遗孽组织内的生灵修行。

    果然，这种禁忌领域的手段一出，委实恐怖到极点。

    那头银色的母马，有金色的神猿，都被化走散落成光雨，重归洛韶华体内。

    洛韶华满脸寒霜，下方山脉中落叶纷飞，宛若严冬到来，她感觉遭受了奇耻大辱。

    秦铭沉声道:“抢我坐骑，掳我护卫，本座要向你讨个说法。”

    “啊.”洛韶华发出一声压抑的尖叫，恨不得一巴掌削死此人，这个对手太过可恶可恨了.

    两人间，血色金刚琢耀眼无比，不过秦铭透体而出的金色丝线也不怵，并不时伴着黑色漩涡浮现。

    两人激烈厮杀。

    洛韶华瞳孔收缩，道:“你竟然还掌握那个家族的长生力?”

    她早先见识过黑色漩涡，此时又见对手披上金缕玉衣，顿时心中难以平静。

    一种禁忌领域的经义也就罢了，此人居然兼修两门以上，到底是哪一家的子弟?

    轰隆一声，两人各自倒退。

    秦铭胸膛剧烈起伏，呼吸粗重。

    而洛韶华则是口鼻淌血，非是她的妙法不如人，而是她的体魄不如对方。

    她很难想象，有人以禀赋硬吃，敢徒手对抗血色金刚琢，生猛地挡她那化胡为佛之力，实在是过于变态。

    秦铭眼睛发直兜率宫、血玄都的金刚琢妙法让他无比渴望，此法如果落在他的手中，必然能发挥出无比孩人的攻伐之力。

    夜空下方，很多座山峰都只剩下半截，被血色金刚琢以及他的金色丝线贯穿，生生打爆了。

    金刚琢妙法，攻伐之力绝伦，白然消耗巨大无比。

    洛韶华难以久战瞬移出去，拉开距离，她胸部剧烈起伏，开始改换经义，施展其他手段对敌。

    一弯新月横空，由道纹构成，她坐在上面，放松下来，赤着雪足，有规律的吐纳。

    她与天地间的太阴之力共振，要融为一体，并有奇景伴生，诸天星斗渐渐浮现，群星闪耀熠熠生辉，照亮夜幕。

    秦铭提剑而行，向着她逼近。

    “锵!

    几乎是同时间，两人皆发动攻击。

    星河如水，太阴如瀑，自夜空中向下倾泻。

    秦铭全身发光，混沌劲冲出体外，化作数不尽的纯阳飞剑，混融九色剑煞，铺天盖地般，呼啸着向对手斩去。

    一时间，铮铮剑鸣响彻天地，密密麻麻，像是陨石群自天外砸落，带着长长的尾光，贯穿夜幕，声势浩大至极，将对手那里淹没。

    剑光、星光、新月……夜空中炽盛的光芒，耀眼之极，剑气纵横，星光肆虐，早已是一片沸腾。

    最后，新月熄灭，洛韶华坠落下来，身体有多处剑伤，且前后透亮，溢出剑气，并伴着血液流淌。

    秦铭充满压迫感的逼近，周围密密麻麻的纯阳飞剑，染着九色剑煞，悬浮在虚空，宛若组成了飞剑森林，无处不在，将他环绕。

    当然，他如果不开口就更好了，会更为慑人心魄。

    此时，秦铭张嘴，立即破坏了这种沉重而又压抑的氛围。

    “三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝，自从一见桃花后直至如今更不疑。”

    秦铭迫近，他在演绎牛无为的剑道。

    在其耳畔，一束桃花盛开。

    “噗!”洛韶华喷出去一口殷红的血液，对手这么风骚，只能说明一件事，此人心态放松了，已经在俯视她。

    在铮铮声中，无数纯阳飞剑再次朝她斩来。

    密密麻麻，如发光的雨丝拉长，交织天地间又像是流星群划过天幕，轰杀而来。

    这一次洛韶华不敢硬撼，因为她受伤不轻，现在血肉还在向外冒剑气，她化作一缕清气，消失在原地。

    “斩!”

    秦铭吐出嘴里的一束桃花，瞬间，剑气千幻风云动荡，到处都是飞剑，附近这片地界被全面贯穿。

    洛韶华刚浮现出来，就被数柄纯阳飞剑刺穿血液横流。

    秦铭脚下浮现混元金桥，瞬移而至，轰然声，大巴掌便按落了下来。

    庞然的手掌，掌纹清晰可见，印在洛韶华的躯体上，将之打得遍体裂痕，马上就要四分五裂。

    洛韶华体内出现可怕波动，涟漪荡漾，肉身竟然在刹那间愈合。

    砰的一声，秦铭一巴掌糊在她的身上，这一次更为猛烈。

    洛韶华几乎炸开，但最后关头，其体内莫名的涟漪再次荡漾，将其肉身拼凑起来，伤口完美愈合。

    在此过程中，她短暂闭眼。

    当她睁开时，目光宛若神剑出鞘，极尽灿烂扭曲夜空，她的气质因此而变得更为冷冽了几分。

    洛韶华宛若隔绝俗世的天仙，开始回归。

    秦铭仅一个动作，便在瞬间破坏了她清冷空明的气场。

    他的右手捏住洛韶华的左侧脸颊，道:“你再嘴硬啊，究竟是古人，还是今世人?”

    洛韶华短暂失神，居然有人敢这样对她!

    “肉嘟嘟，很有手感。”秦铭一句话，险些让她破防。

    轰隆!

    在她体内，像是有江海汹涌，雷声起伏，由最初的沉闷到震耳欲聋，且开始向外散发神圣涟漪。

    啪的一声，秦铭那只手掌再次落下，盖在她的脸上，道:“今人不见古时尊，古尸相逢今世人，今朝既遇我这样的当世客，你还是归于尘土吧。

    秦铭下手很重，手臂抡圆，名副其实的裹面掌，要扇爆其头颅。

    洛韶华被打得裂开，但又迅速愈合，场景着实有些恐怖。

    她的双眼数次闭上，又再次睁开。

    “你真要诈尸不成?”秦铭连着动用剑煞，裹面掌等，居然都没有将她彻底碾爆，还让她的眼神越发璀璨了。

    霎时间，秦铭体内金色丝线激射，将她贯穿钉在那里。

    此刻的洛韶华气场发生变化，眼神越来越亮。

    秦铭抓着她，向破布里塞。

    “嗯，进不去?你那块布呢?”秦铭用手扯着她吹弹欲破的白皙俏脸问道，并没有寻到对方的异金布，随后他再次尝试将此女塞进自己那块老布空间内。

 第633章 前所未有的大收获 

    洛韶华秀发散乱，羊脂玉般白皙晶莹的肌体，被密密麻麻的金色丝线贯穿，带着斑斑血迹。

    秦铭再次失败，没能将她塞进破布中。

    “你这是什么眼神，在刺啦刺啦放电吗？”秦铭看着面前的俘虏。

    洛韶华披头散发，颇为狼狈，可是眼神却越来越灿烂，像是有两条实质化的光束照射出来。

    秦铭俯视着她，道：“你什么意思？败在我手中，想以电眼诱惑我？”

    他哐哐便是一顿削，让洛韶华又裂开了，血液四溅。

    不过，很妖邪的是，她的肉身荡漾神秘涟漪，一瞬间便又恢复过来。

    洛韶华虽然沦为阶下囚，却没有慌乱，整个人反而缥缈起来，像是与世隔绝的天仙在复苏。

    “你还真妄想拿眼神电我？”秦铭连着削她。

    洛韶华双目深邃，哪怕她的气场很足，眼下处在状态特殊，心中也有了波澜，这是什么人？怎么会自我感觉良好到这种地步？她紧咬牙关，恨不得一剑将之斩首。

    “老树发新芽，想要真正复活？芽呢，我给你掰掉。”秦铭探查她全身，要斩其精气神本源。

    莫非她体内有“门”？秦铭深入探索。

    “你想做什么？”终于，洛韶华出现些许情绪波动。

    秦铭变得深沉起来，道：“来啊，你的血金刚琢妙法怎么打不出来了。不是号称最强攻伐手段之一，禁忌领域的绝学吗？“

    此刻，秦千秋复苏，不加掩饰的霸道作风，巴掌糊在对手的脸上，肆无忌惮，无法无天。

    他的精神高度集中，不断共鸣对手的心绪。

    “本座就站在这里，不加防御，任你金刚不朽，可化胡为佛，能奈我何？”他将脸凑到洛韶华的眼前，抓着她的纤手，抵在自己的额头上。

    秦铭眉毛扬起，不可一世，道：“赶紧发力啊，你的无上妙法，还有禁忌手段呢？尽管施展出来。”

    在洛韶华眼中，这自然是满级大恶人。

    秦铭进一步刺激，道：“开战前，你很是自恃，屹立云端，对手与你平视，你都受不了，非要一巴掌扇下去。眼下怎么被金丝钉在虚空中，成为了阶下囚？你的自信，你的手段，都去了哪里？但凡能施展出一二，比你的嘴硬，也不至于如此。”

    他对金刚琢妙法渴望至极，即便此刻显得恶形恶状，也在所不辞。

    洛韶华的眼神像是两柄浓缩的仙剑，恨不得戳透这个对手的身体。

    她的情绪有了起伏，有了异常波动。

    她确实想出手，斩掉此人，意识中具现出金刚琢，奈何，她打不出去。

    其全身都被禁忌妙法禁锢，被数百根金色丝线洞穿，连精神场都不例外。

    秦铭有所感，心灵之光起伏，他捕捉到金刚琢妙法的部分经义，目光黏在她的身上，无法移开。

    可惜，这只是真经的大体框架，真正的精华像是被迷雾笼罩，无法探究。

    “不管你是古人，还是今世人，对上我后，都有些不够看。”秦铭主动松绑部分金色丝线。

    对手自然非常强，曾让他嘴角淌血，他现在口出狂言，只是为了调动此女的情绪。

    秦铭用手指戳在洛韶华莹白的额头上，道：“就这么点手段？血玄都组织不过如此。同为破布临时拥有者，你与我相比，犹如萤火见烈阳。”

    洛韶华仙姿出众，哪怕被压制了，也是冰肌晶莹，周身散发霞光，斑斑血迹都被身体重新吸收了。

    她竭尽所能，打出了一击。

    一枚血色金刚琢，突然具现，轰向秦铭的眉心，似携带着撕裂空间之力，让夜色都暗淡了，月光都扭曲了。

    叮！

    秦铭以两根手指夹住，接着闭上双目，仔细感悟。

    他有所获，然而最核心的要义依旧朦胧一片，不可探究，这种至高秘法似乎难以被共鸣出来。

    他心中思忖，兜率宫、血玄都等，皆为至高组织，大概知晓玉京地界的手段，这是有防备措施吗？

    秦铭试探多次，仅构建出粗糙的金刚琢。

    “殊为可惜！”他轻叹，此琢徒具其形，无法收摄万物，更不具备化胡为佛那种禁忌之力。

    甚至，这所谓的形也只是简陋版，更像是个粗铸的锟钢圈，缺少相应的精细道纹，美感不足。

    最终，秦铭确定，仅凭这个俘虏难以获得至高妙法。

    他以金针刺穿洛韶华的头部，探其意识海，却加速了她的另类“复苏”，此女越发不像是其本人。

    秦铭道：“我想给你机会，你却不中用啊，咱们最后交流一次。”

    没有意外，他再次失望，哪怕撕裂对手意识海，也探究不到至高妙法。

    洛韶华短暂失神，受损的头颅便于刹那复原，她身上的气息变得愈发危险，眼神映照出诸天星斗转动的可怕景象。

    “为何我没有寻到异金布？”秦铭开口。

    他尝试沟通老布，询问状况。

    然而，此地一片安静。

    “这是何意？”秦铭皱眉。

    上次，他击败玉京的破布临时拥有者，当场便有了收获，两块异金布相融，落在他手中。

    “眼下什么状况，莫非这次的战斗还没有结束？”秦铭面色严肃起来。

    他低头俯视，而后以对手的方式针对。

    “你曾赤足踏在云端，以脚尖示意我俯首，你自己也感受下吧。”

    洛韶华闻言，瞳孔收缩，不复高冷之色，情绪波动剧烈。她看到一只脚临近，且鞋袜爆开了。

    随即，她伏在地面，距离那只脚已经不是很远。

    秦铭手持记忆水晶，语气平静，道：“你也不想自己匍伏在我脚下的画面暴露出去吧？我问你答，说些有价值的信息。”

    他声音微顿，道：“第一，道出金刚琢妙法。”

    洛韶华终于有了回应：“你白费心机。”

    “既是如此，我也不废话了。”秦铭很干脆，收起记忆水晶。

    锵的一声，他拔出异金刀。

    他全力运转混沌劲，顿时让此刀散发出璀璨光彩，宛若大日自夜雾中升起。

    噗的一声，秦铭一刀划过，洛韶华的人头飞起，带起大片的血液。

    对方很异常，疑似古人在复苏，恢复速度非常快。

    可那又有何妨？多斩几刀就是了！

    秦铭与异金刀共振，此时无坚不摧，在电光石火间，斩出了第二刀，接着是第三刀……

    洛韶华的头颅化作两半，此外她的肉身也被剖开了。

    在此过程中，数百根金色丝线依旧钉着她，并未消失。

    很恐怖的一幕发生，被斩得七零八落的洛韶华自动重组，根本不像是要消亡的样子。

    秦铭连着挥刀，夜色里，这位绝色仙子的肉身顷刻间分解，藕臂挂在树梢上，更有雪足高落在南山头。

    不得不说，异金刀锋锐无匹。

    秦铭全力施为，超过洛韶华的恢复速度。

    明月高悬，皎洁光辉如水洒落下来，秦狂徒不断挥刀，血溅山林。

    然而，东一块、西一块的躯体，瞬间就被莫名力量猛然牵引回来，即便被斩成了很多块，可也在一瞬间完成重组。

    “不死之躯，长生实验体的秘密？”秦铭瞳孔收缩，他都全力施为了，依旧没有能够立毙此女，绝对有大问题。

    他迅速呼唤，道：“老布，情况非常不对劲，她分明超纲了，不可能只是一个宗师，这不公平。”

    老布抖动，漂浮到半空，熠熠生辉。

    在它近前，有另一块异金布，两者在尝试对接，也似乎在对峙，颇为异常。

    在那块较小的破布上，有淡淡的血雾透了出来，散发着妖异的光芒。

    秦铭心中发毛，这里的情况远超预料，似乎比他想象的还要凶险。

    那块异金布上，血雾蒸腾，并探知一只手。

    这一景象令秦铭头皮发麻，难怪破布没有什么动静，它那里也有些问题。

    较小的破布后方，虚空被撕裂一道缝隙。

    这是前所未有的变故，那里似乎要打开一道神秘的迷雾门。

    “窥吾之秘？”老布发出模糊的波动。

    它散发的异金光彩更为浓烈了，让夜幕中的那轮月亮都如萤火般微不足道。

    轰隆一声，刚要开启的迷雾门消失。

    并且，老布猎猎抖动，与第二块异金布彻底对接在一起，两者间迸发出骇人的大雾，粉碎虚空。

    那只缭绕着血雾的手掌，是自第二块异金布中探出的，此时全面发力，阻止两块布融合。

    然而，这不以它的意志为转移。

    砰的一声，像是两片苍穹对接，震得整片夜空都崩溃了，浩瀚的莽荒山岭，以及远处鸡鸣犬吠的村庄都破碎了。

    就连秦铭，也感觉自己遍体裂痕。

    不过，很快他又恢复了。

    与此同时，崩塌的山林，还有远处的村庄再现出来。

    外界，人们同样看到可怕的一幕，天上的那轮巨大的月亮熄灭，但又在眨眼间，重燃起来再次高悬。

    神秘空间内，那只带着血雾的手掌挣脱出破布的空间，并凝聚出一具模糊不清的躯体，立身大雾中。

    分辨不出是男是女，唯有其右手很清晰，正是此前发力的那只手。

    破布融合成功，猛然向前扫去。

    噗的一声，最终那只手解体，身影化作血雾，那里道纹交织，规则闪耀，最终似寒风中飘摇的的烛火般迅速熄灭。

    秦铭看得出神，难怪老布此前没有回应，原来它那里也有状况，现在被它清除了。

    “那只手很可怖！”

    秦铭确定，如果是他单独对上，必然要被一把攥爆，毫无悬念，那只手层次太高了，有道纹与秩序交织。

    此时，洛韶华破碎的身体挣脱金丝束缚，所有血肉都融合在一起，形神完满，能量波动骇人。

    “她违规了。”秦铭确定，这女人有问题。

    异金布抖动，一束光扫出，斩去洛韶华部分气机。

    “你还不认认输？”秦铭开口。

    “第二人格接管本体。”洛韶华开口，那种冰冷的气质，天仙复苏般的气场，更为浓烈了。

    她短暂闭目，而后倏地睁开，像是换了一个人。

    秦铭盯着她，道：“这样也行吗，还不俯首？”

    洛韶华道：“这……依旧是我，比之前更强。”

    她强调，没有违规。

    不过，她自始至终都没有看秦铭，而是在盯着异金布，像是在对它解释着什么。

    老布无反应，一片寂静。

    “我能杀她吗？”秦铭问老布。

    他经历过一场血斗了，不想再进行无意义的对决。

    异金布悬空，宛若一片静止不动的落叶，没有什么回应。

    更为冷艳的洛韶华赤足，踏过山林，向着秦铭逼近。她觉得今日饱受屈辱，此时动用第二人格，想要扳回一局。

    秦铭沉声道：“既是如此，那我也不用藏着掖着了，你有第二人格，我则有第二化身。”

    他怀疑，此女是“古今融合体”。

    他用手一点，老布那里，神秘空间打开。

    小虫坠落出来，顿时鹰视狼顾，邪气冲天，一语不发，便向着洛韶华杀去。

    砰的一声，小虫的一拳砸出，夜雾崩散。

    洛韶华被震得纤手发光，涟漪般的能量剧烈扩张，她瞳孔收缩，对方怎会有如此强大的化身？

    “可惜，我的一气化三清之术，被提前耗掉了。”她心中遗憾，不能展现那种绝世大神通。

    早先，那道血雾缭绕的神秘身影，藏在异金布中，正是借三股清气作为立足之本。

    那是一位大人物的分身在蛰伏，借一气化三清之术遮掩。

    “锵”的一声，洛韶华的体内发出一声异金颤音，她黛眉微蹙，像是忍着痛苦。

    随后，一团血雾自体内冲出，当中裹着一枚金刚琢。

    它与兜率宫的不同，并非浑圆状，多少带着些棱角，且通体赤红，交织着特殊的纹理，包括模糊的山川万物，以及花鸟鱼虫等。

    秦铭的眼睛顿时亮了起来，几乎黏在那个锟钢圈上。

    “你要是这样，我就不客气了，一定会笑纳。”秦铭有些激动，希望这个老物件能带给他惊喜。

    他决定，必须拿下。

    早先，他居然没有发现对手身上竟有此物。

    这个血色锟钢圈，蛰伏在洛韶华的血肉宝藏中，被封印着，借全身精血，以特殊方式进行温养。

    这桩宝物还在血炼中，不宜出世。

    此刻情况不对，她不得不提前取出来。

    “第二化身，出来吧。”秦铭弹指。

    老布的内部空间开启，二俑坠落出来。

    他倏地睁开眼睛，黑发披散，非常英武，正气凛然，一看就像是个英雄人物。

    秦铭已经与洛韶华较量过，不想亲自搏杀了，召唤最顶级的“化身”下场。

    铛的一声，血色金刚琢带着不朽之辉，将小虫给轰了回来。

    “小虫接着。”秦铭将异金刀抛给了他。

    随后，邪气冲天的小虫持刀而行，直接斩了回去。

    二俑也是一语不发，迅速下场。

    洛韶华豁出去了，祭出有棱角的血色锟钢圈，打向小虫，以意识操控，自身则迎击新登场的二俑。

    她自然没有忘记，旁边还有个虎视眈眈的秦铭。

    霞光一闪，在其手中出现一支描眉笔，她轻描淡写，在虚空中写字、作画，顿时山川隐现，大星如雨落场面非常宏大。

    她想进攻秦铭，认为解决了本体，两个化身便会化作废体。

    她的思路是对的，但她低估了二俑。

    此时，二俑之躯道纹交织，被秦铭共鸣后，不亚于他亲自下场，挡住了洛韶华。

    同时间，秦铭真身后退，一副不沾染因果，跳出三界外的样子。

    随后，他再次开启破布，试着将会长放出来。

    老布没有阻止，但是，秦铭也没有请会长下场，毕竟，这不是他的化身了，这是一个活着的生灵。

    其实，他一直有些怀疑，小虫、二俑也不见得处在死透的状态。

    会长银发齐腰，亭亭玉立，美眸深邃，盯着场中的战况。

    最近这段时间，秦铭都是偷摸为会长放风，主要是怕兜率宫核心地界的老怪物们察觉。

    他身上这三位古人，来头实在太大了。

    毕竟，连那万龙驮坟涉及的正主，都保留着会长、二俑、小虫的刻像。

    万一兜率宫也有三人的遗像，一旦发现三人的血肉之躯，后果可怕。

    “会长，你认识这个女人吗？”秦铭问道。

    洛韶华一直强调，自己是今世人。

    可秦铭始终怀疑，她与古人有关。

    “我目前的记忆中，没有她的印象。”会长摇头，几个月过去，她身上的灵气越来越浓郁。

    秦铭觉得，若是再交手，会长多半会很棘手，比以前难对付多了。

    他再次问道：“你看他像是一位古代强者复苏吗，她的肉身是否有古怪？”

    “有些异常。”会长黛眉弯弯，双目澄澈，以莫测的道韵探究场中人，但并没有干预战斗。

    洛韶华心中快麻了，所谓的冰冷气质，淡漠神色，都维系不住了，她出现情绪波动。

    她发现，对手的化身与真身无差别，同样的妙法，同样顶级的躯体，震得她气血翻腾，嘴角挂上了血丝。

    尤其是，场外那个女子似乎非常危险，若是也下场，她还怎么对抗？

    在她看来，这样的三具化身，比之有时间限制的一气化三清有过之而无不及。

    “收摄万物，金刚破碎诸敌。”洛韶华像是在吟诵咒语，配合手中法印，让那锟钢圈更为骇人了。

    夜雾中血色光轮扩张，道纹密密麻麻，扭曲虚空。

    纵然是小虫也没有能够握住异金刀，被那血色金刚琢收走。

    不得不说，金刚琢妙法配合血色宝琢实物，两者交融，端的是无比可怕。

    关键时刻，小虫低吼，邪气沸腾，恍惚间，仿佛有一个头戴冕旒，身披法袍的帝王走来。

    他全力施展秦铭的黏连劲，生生在半空中截住异金刀，没让它飞走。

    金色丝线交织，进行加持，缠住了异金刀，接着更是又黑色漩涡浮现，瓦解那种收摄万物之力，将刀夺了回来。

    “杀！”另一边，二俑称得上神勇，徒手打爆如雨落下的能量大星，硬撼那只画出日月山河的描眉笔。

    他顶着压力，杀到洛韶华的身前。

    这一战没有什么意外之变，哪怕是洛韶华所谓的第二人格适合战斗，在同级对抗中还是被小虫与二俑压制了。

    尤其是，秦铭等不及了，怕出现意外，其真身亲自杀了过去。

    他的目的很明显，盯上了那血色的钢圈。

    这一次，秦铭很狂暴，一双黑白大手具现在夜空中，相合在一起时，宛若两个大磨盘在转动。

    他亲自下场，自然是毫无保留。

    秦铭险些将洛韶华搓爆掉！

    他双手并拢，如同两块大磨盘碾压此女。

    “大搓澡术！”他带着笑意狂搓双手不止。

    再加上二俑、小虫辅助，这一战没有什么悬念。

    秦铭的一双大手中，阴阳二气蒸腾，五行之力流转，风灾与雷灾相伴，九种极道领域共同震动着。

    洛韶华披头散发，几乎被搓秃了皮。

    再加上二俑的拳光小虫的刀光，她根本扛不住。

    砰的一声，她被搓裂，艰难地挣脱出去，血溅虚空。

    秦铭之所以暂时放手，主要是那血色金刚琢打来，他竭尽所能，真形尽显，灵场扩张，黏连劲、黑洞、金丝交织，一同束缚此琢。

    同时，小虫扑杀向洛韶华，二俑的拳光亦跟进。

    噗的一声，洛韶华一条手臂被小虫斩落下来，并且挨了二俑一拳，令她七窍流血，再次横飞。

    哪怕血色金刚琢散发出化胡为佛之力，也不够看了，这种禁忌的力量，随着洛韶华的真身遭受重创，为之一滞。

    秦铭捕捉战机，一把薅住宝琢。

    他以黑色漩涡将之吞没，与外隔绝，暂时中断了此宝与正主的联系。

    他哈哈大笑出声，没有想到，居然会有这么大的收获。

    与此同时，他共鸣小虫，一刀斩落洛韶华的头颅。

    “慢，我应活着离开。”洛韶华的意识灵光剧烈起伏，喊话异金布。

    嗡的一声，老布发光，有淡淡白雾透出，隔绝了小虫手中的异金刀，也挡住了二俑的拳光。

    “凭什么？”秦铭不服，这是自己抓住的俘虏。

    洛韶华的头颅飞回，重组躯体，道：“按照异金布定下的规矩，每一位临时拥有者，都算是异数，不应无意义地凋零。”

    “你我原本无交集，是异金布改变了我们的轨迹，在此相遇并决战。原本我不会死，所以它需要让我活着离开。”她知晓异金布定下的规矩。

    关于这些，秦铭有所觉，而没有具体了解过。

    上次，在玉京外的虚空中决战时，那位异金布临时拥有者确实活着离场而去。

    秦铭与两具化身一起出手，禁锢了洛韶华。

    “你难道要违背约定？”她露出冷意。

    既然异金布允许她活着离开，她不认为对方敢危及其性命。

    接着她又开口道：“将我的金刚琢还回来。”

    秦铭不满，凭本事得到的战利品，凭什么还回去？

    他手持描眉笔，对准了眼前的女子。

    洛韶华一惊，道：“你想做什么？”

    “作画。”秦铭在她脸上勾勒，宛若孩童涂鸦，什么金刚琢、雪足应有尽有，画得乱七八糟。

    最后，秦铭又将她的黛眉晕染成扫帚眉。

    “啊啊……”洛韶华虽然看不到，但是能清晰感知到自己变成了什么样子，惨败后还被人在脸上作画，她实在绷不住了。

    秦铭顺势运转伏心经，将她的意马牵引出来。

    他刚要掳其心猿，结果被洛韶华堵了回去。

    “谢幕！”老布发出声音，不再坐视不理。

    秦铭立即提要求，道：“既然不想改变赴战者的人生轨迹，留下了她的性命，那么也请老布你为我斩去隐患。”

    “我的金刚琢。”洛韶华再次索要。

    “什么你的，这是朕的宝物。”秦铭攥紧，这可关乎着至高妙法，也许能被他共鸣出来，他死也不想放手。

    若是能带走，这将是他前所未有的巨大收获。

    同时，他自夜雾中徐徐落下，端坐在神骏的银马背上。

    老布将两人分开，准备各自送走。

    洛韶华看向对面，直接破防，再也无法维系空明绝俗的气质。

    秦铭满脸笑容，骑坐在银马背上，一手攥着血色金刚琢，另一只手对她挥舞，道：“有缘再见。”

 第634章 兜率宫篇落幕 

    银马踏尘，四蹄锃亮，皮毛灿若银霜，不见半分杂色，其体态修长，似流云泻玉，神骏异常。

    秦铭斜坐马背上，竟是倒骑而行，脸上挂着朝霞般的笑意，朝后方挥手作别。

    噗的一声，洛韶华咳出一大口鲜血，身体都在摇动，险些栽倒在地上，那可是从她的精神领域分化出去的“意马”。

    “你敢辱我！”她咬牙切齿，想要追杀上去，然而同境界对决，她真的打不过对方。

    “不用送。”秦铭轻拍银马，它追风逐电，冲向山林外。

    “那是我的心灵分身……”洛韶华出离愤怒，对着夜空中的破布喊道。

    今夜一战，她赔了夫人又折兵。异金布、银马、血色金刚琢，每一种都会让她胸腔剧痛，百脉堵塞，心灵之光都泛起了黑色阴霾。

    突然，一片仙辉落下，伴着白雾，扫中了她。

    洛韶华静止不动，这片时空仿佛凝固，定格在这永恒的一瞬间。

    她迷失了，忘记很多事，包括那匹银色意马。

    秦铭见状，喊道:“老布，斩隐患要彻底，你拉我来此决战，我也算是被你改变了人生轨迹…

    嗡的一声，他话语还未说完，就被驱离出破败的山脉区域。

    秦铭知道，即将离开。

    老布隔着虚空发出波动，道:“血色金刚琢附着着残灵。”

    “我对付不了它?”秦铭当场惊悚，不然的话，沉默寡言的老布怎么会提醒?

    瞬间，他明白了状况，这种未知的危险，源自于被改动轨迹后的影响。

    故此，老布适时传音。

    秦铭问道:“放进你的内部空间，可以磨掉它吗?”

    老布恢复高冷，只有一个字，道:“可!”

    “那还等什么?”秦铭祭出这个老物件，它红灿灿，但并非浑圆状态，有些棱角，乃是锟钢所铸。

    从材质来说，与太上的那枚古琢同源，只是色彩不同。

    红霞一闪，此宝没入破布中，

    “多久可以磨灭?”秦铭追问,

    “短则数日，长则半年。”老布回应，今日它比过去几年说的话加起来都要多。

    秦铭心情大好，开始憧憬未来。

    他认为，通过这件金刚琢实物，八成可以共鸣出至高妙法，这令他内心无比激动，异常期待。

    银马体态匀称，静时清雅绝尘，动时若银电裂空，驮着秦铭，即将进入现实世界。

    秦铭收敛心神，轻轻拍了拍马背，它顿时化作一缕银光，附着在异金刀上。

    “你暂时借居这里。”

    他可不敢让银马当众亮相，万一被血玄都组织的人认出，与洛韶华有关，有些人非杀疯了不可。

    秦铭临去前喊话，道:“老布，还有洛韶华这样的对手没有?其实，我还可以下场，接着再战。”

    主要是因为，这次的对手给得实在太多了。

    就冲血色金刚琢上可能存在的化胡为佛之力，一切便都值了。

    无声无息，秦铭回归，远处喊杀声震天。

    他马不停蹄，立即冲了过去，融入战场中。

    无可避免，兜率宫与长生遗孽组织已然爆发大战。

    很多人不时望向夜空，盯着那轮巨大的明月。

    当中刀光剑影，正有人在激烈交锋。

    不久前，那轮横压夜幕的神月曾短暂熄灭瞬间后来重燃，再次璀璨起来。

    秦铭惊异，那是他与洛韶华决战之地?

    目前，洛韶华应是还在里面，但他已然离开。

    秦铭心中自语:“老布，勉强还算靠谱，没给我祸。”

    不少人感觉遗憾，恨不得升空去窥探。

    “可惜，看不真切，无法临近。只知道是一男一女在战斗，绝对都有天大的来头。”没有人能临近那轮神月。

    秦铭也在眺望，感觉那应该是久远前的战斗画不是他与洛韶华的争斗。“

    古代那些临时拥有者，皆已风流云散，曾经的战斗画面在这后世被重新投映出来。

    秦铭思忖，若是自己死了，是否也会被老布记下，这样展示给后人?

    此刻，他已经进入战场深处，同许多熟人照面。

    当然，都是稍微接触，他就会再次远去，在各地游斗，不断猎杀对手。

    不久后，老炉出现，提醒道:“铭子，不要那么不可冲到最前面去。”

    当下的主力，自然都是老前辈们，动用了兜天大阵，整体将敌人给过滤了一遍，真正凶猛的大鱼都在前方。

    秦铭心惊，兜率宫总体实力很强，最前沿领域，七星剑开道，剑光密密麻麻，布满夜空，像是数不尽的星河交织。

    另一侧，阴芭蕉扇扇动罡风，那是真正的大风灾在肆虐，能将一座巨城瞬间吹成齑粉，撕裂了天穹。

    兜率宫实在太富裕了，进行的是“奢侈”式打法。

    那些是真正的天仙遗宝，不管是不是仿品，反正都已祭炼到第八境。

    当然，受困于目前的大环境，它们无法发挥出最强威势。

    有的宝物是从那倒悬的兜率宫落下，代表了某种至高意志。

    “这还怎么败?”秦铭觉得，纵然血玄都亲临，也难取胜。

    这片战场之所以在兜天大阵覆盖过后还有漏网之明显是老辈人物在磨砺中青代，是故意留下的。

    “我小觑兜率宫了。”秦铭暗自心惊。

    目前，中青代见血少，缺少相应的磨砺。然而这个道场就整体而言，底子太厚实了。

    不久后，秦铭心头凛然，他已然了解到，自己在神月中的对决，时间流速似乎有很大的问题，被临时改变了。

    这是他与黎清月暗中交流后得出的结论。

    “你刚才闯进乱军中，从我的视野消失了三息时间。?黎清月告知。

    秦铭闻言，不禁抬头。

    神月横空，一对神秘男女的大战还在上演。

    而且，在那璀璨月轮深处，那名女子似乎占据了优势，获胜是早晚的事。

    老布还行，也算讲究。”秦铭自语，

    随后，他又眉头深锁，深知此中的凶险，若非如此，他事后有可能会暴毙，

    血玄都亲自在盯着那轮神月。

    半刻钟后，夜空中的神月解体，一男一女皆喋血各自倒飞出去。

    血玄都出现，大袖一展，向着看不清真容的洛韶华罩去，同时将那块发光的异金布覆盖在内。

    与此同时，太上遗宝–金刚琢，破碎夜幕，也赶到了，散发光辉，不仅在争夺异金布，也在牵引那身姿朦胧的青年男子。

    砰的一声，血玄都的袖里乾坤被破，异金布穿透而出。

    金刚琢悬空，圈口内化作黑洞，其辐射的力量扭曲天幕，要夺走老布。

    血玄都神色凝重，取出一杆血色小旗，轻轻挥动，竟然在硬撼金刚琢，同时另一只手探出，去抓异金布。

    众人皆惊，那血色小旗什么来头?居然敢与太上遗宝对轰。

    嗡的一声，苍穹之上，倒悬的兜率宫由模糊而清庞大无边，洒落下清辉，倾泻向战场中。

    很多人看得头皮发麻，至高道场亲自干预这一战。

    只能说明，血玄都的排面太大了!

    一时间，整片天地间，先是化作白昼，宛若太阳重新升起，接着又全面漆黑下去，似深渊吞噬了万物

    很多人都清楚，这是禁忌妙法在对决

    天地问，有两股化胡为佛之力，持续扩张，剧烈动荡不止。

    当白昼与黑夜交替，黄昏到来之际，那块异金布倏忽间撕裂天幕，飘然远去，消失在天际尽头。

    血玄都带着昏厥的洛韶华退走，离开这片地界一路追了下去。

    同时，倒悬的兜率宫酒落出的清辉，覆盖金刚琢，令它激射，也冲向天边，没有放弃追溯。

    至于那青年男子，在刚才白昼与黑夜交替时，直接粉碎，就此消失。

    在这片战场下方，死气沉沉，整片大地下沉，化作无边深渊，早先地表上的一切都不复存在。

    远方，很多人面色煞白，从头凉到脚。

    很多高手都在颤栗，若是自身处在那片地界中必然已经形神俱灭。

    事实上，刚才白昼与黑夜交替时，主要发生在苍穹之上，如果真个在地表肆虐，将比现在还可怕。

    片刻后，众人才缓过神来。

    敢打进兜率宫地界?真当道爷们没脾气吗?反全部炼度!”一位绝顶地仙亲自发布追杀令。

    佛门讲超度，道家讲炼度。

    兜率宫地界深处，各种异宝腾空。

    “神豪打法!”秦铭惊叹。

    他看到足有八个八卦炉冲霄，各自都有裂痕、窟窿等，皆与老炉长得差不多，只是受创部位不同。

    轰隆一声，所有八卦炉冲向一起，融合为一。

    不远处，紫金葫芦翻腾，吞纳万物。

    破法镜高悬，照耀虚空。

    这片地界像是被一片洪流掀翻了，入侵的长生遗孽跑得快的保住了性命，稍慢一步，皆葬在战场中。

    各座迷雾门开启，兜率宫人举反攻。

    因为，在边缘地界，长生遗孽的主力人马正在徘若是加上血玄都，总共来了四个可怕的组织。

    兜率宫的人闯了出来，高端战力驾驭阵图，杀在最前方，先粗略地犁了一遍对手，将小鱼留给中青代。

    一刹那，整片大地充满烽烟战火。

    “管你们的源头是谁，敢悄然潜入，去拆道爷的家，都要死，天尊在上，雷火降下，全部劈杀!”

    甚至，有的老道在口吐芬芳，在两军阵前，嘴里向外飞射文字流光，字字含煞，想喷杀对手。

    秦铭咋舌，这些老辈人物与年轻一代颇为不同，这是什么状况？

    李有德出现，进行解释，道:“有些前辈，时就讲清净无为，临到老可能有些腻了。”

    牛无为更是简单与直接，道:“率性而为。”

    夜空中，一条金色绳索蔓延，那是兜率宫地界中赫赫有名的天仙遗宝–幌金绳。

    它刹那飞出，将长生遗孽组织的一位顶级地仙捆住。

    噗的一声，夜空中，七星剑落下，将那位被绑住的第七境遗孽斩首，且有多重剑光随后落下，磨灭那位强者的精气神。

    顿时，几大长生遗孽组织的队伍中一阵骚动。

    杀进兜率宫!&quot;

    “炼度遗孽!”

    ……

    大战爆发，芭蕉扇、破法镜等全部飞了出去。

    “真当我们没有天仙遗宝吗?”长生遗孽组织中有高层人物声音冷漠，响遍战场。

    然而，他们的宝物刚冲起，便遭遇阻击。

    八座八卦炉融合为一后，镇压天地间，将一柄遍体裂痕的仙剑吞了进去，使之剑煞溃散，通体发红要熔掉了。

    长生遗孽组织的一位老怪物寒毛倒竖，瞳孔收缩，感觉情况不对劲。

    “我怀疑，兜率宫这次祭出的宝物中，有当年太上亲手炼制的老物件!”

    战场上，幌金绳将一杆白骨幡锁住，直接收走。

    那紫金葫芦腾空而上，将一座五色宝印化成的大山吞了进去。

    最为可怕的是，兜率宫地界的这些宝物，成体系作战，彼此交融道纹，居然凝聚成恐怖的杀伐大阵。

    原本兜率宫就有兜天大阵覆盖着，此刻演绎这种杀伐大阵后，更为凌厉与可怕了。

    长生遗孽组织中的一位第七境的绝顶高手喝道:“退吧，那倒悬的兜率宫应是渐渐复苏了，一旦它全面插手，我们挡不住。”

    除非每个长生遗孽组织的源头级人物出世，携带至宝参战。

    目前，只有一个血玄都复苏，现在却离开了战场。

    大后方，秦铭还从来没有进行过这么从容的战斗，身为未来的大圣，他已经可以俯视中青代。

    他无需血拼，俨然成为了护道人。

    确切地说，他现在是护道夫，偶尔才会去帮其他人出手，料理那些难缠的遗孽。

    牛无为、周天同样穿梭在这片地界，没有进行生死搏杀，只是在防备突发状况，对某些老家伙补刀。

    “死!”

    一具残尸中，大宗师受损严重的纯阳之光腾起他被人发现还活着后，想肆虐战场，屠戮中青代。

    砰的一声，周天施展法天象地，矗立天地间，一脚落下，将他踏爆。

    大宗师难杀，熄灭意识后，又再次复苏，从地下遁走。

    结果，牛无为鼻子中喷吐清气，化作金刚琢，没入土层深处，直接将此残破纯阳意识收摄上来。

    砰的一声，这道纯阳意识再次爆碎一次。

    接下来，轮到秦铭补拳。

    这一次，那人被打爆后，只剩下光雨，难以聚拢。

    甄归见状出手，打了一通王八拳，将残余的光点熄灭。

    咱也是杀过大宗师的强者了。”他美滋滋。

    然而，没人搭理他，谁都知道什么状况。

    在这片被犁过的战场上，大宗师就是“天”。

    兜率宫在磨砺弟子，却也不想他们真个送死，有多位大宗师跟随，在这里压阵。

    秦铭发现一位熟人，正是刚进兜率宫地界时遇到的那位老者。

    “已经成为大宗师。”他望向前方

    在这个年代，大宗师都在腐朽，身染重病，在这种大环境下，但凡能破进这一领域者，都是了不得的人物。

    许临自然也发现秦铭，神色复杂，初见这个年轻人时，他还语重心长，进行劝告，说了些穷亲戚投奔高门大户的理论，不要给投奔的目标人物惹祸。

    现在回过头来，他心中无法平静，双眼有些失神。

    “未来的一位大圣，而且击败了有道尊潜质的隐徒。”许临凝视，还好，他没有得罪此人。

    有人恭维，道:“许老，在这个年代，您突破成为大宗师，实在惊人。”

    许临摇头，叹道:“我算什么，看到那几位了吗。如此年轻，便已展露大圣、道尊潜质，我怀疑他们现在就有人可以斩我。”

    “他们是异数，不用比，许老也不差。”

    ……

    黎清月杀敌展现出极高的战斗素养，让周围的人都大吃一惊，移不开目光。

    昔日，黎仙子面对的都是宗师级压制，所以没有绽放应有的光彩，如今面对同境界的人，竟是一路横扫过去。”

    “我怎么有种感觉，黎仙子一旦成为宗师，会非常可怕?”

    很多人都已看出，黎清月身经百战，这绝非是靠宝药突破上来的温婉仙子，必然贯穿过诸多血色战场。

    黎仙子与正光宗师究竟来自什么地方?都分外善战。”

    “快看，黎仙子以弱击强，正在逆伐道行比她高的嗯……竟迅速结束了战斗。”

    附近这片地界，一阵骚乱。

    兜率宫治下的一位老者叹气，究竟是安逸太久以后必须要让所有门徒都经历血色磨砺。

    大战落幕，长生遗孽组织开启迷雾门，仓皇退走。

    破败的战场上，血腥味很浓。

    秦铭与黎清月站在一起，望着这片地界。

    相对而言，他们觉得这种烈度的战况不算什么遥想当年，他们还是少年时，就曾随大军远征。

    仅在神殇平原一战中，就曾亲眼目睹年轻一代中的部分佼佼者陨落。

    方外仙土中仅次于姜苒的仙种–苏诗韵，被老妖魔袭杀至死。

    更有安佑行、薛云铮、唐御天、玉清教少教主擎天教撼天者等阵亡，都是各条路最顶级的种子。

    秦铭看着战场，道:“你走后，死了很多人，你们净土的卓青冥密教的门面人物赵倾城都离世了。”

    黎清月有些伤感，当年她与赵倾城关系很近。

    甚至，在她看不到前路之际，认为自己避难远行后，可能再也回不了玉京地界时，还曾想将赵倾城介绍给秦铭认识。

    “数十上百年后，我若重回夜州，还能认识几人?”黎清月自语，还未到那一天，已经感觉心中发闷。

    百年时光流转，就冲夜州地界那种高可以想象，频率大战之地，必将物是人非，旧识剩不下多少。

    两日后、炉阙中，老布无声地回归，出现在秦铭身边。

    他仔细凝视，异金布上，夜雾中的神月快圆满了几乎补齐。

    相对而言，异金布整体浓缩，维系在一尺见方大小。

    它更为深邃，其上有夜雾、烈阳、神月、未知生物的利爪..看似平静，实则隐含着大恐怖。

    “血色金刚琢，还不能动。”这让秦铭百爪挠心。他渴望立即共鸣至高法，却又不得不慎重起来还需等下去。

    不过，有个老物件放进去十个月左右了，满一年的话，应该可以取出来了。

    正是那在蛮仙界中从黄家绝世奇才黄昭廷手中得到的一角斧刃，它关乎着内景开天斧之秘。

    兜率宫治下被四大组织进攻，并未受损，相反各种天仙异宝齐出，将对手打得相当凄惨。

    这次的风暴，彻底落幕，

    唯一让人意难平的是，血玄都出世，成为兜率宫的对手。

    秦铭问道:“炉前辈，你们八兄弟怎么合一了，什么状况?”

    “兄弟齐心，其利断金。”老炉笑呵呵，没有多说什么。

    春雷乍响，雨丝交织，兜率宫地界的春季到来。

    秦铭静坐一座高塔中，接引闪电，沐浴天光，在其手中太初万霆篆凝聚成酒杯，盛满雷光，他一杯接着一杯地饮下。

    虽然这对他破关没有用处了，但他已然知道以雷火天光洗礼自身，放在古代，便是渡劫，能洗掉因为服食各类宝药等，在体内积淀下的些许毒素。

    黎清月也来了，就坐在不远处，大部分雷电被秦铭接引走，她只沐浴了部分。

    毕竟，她还不是宗师，无法承受过烈的雷火。

    秦铭亲自教她《太初万霆篆》，如今她早已练很适合这种环境。

    两人沟通雷火，可以感知彼此的一切。

    “你要走了吗?”黎清月望着他，眼底深处有不舍。

    秦铭轻声道:“夜雾世界广袤无边，我想到四处去看一看。不过，还要等你的事确定下来。”

    他绝不允许黎清月在这边出现任何意外，要等待到尘埃落定。

    短暂沉默，雷火渐熄灭。

    两人回到炉阙，秦铭静坐桌案后，书写真经，道韵做弥漫，将整座宫阙覆盖。

    黎清月抚琴，叮咚声清越，辐射出祥和而美好的画面，都是两人并肩而行的身影。

    接下来的日子里安谧、宁静、和谐，老炉觉得再次被撒狗粮。

    秦铭半躺藤椅上，黎清月亲自投喂灵葡等。

    云望舒曾三次拜访，都见到相应的场景，顿感不适，后面都不好意思登门了。

    这段日子，秦铭将几种顶级功法传给黎清月，如神秘的伏心经，还有最难练的改命经。

    为此，他与黎清月意识灵光共鸣，交融共振，带着她上路。

    不然的话，改命经太难练。

    目前，除却秦铭外，其他人都没有彻底贯通此经。

    而且，秦铭掌握的也不过是残篇。

    他与黎清月精神相通，两人仿佛融为一个人，自然可助她练成改命经。

    关于兜率宫的秘法，老炉去请示，破例让秦铭练了不少。

    在此过程中，由黎清月亲传。

    最后的这段时光，两人关系亲近，形影不离。

    “夜州，我暂时不会回去了。”秦铭告知，那边有大问题。

    陆自在师兄远行，主要是为了避祸..…”

    “未知的灾祸，银色眼球，神秘小院，吞噬绝世奇才的年轻活力……自古长存?”黎清月闻言，神色凝重。

    不久后，兜率宫高层通过老炉，告知黎清月，她的待遇将提升到顶级圣徒水准。

    以后，不需要她去血斗，也会有相应的造化物质供给。

    因为，在流萤双墟遗址中，她体内的门复苏了这件事瞒不住。

    这种情况下，她板上钉钉，可以进入倒悬的兜率宫中，成为嫡系中的核心。

    并且，至高道场复苏，择徒的确切日期已经定了下来，就在一年后。

    “兄弟，我们什么时候上路?”期间，周天数次来找秦铭。

    远方的太一催得紧，想要兄弟聚首，共探一处神秘地界。

    这一次，不止是周天、沐时年、钱诚，还有从未谋面的大姐梦知语，也将前往。

    此外，牛无为也拍着胸脯，表示身为六大圣中的一员，也要跟着上路。

    清晨，炉阙中，秦铭为黎清月描眉，温柔而轻缓。

    对待敌人时，他是秦万代，如雷霆过境。

    面对身边最亲近的人，他则温和如玉。

    秦铭低语:“一年后，无论在哪里，我都会再临兜率宫，出现在你的身边。”

    外面，周天再次来催秦铭，该动身了。

    黎清月抱住秦铭，两人能听到彼此的心跳与呼吸声。

    此刻，她心中纵有千言万语，也只能化作柔和的一句话:“我等你回来。”

    “大姐也会来?”炉阙外，牛无为搓手，不知道梦知语究竟有多强。

    “嗯，六圣齐聚!”周天点头，表示要去做大事。“你一定会回来，是吧?”最后一刻，秀雅绝丽、空明绝俗的黎清月失去从容，充满不舍。

    “会!”秦铭点头，只要他还活着，一定会来兜率宫。

 第635章 正得发邪 

    秦铭感受着她不舍的心跳，以及带着幽香的呼吸，拂过她如绸缎般顺滑的秀发，道：“一年很短，转瞬即过，我们很快便会再见。”

    黎清月点头，送他远行。

    “什么，正光要离去了？”

    不少人初闻消息，都很惊讶。

    他不远数千万里而来，在这边不过小居三月有余，便又匆匆上路。

    “这等人物一旦出世，进入广袤无垠的夜雾世界，便如虎归深山，龙游北冥。”

    “毕竟，这是一尊未来的大圣，这般人物需要接触不同的文明，都是血斗出来的，不可能驻足在一地。”

    很多人热议，心情皆颇为复杂。

    正光的到来，如山洪裹挟着泥石流呼啸而过，他碾压各路宗师，让顶级圣徒黯然失色，人们经历了从愤慨到沉默的过程。

    然而，一旦立场与这条过江猛龙一致时，他又会让人觉得安心、可靠、稳妥。

    就如前段时间，长生遗孽来犯，血玄都组织年轻一代到访，他自己就有掀桌子的实力，可以碾压那些赴会者。

    自己人跟他站在一起，可以说毫无压力。

    隐约间，他已能够成为顶级圣徒的护道人，睥睨同龄人。

    故此，有人对他发怵、畏惧。

    也有人对他不舍、敬重，滋生出慕强心理。

    云望舒失去女神气质，眸中泛着异彩，询问身边的圣徒左晴，道：“你说，我能否与他一起上路？”

    左晴毫不客气地回应道：“拉丝女，你想什么呢？难道还想成为圣徒级侍女，追随在她的左右？”

    云望舒捶了她一拳，道：“讨厌，你怎么说话呢。”

    左晴撇嘴，道：“陈述事实而已。”

    随即她补充道：“其实，你可以换个角度考虑，无需远渡，从接近黎清月开始，同她搞好关系，未来可期。”

    云望舒斜睨，道：“真没看出……你是心机女。”

    ……

    三位有大圣之姿的青年站在一起，分外吸引人的眼球。

    周天望着黑压压的人群，又看向秦铭，道：“不对，咱们一同远行，我怎么感觉送行之人，目光大多都落在你身上？”

    秦铭一本正经地点头，道：“没办法，风华绝世难自弃。自从来到兜率宫地界，我才意识到，温润如玉，英姿挺拔，也能当饭吃。”

    周天高大魁梧，长相不俗，心中很是不服。

    他看向牛无为，很想和老五交流下，身边有一个结拜的邪修，遇到这种情况后，该怎么反驳。

    牛无为板着青色牛脸，道：“要么以理服人，说得过他，要么以力服人。不然，你就当他在陈述事实吧，无条件地接受。”

    周天道：“当大圣的，当哥哥的，能受这种窝囊气吗？”

    牛无为一脸肃然，道：“我看你只能受大圣哥哥窝囊气。”

    周天恨铁不成钢，道：“老五，你是不是躺平了？你可是未来的道尊，地位尊崇，位格更高。”

    牛无为开口道：“我目前这种状态，暂时需要静心。将来我还会再与他打一场，牛道爷想以力服人。”

    周天惊诧，立刻劝阻，道：“老五，莫要自误，难道你真想驮着六弟远行？”

    牛无为板着牛脸，道：“老四，要不咱俩先打一场？”

    两人原本在私下交流，结果险些兄弟阋墙。

    陆寻真、王攀、齐麟等顶级圣徒都来了，更遑论是其他精英门徒等，皆怀着异样的心情前来送行。

    这么多人到场，如此热络的氛围，纵使有离别的伤感也被冲淡。

    秦铭与黎清月站在一起，执子之手，相视而笑。

    “狂徒一旦温柔起来，那种温润的气质，灿烂的笑容，唉，让老娘我这种修炼《太上忘情真经》的人都想踏足红尘了。”

    “黎仙子真好看，被月华笼罩，丰姿绝世，不食人间烟火，真个宛若天仙临世，与秦铭珠联璧合。”

    不少人在低语，轻声议论。

    秦铭开口：“各位，我家清月天生丽质，向来与人为善，待我远行后，还望诸位多加照顾。”

    他挂着温和的笑容，扫视众人。

    大多数人都觉得，他平易近人，谦逊有礼。

    可是，但凡与他争斗过的人都觉得，这莫不是在警告，甚至是恫吓？

    他们仿佛看到，一条遮蔽天幕的大恶龙正在咆哮：谁敢动我妹，待我归来，必要清算到底！

    云望舒上前，满面笑容，拉住黎清月的纤手，道：“我与清月姐姐，连名字都相近，这是缘分，以后她的事就是我的事。”

    左晴瞪大眼睛，很想说：拉丝女，以前你喊妹妹，如今却当众都喊姐姐？你的节操呢？你的清冷出尘的气质呢？

    随后……她也上前，拉住黎清月的手。

    不止如此，诸圣徒都表态，黎仙子有事尽管找他们。

    人们只能感叹，狂人到来后，影响力实在太强了。

    其大圣之姿，战斗表现，彻底改变了很多人的态度。

    牛无为也适时开口，道：“清月不止是我师妹，还是我弟妹。”

    有道尊潜质的隐徒发话，份量自然很重。

    而且，他将隐徒一脉留守在家的李有德拉出，让他也当众表态。

    随后，周天亦开口：“弟妹，你放心，有和我老五在，六弟不会有事，一年后定会安然归来与你相聚。”

    他满脸笑容，告诉黎清月，有时间可以跟着兜率宫的队伍，去妖庭那边交流，到时候报他周天的名号，必会被隆重接待。

    又一位大圣开口，谁敢拂逆其面子？

    便是甄归，都被周天拉了过来，硬着头皮喊了一句：“小婶。”

    须知，他可与诸圣徒平起平坐。

    在这样的气氛下，什么不舍、伤感、惆怅等，尽数被斩去。

    临别时，身为隐徒的牛无为自然也被很多人围住。

    旁边，周天也较为满意，因为也有圣徒级人物对他眼神热切，非常尊重。

    正是兜率宫十五人组中的卓泰，他有妖族血统，没有拜入玄都教、大赤天道场等，同黎清月一样，属于“散修”。

    周天开口道：“嗯，我很看好你，如果在这里不如意，将来可去妖庭找我。”

    “是，大圣！”卓泰立刻点头。

    一位长老走出，道：“周大圣，你可不兴当面挖人。我兜率宫看重每一位门徒，自不会让他受委屈。”

    有大圣、道尊潜质的年轻人，已经值得长老级人物亲自接待与送行，地位可见一斑。

    最后时刻，秦铭在黎清月莹白的额头上轻吻了一下，道：“等我。”

    他与牛无为、周天走进迷雾门，从兜率宫地界消失。

    片刻后，他们从大雾中走出，来到一片较为原始的陌生地界，周围古树参天，巍峨大山成片。

    三人看到，石碾子大的飞蚁自夜空呼啸而过，振翅声像是铁板在摩擦，蚁群正在捕捉一头银色的飞象。

    很快，夜空中惨叫连连，分外血腥，小山般的巨象竟被一群蚂蚁猎食了。

    “这片山脉不是善地，应尽快寻到新的迷雾门离开。”周天手持一张地图，仔细研究。

    部分至高道场间，有直通的古迷雾门。

    但更多地界间，则是一片荒芜，连通讯都非常困难，有些区域需要徒步前行，或者需要连过数十上百个古迷雾门，才能抵达。

    这次，六大圣要探索的地界较为神秘，路途非常遥远。

    他们已经约定好，在前方的一处地界聚首。

    秦铭问道：“二哥为何能找到那么远的古地？那里究竟有什么来头？”

    周天一边盯着地图，一边回应道：“老二，每日都在研究一些古籍，还有神秘图录等，其认真投入的样子让我看着都觉得头大。这次他没细讲，只说运气好的话，有大机缘。”

    对具有大圣资质的人来说，都算是大机缘，可想而知，那种地界的神秘与不凡，必然极其特殊。

    同时，那种地方注定伴随着危险，绝不会是祥和之地。

    周天道：“所以，才需要我们六大圣齐出。”

    牛无为问道：“二哥名为太一，仅听名字就非常不简单，一定很厉害吧？”

    他积极打探其他几人的情况，自从惜败六弟手中后，他对其他几人分外重视起来，担心他的未来道尊位格会接着往下掉。

    秦铭心说，太一这名字，源头在自己这里，结果被老乡钱诚带到域外后给盗用了。

    周天神色郑重地告知：“二哥确实非常强悍，也较为神秘，疑似是一个有宿慧的人。”

    昔日，秦铭在雷火炼金殿亲眼目睹过钱诚少年时期木讷的样子，与现在大不相同，自然知晓此人有大问题。

    周天居然也能这样直接讲出，能成为大圣的人果然没有简单之辈。

    牛无为闻言，顿时大吃一惊，能觉醒宿慧者，绝对与凡俗不沾边。

    “二哥，如此厉害人物，人中之龙，也仅能排位第二？”牛无为感觉压力颇大，老大梦知语得多么恐怖？

    周天道：“以前不是和你们说过吗？大姐本体是梦虫，这一族在夜雾世界都属于不可招惹的种族。”

    秦铭、牛无为点头，该族极为特殊，可借他人之体，梦中为自己悟道，涉及的领域深不可测。

    并且，该族懂得趋吉避凶，躲避大灾。

    这也是钱诚，积极拉梦知语上路的原因。

    对此，秦铭也有些发言权，遥想当年，他在开元拍卖盛会也见过遭受重创的梦虫，疑似就是梦知语。

    在垂死的状态下，那只梦虫居然都能利用趋吉避害的特殊天赋发现“虎鼎铭”能救她，为此纠缠了一路。

    秦铭回思，不知道那个白虎女是否也与该族有关，因为同样跟了他一路。

    说起来，白虎女被他种下奴印，如果是梦知语的话，那乐子就有些大了。

    当然，如果白虎女同梦虫有关，那种印记种了也白种，必可轻易破解，因为那本身就是一个局。

    不过，当年秦铭不讲究，跑路后再也没回头，自此无牵连。

    主要是，当年他确实怕了，理解不了，招惹不了，那就敬而远之，不去接触。

    牛无为叹道：“一虫仅能传三代，不能『过四』，我在兜率宫地界都有耳闻。”

    与梦虫共存，一起成长，简直是当祖宗养着，绝不能持续太久，时间到了，必须得送走，不然必会有老虫登门，惹来大祸。

    纵然是所谓的不朽家族，有绝顶强者坐镇，时间长了，也镇不住局面。

    故此，梦虫一族很邪乎，加之来自夜雾世界较深处，许多人都不愿沾惹。

    牛无为道：“大姐，是否已有契约之人？与之伴生，共同成长。”

    显而易见，身为兜率宫隐徒，他涉猎极广，竟对梦虫一族做过一些研究。

    周天摇头道：“大姐靠自身就成长到了这一步，曾经击败禁忌物种，排位第三的帝虫。”

    “真是了不得。”牛无为赞叹。

    周天又道：“不过，有小道消息称，大姐被一位老前辈重创，濒临死境时期，似乎看中了一个人。”

    秦铭心头狂跳，突然有点不想赶路了。

    牛无为追问道：“那是什么人？”

    周天摇头道：“不清楚。”

    “六弟你怎么看？”牛无为问道。

    秦铭一脸肃然之色，道：“我觉得，被大姐看中之人，必然是天纵之资，真神一般的人物。”

    “有道理。”周天认可。

    半个时辰后，他们在这片原始山脉中找到那处被记载于地图上的上古虚空裂缝，远渡而去。

    他们悄然过境，没有惊动大山中的危险生物。

    就这样他们连过十几道古迷雾门，不知道远离兜率宫所统御的地界究竟有多远了。

    “前面什么情况，夜幕怎么是青色的，一片通明？”

    当再次走出一座古迷雾门后，三人都被惊住了，远方的天空很亮，夜色被蒸干，宛若传说中的青天再现人间。

    三人皆神色凝重，仔细地盯着前方。

    在这夜雾世界，拥有各种怪诞、恐怖的事物，许多都超出理解，纵然强如大圣也不敢贸然接近。

    顷刻间，青色天幕暗淡，应是向着视野的尽头涌动而去了。

    “过去看一看。”

    不久后，他们来到早先青天覆盖的区域。

    刚临近这片地界，就感觉到了热浪来袭，高温久久不散。

    那是一片废墟，有些许岩浆还在发光。

    同时，能够看到瓦砾，断壁残垣，以及大面积的焦黑色。

    这本是一座很小的城池，看其规模，应该也就适合三四万人居住。

    此刻，这里化作焦土，所有人都死去，仅剩下枯骨。

    “这是什么怪物造下的血案？”牛无为神色凝重。

    到了现在，他们不认为那是一种怪诞现象了，必然是某种生物造下的杀戮。

    “那边有状况。”

    秦铭感知敏锐，发现小城外，青色天幕远去的路途中，有些许衰败的生命波动。

    牛无为、周天神觉超常，也发现了异常。

    三人在夜雾中横渡，在前方数里处发现青色光点，烧焦了一片土地。

    那是一些青色小虫，其翼半透明，泛着青色纹理，流动着青色火光。

    秦铭身为散修对这种生物根本不了解。

    牛无为、周天都是有传承的人，来自至高道场，可是盯着看了又看，也不清楚这是什么怪物。

    三人对这种屠城的飞虫，都没有好感，各展手段，或者搜魂，或者共鸣，探究其来历。

    “青螟？”

    这是一个庞大的族群，正在迁徙，原本生活在地下岩浆中，靠吞噬地火、天火等生存。

    一旦离开火窟，它们则需要吞噬各种生命精气，维系族群的强大战力。

    周天开口：“我们遇到了……青螟潮？我好像听说过，该族一旦上了规模，若是举族迁徙，会形成天灾般的景象，可诞生青天焰。”

    那种青色的火焰，可与太阳真火、南明离火等比肩。

    地上的青螟虫，属于老弱病残，在途中掉队，它们都是垂死之虫。

    周天沉声道：“平日，该族齐聚地底火窟中，不会屠城，可一旦迁徙，那就宛若失控了，危害巨大无比。”

    而且，秦铭、牛无为探究到该族迁徙的原因，它们原本生活的地底岩浆海深处，近日那里有一头纯血火龙要破关了，危及到了它们的生存。

    故此，该族选择大迁徙。

    就在前方，千里之外，有一片活火山群，那片地下世界适合它们生存。

    秦铭神色凝重，道：“千里路途上，还不知道有多少村镇要遭殃。”

    显然，他们身后的路上，已经有不少物种化作焦炭。

    周天开口：“这片地界较为原始与荒凉，应该没几座城池村镇等，说不定前方一路荒芜。”

    秦铭道：“不行，得追下去看一看，不然，我心难安。”

    周天很想说：你不是邪修吗？

    最近接触的这段时间，他早已适应了六弟的反派作风，根本不像是良善之辈。

    结果，路途中遇到一个族群迁徙，老六居然要管上一管。

    在周天看来，这个六弟……邪得有些发正。

    牛无为道：“这一族有两位大宗师不算超级族群，但是，根据从这些老弱虫子身上挖掘到的信息来看，虫王与虫后非常厉害。”

    这是他们从老弱病残的意识中收集到的信息。

    周天沉声道：“万一是绝代大宗师，我们不能招惹。”

    秦铭道：“追下去看一看，我感觉不至于遇到那种狠角色。”

    牛无为郑重地点头，也同意去铲除这股虫潮。

    毕竟，他来自兜率宫，哪怕是人身、牛脸，也是正道人士。

    “嗯，也行，青天焰极其难寻，无比珍贵。”周天点头，他不是邪修，且较为豪爽。但他来自妖庭，竞争残酷，更多的是从利益角度衡量。

    接着，他又补充道：“青天焰可养正气，老二说的神秘之地，还不知道有多邪乎呢，也许用得上此火。”

    青螟潮很恐怖，烧得夜空都化作青天，它们一旦俯冲到地面，将寸草不生，毁镇、屠城，不在话下，所过之处，赤地千里。

    这么庞大的虫潮，迁徙速度说不上多快。

    更何况它们将天色染青，根本逃离不了视线范围。

    秦铭他们三人，悄无声息地追了下来。

    “不好，前面有村落。”秦铭睁开新生之眼，眺望到前路的景象。

    他开始加速，想要阻止。

    周天神色严肃，道：“六弟，还没探查清楚，究竟是不是绝代大宗师带领虫群迁徙。”

    “这样一个族群，能出现两位大宗师就到顶了，不可能是绝代大宗师。”

    秦铭并非冲动行事，沿途上，他们又遇到了一些掉队的青螟虫，他已经收集到不少信息碎片。

    他回首道：“我们三人结伴同行，三大圣难道还要避一个虫群的锋芒？”

    牛无为点头，道：“手段齐出，先干掉一个大宗师，哪怕是面对这种庞大的青螟潮，问题也不大。”

    “行吧！”周天点头同意。

    当接触到青螟潮后，秦铭开口：“应该不是绝代大宗师！”

    他锁定了目标，向另外两人传音，准备猎杀虫王。

    在这个年代，三位具备大圣潜质的青年同行，并合力猎杀目标，也算是少有的事了。

    秦铭将小虫、二桶身上的神异物质都抽调了出来，再加上积淀在破布上的一股力量，他当场来一个一气化三铭，全力以赴地出手。

    周天开口道：“嘶，老五，六弟骑你之心不死，这是在效仿你兜率宫的至高妙法。”

    牛无为鼻子中喷出去茫茫白雾，上来就发动最强攻击手段——金刚琢妙法。

    “看我末法领域！”周天也不含糊。

    轰隆一声，大宗师级的虫王爆开了。

    当然，它没那么容易死去，青天焰加身，正气之光护体，哪怕肉身毁灭了，它的纯阳意识也于瞬间复苏。

    周天点评，道：“不是绝代大宗师，但也很厉害。”

    虫后尖叫，振翅而行，扑杀过来救援。

    青螟潮受到冲击，顿时大乱，有一小股虫群俯冲向前方的村落。

    村头，一名小女孩脸色煞白，睁大惊恐的眸子看着青色的天空，还有两名小男孩双腿发软，瘫坐在地上，脸上写满绝望之色。

    “四哥，五哥，这里问题不大，你们坚持住。”秦铭开口，留下“三铭”，他的真身则是瞬移到了村头，挡在三个孩子的前方，轰然出手，覆灭成群成片的青螟虫。

    周天露出讶色，道：“我突然发觉六弟的另一个称谓——至善宗师，好像也很符合他。”

    这一刻，他忽然意识到，老六不是什么反派作风，眼前所见，才是其本性与本质。

    虫王、虫后凄厉尖叫，身为大宗师，它们自然不是寻常青螟虫那种弱肉强食的简单思维，发现秦铭想守护那个村落后，下了死命令，疯狂进攻，要覆灭此村。

    它们这么做，不是为了报复，而是为了自救，想让这些对手都去守护村落，虫群高层才有机会逃走。

    “这里有我就足够了！”秦铭道。

    “好！”牛无为与周天点头。

    虫王分化出纯阳意识，亲自带领铺天盖地的虫群去屠村。

    虫后与虫王的另一部分分化纯阳意识，则疯狂冲击，想要远遁。

    锵的一声，秦铭拔出异金刀，并端坐在一匹清雅神君的银马上，横刀阻挡青螟潮。

    想要做到一只青螟虫都不能放过去，难度还是很大的。

    “唏律律！”意马长嘶，驮着秦铭纵横此地。

    最终，他竭尽所能，撑开混沌光幕，覆盖了整片村子，挡住了全部虫潮。

    三位大圣发飙，自然不会出意外。

    主要是他们第一击时，便将虫王轰爆，令其道行掉了五成。

    大战结束，青螟潮被灭。

    三人收集青天焰，都较为满意。

    秦铭将青色神焰注入心灯中，总体而言，他搜集各种神火，虽然对自身实力有加成作用，但这并不是他的最终路。他主要是为黎清月采集，将来可分化出去部分青天焰，送到兜率宫。

    牛无为身在兜率宫，自然擅长炼丹与养火，这是他的强项。

    周天搜集青天焰，是为了回妖庭换取所需的资源，同时他也觉得此次探险也可能用得上。

    他叹道：“六弟，我对你印象大为改观，你是正得发邪啊。”

    秦铭道：“请称呼我为至善宗师。”

    此时，整个村落的人都有劫后余生之感，对三人行大礼，不断表达感谢。

    五日后，三人陆续穿过数十座迷雾门，来到了早先约定的六大圣聚首之地，赫赫有名的仙城——瑶光。

    在这片广袤的地域，它称得上顶级名城，毗邻大海，是周边地界往来的贸易中心。

    当然，繁华只是它的表象，主要是这里的一些道统名动四方，高手如云。

    隔着很远秦铭便有些出神，这座城池很不寻常，没有城墙，摩天大楼高耸，鳞次栉比，与以往所见的城池完全不同。

    这倒是很像古书中所记载的“现代大都市”。

    周天笑道：“不知道大姐、二哥他们到了没有。老五你是未来的道尊，几位兄弟都没见过你，皆对你很好奇。老六，只有大姐没见过你，她对你非常感兴趣，嘿嘿。”

    秦铭侧首看向他，忽然觉得，莫不是被老四坑了？

 第636章 会长真正的身份 

    夜色沉沉，秦铭回首，想回去了。

    周天身材魁梧，脸上挂着笑容，拍了拍他的肩头，道：「想什么呢？」

    牛无为身穿道袍，负手而立，望着前方的名城———瑶光，道：「六弟，大姐这是对你另眼相看。」

    此时，秦铭想知道，梦知语什么性格，准备提前应对。

    他的眼前，浮现昔日旧景。

    白虎女宗师，如瀑银发垂散到腰际，肤若凝脂，面孔妖艳，有一股野性的美眸子带着金色纹理。

    封在灵性冰魄中的梦虫，如寸许高的仙子沉眠，一对接近透明的翅膀，上点缀着流动的星斑，熠熠生辉。

    这完全是两个不同的物种，是否真的有联系？

    秦铭琢磨，有些出神。

    周天取出雪白法螺，进行通话，道：「季老弟，我到了你的地盘。」

    雪白法螺中，声音有些嘈杂，伴随着水晶杯碰撞的清冽颤音，以及一些年人微醺的嘈杂声。

    「什么，周大哥，您来了，怎么不提前说一声？在那里等着别动，我立刻迎接。」

    对面的季姓男子，瞬间就清醒了过来，态度无比热情，伴着椅子挪动的声响他似是冲出了现场。

    「季兄，什么人，值得你亲自离席，派手下去就行了？一会儿我们还要去洞府包厢中敬酒，那可是一位贵客。」

    「你们不懂，我先走了。」

    季姓男子急冲冲，推开小型洞府之门，来到外边，激动地喊道：「周大哥您等我，马上就到。」

    。。。。。。

    秦铭讶然，道：「四哥，你可真是交游广阔，走到哪里都有故友。」

    周天摆手，道：「前些年陪一位长辈出海，我曾经来过此地，有几个熟人正常，这个季姓小老弟是地头蛇，接下来由他安排最合适。」

    牛无为眺望前方，道：「这座仙城，与其他地方的城池不太一样。」

    前方大地上，一座座摩天大楼矗立，宛若直插云霄，灯火璀璨，在夜雾缭中，如星河坠地。

    周天露出灿烂笑容，道：「瑶光城参考了古代的建筑设计理念，所以看起很不同。这里不止是附近地界的贸易中心，也是修行圣地，地下遍布着超级火群，而且是海龙脉与地龙脉交汇之地，龙气格外浓郁，有双龙戏珠之势。」

    这座巨型城市内，种族繁多，许多超级大势力都在这里设立了分部。

    此地，各大商业联盟，顶级道统等，并不是在仙山中，而是在那些高楼大间，皆为洞府型建筑。

    周天道：「这里……有些另类，遍布着三教九流，凡人与仙共存。」

    什么人族、精灵族、妖族、黄金巨人族。。。。。。走在大街上，一眼看数十族都不稀奇，热闹而繁华。

    牛无为点头道：「此地，商业发达，诸多文明交汇。」

    周天道：「你们听说过古代文明复苏吗？瑶光城走的就是这个路数，目前看，发展得确实很有特色。」

    夜色里，一道锥形白色气浪极速推进过来，那一件飞行器，很明显突破音障形成奇异白雾。

    待它在不远处停下，才有雷鸣般的声音传来，气流激荡不止。

    「周大哥。」一个身材高挑的男子跳下小型飞船，快速冲来，洋溢着灿烂笑容。

    周天拍了拍他的肩头，道：「小季，几年未见，道行精进不少。」

    季星然身材颀长，肤色白皙，长相十分出众，但不是英武型，略显柔美，摇头道：「我这点微末修为，根本入不了周大哥法眼。」

    周天笑道：「不错了，你才三十岁出头，再有两年，第四境就要圆满了。是在这瑶光仙城中，也较为亮眼，也算是准圣徒级的人物了。」

    季星然道：「同周大哥没法比，您年龄与我相仿，却早已俯视同代人，超在上，那是我辈不敢企及的领域。」

    若是以往，周天肯定欣然接受这般溢美之词，然而眼下两位结拜兄弟在身边一个比一个厉害，他得低调些。

    「周大哥，两位兄台，我们先进城。」季星然请给他们登船。

    眨眼间，他们没入夜色中，进入瑶光仙城。

    夜雾下，无数高楼灯火通明，水晶幕墙映着流光，道纹隐现，街道上车流织，晚间的灯红酒绿，似才刚开始。

    夜空中，周天开口道：「你这是新型飞船，比前几年看到的更流畅了。」

    季星然道：「确实是最新款，内部道纹极为繁复，可挡住宗师攻击，周大喜欢的话就直接开走吧。」

    这已经算是小型飞船中的顶配，价格极其昂贵，在这座城池中都不多见。

    周天摆手，道：「算了，我又不常住这里，而且对我来说，没什么大用，而不实。」

    季星然讪笑，道：「也对，这种座驾对周大哥来说，与纸糊的相比没什么别，还不如捉条蛟龙代步。」

    眨眼间，小型飞船停落在一座大楼顶部。

    四人走出飞船后，周天开口道：「还未与你仔细介绍，这是我的两位兄弟。。」

    最初之时，季星然面对秦铭与牛无为时，虽是满脸笑容，但那只是应尽的节。

    此刻，他敏锐地发现，周天对两人的态度，那完全是平等待之，绝非是需照拂的小老弟。

    莫非这两位也是……未来的大圣。季星然为自己的猜测感到心惊，有些不相信。

    瑶光仙城，地理位置特殊，属于海陆交汇之地，商队络绎不绝，高手如云并非没有大圣途经此地。

    然而，三位周天这般的人物联袂而行，那就有些惊人了。

    季星然的眼神变了，这样的组合来到瑶光城，路过还好，若是来搞事情，实算是猛龙过江。

    毕竟，这个年代老家伙们都病了，皆被迫蛰伏，一个比一个低调。

    纵有太初之气、玄黄气，也没人敢轻易动用，因为存世数量极少，而且据当下的大环境不可再生了。

    除非至高道场间血斗，以及有突发状况，不然没人愿意平白消耗那种稀有战略物资。

    季星然满面春风，道：「周大哥，还有这两位兄长，请这边移步，今晚我安排，一定会招待好。」

    他们自楼顶的通道，进入洞府式建筑内部。

    看着是一栋楼，但内部空间广袤，远比想象的要巨大很多倍。

    周天笑道：「论年龄，你比他们两人大，不过你喊他们兄长完全没问题。」

    季星然闻言顿时有些发呆，周大圣这是在提点他，这两人极为特殊？

    他心神剧震，难道说……这两位还不足三十岁？

    若是这般年龄，便能与周天平起平坐，那简直不可想象。

    这是何等的妖孽？简直闻所未闻，季星然心中掀起滔天大浪。

    他快速平复心绪，热情有礼，分寸恰到好处。

    随后，他询问道：「周大哥，要去妖庭联络处吗？」

    周天摇头，道：「不用，我用法螺报备了。」

    拥有大圣潜质的人，进入高手林立的地界，需要谨慎一些，要向自家道场老头子们打招呼。

    妖庭在这里虽然没有设立分部，但也有地仙级人物坐镇。

    可想而知，瑶光仙城的不凡。

    看到牛无为望来，周天开口道：「你们兜率宫离这边较远，连小型据点都有。」

    至于六弟的来头，周天不好当众提，在菩萨道场时，他曾领教过金丝穿背痛，已经默认与那神秘家族有关。

    不过，对于那一族，他也不了解，只因梦知语遭劫，险死还生，他们才彼通气，研究那种妙法。

    果然，高楼深处，别有洞天。

    「季星然而去复返，带回来一位牛头人，两名人族，不知道究竟是什么身份。」

    一座洞府包厢中，有人谈论。

    显然，这里有与季星然不对付的人。

    今夜，他们原本要去见一位贵客，结果季星然提前退场，这要是传到那位客处，必然会留下负面印象。

    有人开口：「穆景升，同在瑶光城，你与季星然纵有矛盾，也不要在这种合下搬弄是非。」

    穆景升冷声道：「注意你的言辞，我只是随口一提，你怎么对我上纲上线了？」

    也有人帮穆景升说话，道：「今夜，可是类神会的一位贵女亲临，等同于高道场的圣徒。季星然突然离场，这确实有些不敬，不怕得罪那位贵客吗？」

    夜色朦胧，季星然为周天、秦铭、牛无为接风洗尘，洞府包厢中景色瑰丽近处春暖花开，远处雪花飘零，并有人造月亮点缀。

    周天道：「小季，不用这么破费，这可算是中型洞府了，吃顿饭而已，何于如此？」

    这座包厢内，冰雪世界中，梅花树成片，傲雪盛放，总体占地着实不算小阵阵馨香扑鼻而来。

    近前，草色清新，奇花盛开，狐女起舞，实在过于浮奢，周天觉得完全没必要这么铺张浪费。

    季星然道：「周大哥，您是我心中最尊贵的客人，当初救过我，既然来到光城，做兄弟的必须要给予最高规格招待。」

    在叮咚的琴音中，季星然多次起身敬酒，告知周天，已经为他们三人安排三座妖皇洞府，作为居所。

    所有洞府式建筑，带个皇字那就是天价。

    当然，若是佛门的人来了，那就是佛主洞府为尊，道家的人来了，则是道房间最贵，称呼不同，级别一样。

    周天放下酒杯，道：「你这样的话，下次我再路过此地，就不喊你出来了让你这样大出血，有些过了。」

    季星然摇头道：「周大哥，您可不要与我客气。就是因为您，我才能顺利为季家继承人，不然会有很多变数。」

    秦铭对大圣的影响力，有了更进一步的了解。

    便是瑶光城顶级大家族，都要对他们这种人物谨慎小心。

    事实上，无论是他，还是周天，想成为真正大圣还要很长的路要走，所有潜力都需在未来兑现。

    便是如此，就已经让各方极为重视。

    甚至，在称呼上，许多人也不提潜质、未来等前缀，而是直接称呼他们为圣。

    就如现在，季星然看向秦铭与牛无为，恭谨无比，道：「两位大圣兄长，弟见识浅薄，早先不知你们的根脚来历，还望海涵。」

    牛无为摆手，道：「都是自家兄弟，不用客气。」

    虽然它的牛脸很严肃，性子却不死板，只是习惯性「面瘫」罢了。

    不久后，季星然起身，道：「周大哥，今晚类神会的一位女圣徒也在此地我去敬一杯酒，很快就会回来。」

    「去吧。」周天摆手，他又不常住此地，不会轻易干预这些事，季星然有己的生活圈子。

    在季星然离开后，秦铭开口：「我怎么感觉，走到哪里都能遇到类神会的人？」

    他与类神会有不小的因果，想要多加了解。

    周天开口：「这个组织很庞大，触角蔓延到了各地，那位老会长神秘莫测功参造化，在至高组织中，都属于狠角色。」

    在这瑶光仙城中，便有类神会的分部。

    秦铭点头，便是远在夜州，也有该组织的三眼教，实在离谱。

    此外，他身边的会长，很有可能就是类神会组织中那位至高老怪物的参照物。

    牛无为开口：「便是我远在兜率宫地界，也听闻过类神会之主，是个狠角色有传闻称，他可能连活两世了。」

    周天神色凝重地点头，道：「是有这个说法，最近几千年，据闻其中的两神主，其实是同一个人。」

    故此，在外界关于类神会的老怪物有不少传闻，极具神秘色彩。

    秦铭听到这些，自然来了精神。

    这样的狠角色，必须得详细了解，他担心未来会有交集。

    毕竟，他坏了对方的好事。

    秦铭道：「两位兄长，还望详细说下，他是如何活出两世的，历代至强者走出长生路，都失败了，他接近成功了吗？」

    周天开口道：「他确实很惊艳，暂且用他这个字吧，因为，我也不知道此是男是女，总之厉害的有些邪乎。」

    他略微一顿，沉吟了下，道：「不过，有种传闻，他其实在完全复制另外个人的路。」

    秦铭问道：「还有这种事，在复制谁？」

    牛无为开口：「兜率宫地界，一些老怪物也曾提及过这件事，我也有耳闻其复制的目标与七八千年前落幕的一位奇女子有关。」

    秦铭闻言，心头剧跳，自然第一时间就想到了银发会长。

    若是会长，在七八千年前落幕，岂不是说，她应该诞生于万年前？毕竟，种大人物可以活的很久远。

    周天暗中传音交流道：「据闻，需要特殊的地势，配合神秘血肉法阵，可人死后，肉身通灵，有一天再次归来。当初，那个女子成功复苏了。」

    秦铭发呆，会长以前……就已经成功复活过？

    如今她又在这个时代复苏，岂不是历经三世了？这样的话，有些恐怖。

    他很想将会长拉出来，当场聊一聊。

    「算了，当作不知道吧。」秦铭琢磨，这次会长究竟是茫然复苏，还是与「演戏」呢？一时间说不清，摸不透。

    当下，他最好当作什么都不知道为妙。

    牛无为道：「其实，古代一部分大人物，其实都选了这样稳妥的路，借天造化之力，让肉身复苏。」

    只有长生遗孽、血祸组织等，动用了较为激烈的方式，直接进行各种改造做一些无比血腥的实验，有干天和。

    秦铭顺口问道：「太上选择了怎样的路？」

    牛无为摇头，道：「也许骑牛消失在了夜雾世界深处，也许下葬后等待复苏恐怕唯有玄都大人知晓。」

    可以确定，太上当年确实离世了，其寿数到了尽头，其暮年境况不妙，经过一场血战，连至宝金刚琢都险些打崩。

    「宿慧……那条路怎样？」秦铭问道。

    周天道：「有缺陷，最终不完全像自己。而且，宿慧觉醒不可一而再地进行因为每经历一次，都会烧掉一部分灵魂本源。」

    不愧是妖庭走出来的殿下，周天知晓很多秘辛。

    「那二哥太一他……」

    周天道：「他这一世，形神交融，若是再登极巅寿数尽后，也肯定不会去择宿慧之路了。」

    他接着道：「而且，有宿慧者，不见得都是大人物。甚至，普通人偶尔也成功，莫名就觉醒了『过往』。」

    牛无为摇头，道：「有种说法，普通人觉醒，是因为在很久远前，错过了苏时机，延迟醒转，属于失败的宿慧者。」

    「难道世间还真有转世一说？」秦铭神色凝重地问道。

    周天摇头，道：「其实没有，但真相比你我想象的要复杂。」

    「四哥请讲。」秦铭为他倒酒。

    周天声音低沉，道：「所谓宿慧，是古代强者的某种烙印，寄存在天地造中，时间到了，或自天幕中倾泻而下，或自地下升腾而起，没入契合的肉舍中。」

    秦铭沉思，很久后才道：「确实神秘而复杂。」

    一番交流后，他将话题重新引到类神会之主身上。

    牛无为道：「他复制那位奇女子的路，其实有瑕疵，缺少了相应的经文，二世虽然肉身复苏，活了过来，但有些问题。」

    秦铭问道：「哪部经文？」

    其实，他心中已有答案。

    牛无为道：「万窍通明诀，乃是当年那位女子开创的功法，在后世失传了卷。」

    果然，是这部真经！

    秦铭没有想到，这是会长自身原创，而非修得他人法。

    周天开口：「更有一种说法，那位女子其实是类神会的第一任会长。」

    秦铭喝了一杯酒，为自己压惊，会长居然是类神会的源头，这是他没有料的事！

    周天暗中传音，道：「更有一种说法，类神会现任之主，数千年前，第一寿数将尽时，为了活命，他遍查该组织各种文献，涉及诸多古籍，确定了那位子的安息之地，最终给挖了出来。」

    可以说，也只有该组织历代的首领，才能找到初代会长的大墓。

    类神会现任之主，属于监守自盗。

    不然的话，那位女子的大墓多半不会被挖开。

    「这是欺师灭祖。」秦铭为会长感到不值，其后世继任者，居然做出这种逆不道的事。

    周天道：「根据妖庭某些老怪物留下的手札来看，那位奇女子的肉身，原有望复苏出第三世，结果被人为干扰，就此中断。」

    牛无为闻言，摇头道：「现在的类神会之主，够狠，够自私，为了自己能活参照初代会长的路，当真是什么事都敢做，竟大逆不道，挖鼻祖的坟。」

    至高道场中，罕有这种事发生。

    秦铭道：「这么说来，那位女子的下场可怜可悲，多半会被毁尸灭迹。」

    周天摇头道：「他们不敢。」

    牛无为道：「走这种路的生灵，体内有密藏，谁敢毁尸，辱没他们，必会遇报复，其体内密藏可能会大爆发。」

    周天更是神秘兮兮，道：「有小道消息称，那位奇女子的尸体还在。毕竟她第三世复苏，是有可能成功的。类神会现任之主，这一世还想参照，不过却敢将她放进顶级长生造化地，怕她突兀地觉醒，贯通前世今生，对其报复。」

    类神会现任之主，只想利用此女尸体最后的价值，探查其中变化，获取他需的数据便足够了。

    秦铭出神，在这种恶劣的状况下，会长居然再次复活，着实了不得。

    他猜测，应该与会长之前的积累有关，她当年若是没有被提前挖出来，或早就自行觉醒成功，不需要外来神魂带动。

    秦铭皱眉，联想到小虫的尸体前身，曾是一代虫帝，此人多半也是被奇虫盟的后来者监守自盗。

    遇上这般不孝的继承者，当真是凄惨无比，死后竟然还要被挖坟掘墓，欺灭祖。

    牛无为道：「咦，那位季姓小老弟这么久没回来，该不会被刁难了吧？」

    周天道：「对面的人如果够聪明，眼皮子不会这么浅。」

    片刻后，季星然而复返，且身后跟着一些人，都是流光城中的年轻一辈的楚，皆来头不小。

    其中一位女子，紫发齐腰，头上有两根玉质化的龙角，她明眸灿烂，风采众，竟是一位龙女。

    她出身汪洋深处，但却拜入类神会，乃是一位圣徒级的人物。

    此前，她听闻了季星然中途离场的事，很快就通过秘密渠道探查到，此人前疑似结识过一位大圣，心中第一时间就有了猜测。

    这位龙女不久前，留住季星然，谈笑间更是确定了，今夜那位周大圣可能现在此地。

    不然的话，这位季星然不会如此行事。

    故此，她亲自过来了。

    早先，穆景升等人，还想着在不经意间随口一提，给季星然使绊子，现在们愕然地发现，龙女满脸笑容，对着这座洞府包厢中的一人行礼。

    「见过周大圣。」龙女笑吟吟。

    顿时，跟过来几人都寒毛炸立。

    「好说，神女请坐。」周天淡淡地回应。

    「这两位是……」龙女一怔，蓦然发现，秦铭与牛无为深不可测，无法探查当即便瞳孔收缩。

    让她都摸不透的人，且与周天平起平坐，莫非也是大圣？

    「见过两位道兄。」她再次行礼。

    尤其是随后，跟过来几人看到，类神会的神女居然亲自为那三人斟酒，这些人顿时头皮发炸。

    穆景升面色苍白，失魂落魄，慌忙暗中传音，向季星然赔罪。

    「今夜就不打扰了，明日再登门拜会三位大圣。」龙女没有多停留，很快便离去。

    其他人都处在发懵状态，居然是三位大圣联袂而至？

    周天的雪白法螺响起，他接听后，露出讶色，道：「大姐，你三天前就到了正在处理一些事情。嗯，六弟来了，就坐在我身边。」

 第637章 六位大圣 

    秦铭皱眉，怎么越来越有种感觉，老四把他卖了？

    周天脸上挂着笑容，轻轻摇动晶莹剔透的酒杯，亮银色酒浆如星河旋转，溢出浓郁的香气。

    他耳畔的雪白法螺，散发着柔和的涟漪。

    秦铭很想穿透虚空，看清通讯法器的另一端，问一句：白虎女，是你吗？久违了。

    当周天收起法螺时，发现旁边两兄弟都在望着着他。

    牛无为道：“大姐已经在瑶光城？对六弟很上心啊。”

    周天立即笑道：“大姐有些事要处理，她也问候你了，未来的道尊，哪怕放在六大圣中，也是一颗璀璨明珠。”

    秦铭暗中对牛无为传音，道：“老五，我也算是兜率宫半个门徒，咱们同气连枝，当共进退，老四有些不对劲，我们出门在外需慎一些。”

    他放下酒杯，直接问道：“老四，你是牛贩子吗。要卖兄弟。”

    牛无为板着青色牛脸，道：“不是人贩子吗？老四，你是不是盯上六弟了，我和你说，老六不止是我的结拜兄弟，也是我的夫。”

    周天尬笑，然后摆手，道：“两位兄弟，你们想哪里去了，我会当面密谋吗？”

    他解释道：“昔日大姐被一位老前辈教育，险死还生。偏巧，六弟会那位老前辈的手段，因此大姐对他颇感兴趣。”

    秦铭逼问道：“老四，你与我说实话，老大是不是想拾掇我？”

    “还说没卖兄弟？”牛无为也瞪眼。

    秦铭诸法合一，滚滚血气混融真形，一双淡金色大手探出，直接按住周天，将他压在那里。

    与此同时，牛无为鼻中喷吐白雾，给周天上强度，展现最强妙法一一金刚琢，锃亮的锟钢圈套在他的脖子上。

    旁边，季星然瞪大眼睛，简直看傻了。

    那可是周大圣，地位尊崇，超然在上，俯视同辈人。

    结果，这两兄弟造反，直接将周大圣当场拿下，这是何等凶狂的人物？

    他赶紧起身，抱拳躬身，道：“两位大圣，还请手下留情，有话好好说。”

    周天也是心惊，没有防备之下，居然被老五和老六给锁住了，两个年龄最小的结拜兄弟强得离谱。

    他赶紧解释：“误会，两位兄弟，你们想哪里去了？梦虫一族，与那位施展特殊功法的老前辈不打不相识，早已化干戈为玉帛。”

    周天接着道：“再有，你们一个来自兜率宫，一个出身神秘家族，我除非疯了，才会一下子招惹两大恐怖势力，咱们是结拜兄弟人与人间的信任呢？”

    他深呼吸，道：“我估计，大姐对你家那桩特殊功法颇感兴趣，毕竟在它上面吃了大亏。当然，她并不是想抢，只是好胜心理强罢了。”

    秦铭琢磨，听这意思，梦知语还不知道开元拍卖盛会的“虎鼎铭”是他？

    季星然大受震撼，妖庭的周大圣何等的身份，可是在这两兄弟面前，居然温声细语，耐心剖析，自证清白。

    秦铭哈哈一笑，松开了按在周天肩头的那双淡金色大手。

    通过刚才的压制，周天的心绪有些紊乱，透露出了部分有用的信息。

    秦铭共鸣到，老四很不简单，不止是防御拉满，末法领域走到极致，居然还擅长占卜，天生的龟背秘图颇有门道。

    老四趋吉避凶的手段，不见得比梦虫差。

    秦铭亲自为他整理凌乱的衣领，道：“四哥，有什么事你得提前和我们说，不然容易让我们多想。”

    秦铭觉得，以后把老四当作“避险龟”来用较为合适。

    毕竟，这家伙的占卜很有一手，能够躲大灾。

    若是有什么不确定的凶险之事，可以先将老四填进去试探。

    牛无为道：“四哥，我和六弟的年岁还小，正处在热血年龄段，易冲动，你可要以诚待我们。”

    周天心说：你这面瘫似的青牛脸，比六十岁老大爷都严肃，天天板着，也好意思说，容易热血冲动？

    但他脸上却挂着笑容，并重重地点头，道：“自然！”

    牛无为弹指，周天脖子上如同项圈般的金刚琢顿时散掉。

    季星然松了一口气，暗自惊叹，这两位新人，当真是凶猛的一塌糊涂！

    二十几岁的新大圣吗？宛若神话般。

    此前，在季星然眼中，周天简直是同辈不可超越的大山。

    可是现在，他居然对两位结拜兄弟发怵。

    周天也在思忖，为何面对这两人时，自己的占卜屡屡失效，这是比他还要超纲的异数吗？

    秦铭为周天倒酒，道：“四哥，你和我交个底，老大是不是想与我『交流』妙法？身为最小的兄弟，我很怕啊。”

    周天暗自腹诽：见到你这个样子，反派式作风，我都先怕了。

    秦铭与他碰杯，道：“咱们商量下，老大要是想与我切磋，你得帮我。”

    他千里迢迢而来，可不是为了受气。

    周天一惊，问道：“你想针对大姐？”

    牛无为听闻此语，微微出神，随即大为佩服，这个六弟是真能搞事情，还没见面，便想倒反天罡，要对那位大姐动手？

    季星然如坐针毡，这是他能听的事情吗？

    他很想起身，逃离现场。

    便是他也觉得，这第六大圣非常邪乎，霸凌周大圣，还要横击老大，着实让人看着有些发毛。

    秦铭饮下杯中如星光荡漾的仙酿，道：“老大多半是个很傲气，很自信的人吧？”

    周天露出讶色，道：“你怎么知道？”

    秦铭笑了，道：“就冲她这么惦记我，就能猜到。”

    周天阻止他，道：“什么惦记，这两个字可不兴说，容易引发误会。”

    秦铭道：“这么自负，她见面应该不至于以大欺小吧？”

    “这……不好说。”周天不确定，老大可不受条条框框约束。

    秦铭道：“这就要请你帮忙了，她若是想和我切磋，你必须得帮我说话，让她用封道环，进行限制，跟我公平对决。”

    周天为难，道：“我无法左右的她的意志。”

    秦铭低语：“你和老五都站在我这边，不会拿话挤兑她吗？再说，老四你肯定被她镇压过吧？难道你不想探究下梦虫族的禁忌妙法吗？我帮你们几人摸底。”

    牛无为立刻点头，道：“我希望公平比斗，梦虫一族太神秘了，我想见识下。”

    主要是，梦知语若是初见面就掂量老六，让他也很没有安全感，自然赞成正光去打头阵。

    秦铭微笑，道：“我觉得，另外两位结拜兄弟也会乐见此事。”

    他很清楚，身为大圣，谁没有心气？

    他相信，无论是是太一，还是沐时年，都想窥探梦知语的根底。

    若是由他这个六弟，去当出头鸟，探究深浅，那自然是再好不过。

    秦铭摇动酒杯，道：“几位大圣兄弟共同发声，我觉得以大姐的骄傲性子，肯定不会怯场吧？”

    周天与他碰杯，道：“老六，我知道你桀骜不驯，可是没想到，你能野到这种地步，还没见面，就已经准备给大姐上一课。”

    秦铭不以为然，道：“是她先在惦记我。”

    季星然擦汗，真不想听这些。

    他起身道：“我去送一送龙女。”

    牛无为道：“人家早走了。”

    秦铭道：“你还避什么嫌？我们都谈完了。”

    周天安慰他，道：“行了小季，没你的事情，不用害怕。”

    秦铭道：“接下来聊下，大姐什么时候会找我？”

    周天告知：“她在处理一件事，快的话今晚，慢的话则是明日。”

    季星然心道：你们不是谈完了吗？怎么还在当面密谋？

    秦铭与周天勾肩搭背，道：“四哥，关于刚才说的那些事，你当面起誓吧。”

    周天“…”

    不久后，气氛总算轻松下来。

    季星然一拍手，远处起舞的靓丽女子，顿时扭动着柔柳般的纤细腰肢，前来敬酒。

    周天高大英武，看着颇有些正气，可在这种场合却是如鱼得水，很快就与一位发丝赤红如火，娇颜妩媚的女子喝起了交杯酒。

    秦铭也很从容，与精灵族的一位丽人探讨人生。

    季星然仔细倾听，发现他讨论的是非常正经的人生，正在询问精灵族都有哪些分支，普遍寿数等。

    眼前的精灵少女有一头墨绿色长发，笑颜如花，道：“有太阳精灵、月精灵……”

    秦铭想到太阳精灵族的璃光，将来有资格去竞争女王那个位置，此女曾对他施加仙契，结果被反噬。

    他思绪飞扬，道：“他们举族迁徙，彻底消失，我那位太阳精灵族的女仆不知道如今在何方。”

    他猜测，该族大概是穿过某座神秘的古迷雾门离去。

    在玉京地界，太阳精灵族本就显得格格不入，应该是外来者。

    旁边，牛无为纵使在这种场合，也是一脸严肃之色。

    他听着惑人心神的乐声，看到两位兄弟都很自然，他觉得自己也要放下身段，融入在此地。

    在其身边，拥有六条尾巴的白狐女甜笑，巴掌大的小脸两侧，毛茸茸的耳朵翕动，她斟酒后，以红唇贝齿衔着酒盏，要这样为兜宫隐徒喂酒。

    牛无为顿感不适，婉拒了她。

    六尾白狐女浅笑，凭她的经验，一眼看出，这位牛头人很少来烟花之地，有些不放开，决定引他去侧厢。

    她起身，回眸一笑百媚生，道：“大王，我们来做个游戏，你来捉我。”

    周天道：“老五，还愣着做什么，去啊。”

    秦铭也笑了，道：“五哥，你怎么了，还不好意思了？”

    牛无为立刻起身，道：“这有什么？”

    接着，他轻叱了一声，道：“着！”

    瞬间，六尾白狐女惨叫：“啊……”

    一枚由白雾组成的金刚琢，击中了她，而后又将她套住，真的是……当场抓住。

    白狐女气极，很想诅咒：你还真抓人啊，有这么抓的吗？

    幸好牛无为收着力道，不然狐女必然要原地炸开。

    周天手抚额头，感觉没眼看了。

    秦铭着实……佩服！

    季星然见状则是手足无措，不知道会不会惹得牛头大圣心中不快。

    秦铭笑道：“无妨，我五哥平日斩妖除魔，刚才习惯使然，手滑了。”

    “吓死小奴了。”六尾白狐拍着心口说道。

    牛无为也知道，自己的表现多半像个刚出道的毛头小子，他强行镇定自若，道：“道爷我确实不喜欢狐女。”

    说者无意，但季星然上心了。

    接下来还算融洽，季星然很会活络气氛。

    他算是看出来了，这位牛爷初临此地，完全没有经验，为了不尴尬，避免再出意外，还是不给青牛安排女子了。

    他勉为其难，亲自陪着牛无为大谈斩妖降魔之道。

    周天笑道：“小季，你说的是正经的降妖之道吗？”

    “保准正经。”

    深夜，季星然亲自将三人送到妖皇级洞府房间。

    牛无为目瞪口呆，看到周天身为大圣，居然不胜酒力，需要一位身材曲线起伏、面孔妖娆妩媚的女子扶进房间。

    周天暗中传音，道：“小季，我这两位兄弟年岁不大，初临此地，估摸着有些抹不开面子。”

    “明白！”季星然点头，表示知道该怎么安排。

    没多久，秦铭的洞府之门被敲响，一个容颜极其出挑的女子立在外面，见门开启后，便要进来。

    “我不需要这样的招待，晚间还要修行，你走吧。”秦铭下逐客令。

    “我是自瑶光城的世家子弟……”女子想报自己的真实来历，她可不是风尘女子，最初来时，她还觉得委屈，后来得悉这是周大都要重视的人，顿时放开了自我。

    “圣徒来我这里都只能斟酒。”秦铭关门，直接将她打发走。

    另一边，牛无为的妖皇洞府又…出了问题。

    半夜，牛头族的一位女子敲门。牛无为看着她，深感不解，满脸疑惑之色，这牛头女为何登门？

    眼前这位牛头人族的女子落落大方，道：“奴家牛晴晴，特意登门，向牛爷请教斩妖伏魔之道。”

    在牛无为愣神时，她很自然地走进洞府。

    这个牛晴晴确实有些来头，在瑶光城内，位列牛头人族十大美女之一。

    当然，牛头人族在该城地位不高。

    不然，季星然很难连夜将她请过来。

    牛晴晴身为名媛，最初谈吐很得体，然后她就发现，眼前的牛头人大哥不情不愿，给她讲了一些降妖术。

    她腹诽：“什么牛啊？这么正经，装的吧！”

    最终，她想要凑上前去，结果直接挨了一巴掌，被扇出洞府。

    “牛爷我虽然生具牛相，但其实是人！”牛无为很生气。

    而且，他当场变身，全面化作人类男子的模样，谈不上英俊，却一脸正气。

    “人族？”季星然发呆，感觉好心办了坏事，还好，他准备充分，很快便让一位人族女子登门。

    结果，女子哭嘤嘤，刚进去就被打出来了。

    “还说是人族，他分明给了我两牛蹄子。”女子也是有身份的人，来自某个世家，此时非常气愤，向季星然展示伤痕。

    她被打了个乌眼青两个牛蹄子印，正好覆盖在她双眼部位，连眼眶都肿胀了，带着青色淤血。

    “牛爷我不近女色！”这是牛无为气愤的声音。

    季星然脑子很活络，当场便有了丰富联想，难道这位牛大圣喜好男风？这让他颇为不安，有些自危。

    还好，他冷静下来，没有再胡乱安排，祈祷这个夜晚赶紧过去。

    次日，周天与秦铭得悉情况后，先是发呆了一瞬，而后都大笑起来。

    一大清早，秦铭就再次研究起梦知语，积极向老四请教，道：“四哥，昨天忘记问了，老大擅长的领域都有哪些。”

    周天回应道：“她道行极高，根本摸不透，关于她涉足的领域，目前都只是梦虫一族公开的那些手段。”

    随后，他像是想起了什么，略作沉吟，道：“嗯，对了，她擅长变化之道。此外，只要被她接触过灵魂气息的人，任你如何掩饰都瞒不过她。”

    牛无为开口：“借梦悟道，必然在精神领域有独到之处。”

    秦铭神色微凝，昔日的白虎女宗师若不是梦知语也就罢了，如果为同一个人，那么再相见，他根本瞒不住。

    当年大战时，虎鼎铭的肉身破碎，秦铭曾附体白虎女宗师，彼此魂光有过接触。

    周天告知：“对了，老二、老三在相邻的城池，今天应该会赶过来。”

    秦铭询问：“老大什么时候露面，到底在处理什么事？”

    周天道：“我和你们说过，大姐击败过帝虫…”

    在可观测的夜雾世界，诸多奇虫中，梦虫排位第五，帝虫高居第三，可帝虫却被梦知语击败。

    周天神色凝重，道：“帝虫不服，在惹事端。”

    所谓帝虫，已经属于禁忌物种，多少个时代都很难显踪一次。

    这一次，终于自夜雾世界较深处走出一只帝虫，结果却被梦虫击败，他不服又不忿。

    季星然身为地主，当天领着三人出入瑶光城一些神秘场所。

    很快，他们便去了一处地下拍卖场。

    由一所民居进入，直通地底深处，路上萦绕着浓郁的龙气。

    季星然道：“这地方属于灰色地带，一般人不敢轻易踏足，颇有些危险。”

    今日，三位大圣同行，他自然不用担心什么。

    哪怕再不开眼的人，也不敢同时对三个至高道场开战。

    地底别有洞天，建有宏伟的建筑。

    拍卖会开始后，秦铭神色凝重，他听到了什么？拍卖的功法中居然有寄生大法！

    遥想当年，至高血斗时，他们便曾遭遇寄生文明。

    拍卖师介绍道：“各位，我要提前申明，这仅是残法，并非全本，但非常有参考价值。”

    即便是残法底价也高达三百万昼金。

    秦铭听着各方一次又一次加价，心中凛然，这种恶毒功法都有人在惦记，想要研究透彻，果然是人心难测，欲望难填。

    随后，另一部秘法同样引发追捧。

    “长生术，底价四百万昼金，价高者得。”

    这同样是残篇，而且其来历非常敏感，其内容涉及长生血祸等。

    秦铭心惊，这种踏红线的功法都能拍卖？

    周天道：“所以说这里是灰色地带，有时候甚至会化作深渊，竞购成功后，离场时还可能伴着猎杀与反猎杀。”

    “没错。”季星然点头，有时候某些违禁功法，很有可能是有人故意放出来的，静待钓到猎物。

    秦铭、牛无为果断收起所有念头，作壁上观，就当长见识了，哪怕有心动的秘法、老物件也不参与。

    “各位，这里有一则委托寻找传说中的《易命》真经，只要提供明确线索，便奉上两百万昼金。”

    并非实物交易，这般高价悬赏，竟也能拿到拍卖会上来说。

    “若是有《易命》的正文，哪怕仅是五页以上的残篇，悬赏者也愿出千万昼金。”

    秦铭听闻后，着实被镇住了，这是什么级数的功法？残经都如此值钱，简直不敢想象全本得多么恐怖。

    “传说中的经文！”周天开口。

    “什么用途？”秦铭问道。

    周天低声道：“改易根骨，提升禀赋，后期可改变命格，最终能『换入』，易命。”

    至于具体情况，他也不了解，这些都是妖庭的记载。

    秦铭心头泛起波澜，难以平静。

    他有强烈的熟悉感，想到了自己练成的某篇法门一一改命经。

    其实，这部经义的内容很杂，除了改易根骨等，还有一些奇闻杂谈等，比如龙吸水、煞窟、秘窍药等。

    其实，这部经文没有名字，来自方外净土，当年是黎清月偷偷带给秦铭观看的，被他全面练通，而后顺便起了个名字一一改命经。

    关于它有不少传闻，历代名人都只是参悟出少许，没人可以全面融会贯通。

    “原来它真正的名字叫《易命》。”秦铭心中自语。

    他心中思绪起伏，感觉很遗憾。

    因为，关于改命经也就是《易命》，他也只有一页正文。

    夜州那部无人能练成、被方外净土束之高阁的《改命经》只能算是前篇，确切地说是引子。

    关于正文，秦铭仅见到一页，那是在与蒲贡的简怀道、谢凛等人交流经文时，意外获取并参悟的。

    事实上，蒲贡也只有《易命》正文的第一页。

    当时，那群人想来夜州寻找全篇。

    可惜，夜州并没有《易命》的正篇。

    秦铭怎么也没有想到，在亿万里之外，居然还能听到这部真经，自然大受震动。

    而且，其来头多半高得可怕。

    牛无为开口：“易命啊，略有耳闻，据兜率宫老头子们所说，乃是走到至高领域的存在，于晚年写下的无上真经。”

    这部经文不涉及攻伐，然而，历代至强者却想一观，希望深入研究它。

    此经前期改易禀赋等，后期竟是改变命格，而最终竟要“换人”，易命，着实可怕。

    “怎么会让人觉得心惊肉跳？”秦铭询想具体询问下。

    周天摇头，道：“没有详细注释。”

    秦铭上心了，记下了《易命》真经。

    瑶光仙城，乃是这片地域的中心，自然无比繁华，火泉可控，有昼夜之分。

    黄昏到来前，秦铭、周天他们见到了太一、沐时年。

    “六弟，好久未见。”一袭白袍的沐时年上来就给秦铭一个热情的拥抱，他儒雅而矜贵，带着笑容，颇有亲和力。

    他们自然不会冷落牛无为，对他赞誉有加。

    “这就是五弟吧，兜率宫未来的道尊，注定要俯视夜雾世界。”

    牛无为谦逊道：“两位兄长谬赞了。”

    太一很沉稳，平静地开口：“我们实话实说，未来的道尊加入我等，提升了我们这个组织的含金量。”

    觉醒宿慧的太一，与秦铭记忆中那个木讷少年的气质截然不同。

    钱诚道：“我怎么感觉，六弟比上次分别时变强了很多？”

    秦铭笑道：“略有所得，道行精进了一些。”

    周天开口：“大姐也要来了，我们在这里稍微等下她。”

    沐时年笑道：“六大圣初次聚首，今夜不醉不归。”

    周天心说：待会可能会打起来。

    他赶紧私下里沟通，同老二、老三紧急交流。

    太一、沐时年的面色顿时变了，老六……天生反骨吗？

    初见时，他便在菩萨道场将老四的龟背刺穿，都见血了。

    今日，还没有见到梦知语，这个最小的六弟就已经在研究，怎么对大姐下手？

    周天道：“身为反派的结拜兄弟，你们要适应下。”

    “到了。”太一望向远处。

    “大姐来了。”沐时年也开口。

    远处一道修长的身影不断凭空幻灭，名副其实的缩地成寸，每一步迈出都会消失，刹那就到了眼前。

    昔日的白虎女宗师，拥有一头银发。

    眼前女子一头如瀑的紫发，垂落到腰际，流动着星辉般的光泽，她肤若凝脂，面孔绝美，身体萦绕着淡淡白雾。

    秦铭知道，梦虫精通变化之道，他不确定这是否为故人。

    然而，如果对方接触过他的灵魂，他眼下的掩饰根本瞒不住。

    这意味着，他很被动。

    值此之际，秦铭开口：“虎子，是你吗？”一言既出，全场寂然。

    月初呼唤下保底月票，感谢各位书友。

 第638章 梦知语 

    现场鸦雀无声，落针可闻。

    纵然是六大圣中的成员，也彻底安静下去，皆怀疑自己听错了。

    虎子？

    这是在称呼谁？

    所有人都瞠目结舌，表情都凝固了。

    众人感觉不可思议，目光皆落在秦铭身上。

    这位六弟疯了吗？他知道自己在说什么吗？

    他即便是喊一声虎姐，也都情有可原，毕竟沾了个“姐”字，可能是紧张之下，喊错称谓。

    可是，虎子是什么神鬼？他怎么敢张嘴吐出这两个字。

    一幢幢高低起伏的建筑物沐浴在晚霞中，错落有致，皆被晕染出一层淡金色，裹在暖色光晕里。

    梦知语缩地成寸，一步一幻灭，刹那从远方来到近前。

    她披着晚霞，颀长的身段边缘被勾勒出金边，整个人都在发光，虽立足红尘中，却似要超脱出去。

    她身后的影子被拉得很长，无声证明着她仍在人间。

    “是了，六弟已然知道，大姐会找上他，此刻先下手为强，已经开始了。”

    “错，是先下嘴为强。”

    周天、牛无为暗中交流。

    太一、沐时年也回过神来，若非周天提前跟他们通过气，他们还真不知道正光要做什么。

    他们惊叹，老六当真是好胆，这是在主动叫板。

    初次相见，若是氛围和睦，秦铭也不会如此。

    既然知晓梦知语想拾掇他，而且已经避免不了，那他还有什么好客气的？

    他这么做，自然也是在试探，想确定对方是不是白虎女宗师。

    梦知语拥有特殊的能力，可分辨是否为故人。

    可反过来，秦铭却难辨对方根脚。

    他不喜欢被动，故此上来就“嘴瓢”，而心灵却已通明，仔细观察眼前的女子。

    他不按常理出牌，希望让对方出现心灵波动。

    秦铭认真共鸣，想挖掘出真相。

    当然，若是失败，也不是没有补救措施。

    远处，还有一道身影在“夕阳”的余晖中，正在接近此地。

    “嗯，什么情况？”秦铭心惊，除却最初的那缕波澜，他居然无法捕捉梦知语的情绪。

    究竟是对方道心过于坚固，还是应变速度快？

    瑶光城内，火泉营造的黄昏很真实。

    此刻，整座城市都一片通红，光影斑驳。

    梦知语立身晚霞下，身段修长，紫发顺滑如缎，一张倾世容颜上，眉如远山含黛，眸光一动，似有星河暗转。

    “这就是五弟吧，未来的一代道尊？”她的目光在几人身上划过，先同牛无为打了声招呼。

    周天介绍：“对，大姐，这就是五弟。”

    纵然是见到六人组排在首位的梦知语，牛无为也是一副严肃、古板的样子，上前与她相见。

    周天笑道：“这是六弟正光，也被称作至善宗师。”

    梦知语这时才将眼神落在秦铭身上，道：“六弟，你刚才在喊什么？”

    瞬间，此地再次安静。

    众人的目光，齐刷刷落在正光身上。

    第一次相见，他就敢这般冒犯，果然天生反骨。

    秦铭心中凛然，并没有共鸣到有价值的信息，眼前这个女子意志坚如仙铁，情绪无比稳定，竟没什么破绽。

    “大姐，见谅。”秦铭上前，表情自然而真诚。

    他望着远处那道渐渐临近的身影，开口道：“看到相似的面孔，我精神恍惚，误以为少年时的伙伴，又活生生出现在面前。”

    秦铭轻声叹气，道：“唉，时光不可逆转，消逝的人怎么可能还会再现？对不住，我失态了。”

    这都能行？周天看着他，并不说话，心说：六弟，你可真能胡咧咧。

    牛无为则是暗自腹诽：老六，你怂了吗？我还等你顶在前面，掂量梦虫呢！

    一身白衣儒雅的沐时年，挂着温和的笑容，道：“六弟，什么状况，我以为你在喊大姐为虎子。”

    显然，老三看热闹不嫌事大，希望秦铭硬气到底，同梦知语立刻“交流”一场。

    钱诚略感失望，自然想看到老六掂量梦知语。

    无论是他，还是沐时年，都已经被周天通过气，皆已知晓老六很野。

    这一刻，秦铭捕捉到了他们的些许情绪波动。

    他不禁愕然，这几人究竟是多么想让他与梦知语比斗啊？

    霎时间，秦铭觉得“民心可用”，几个结拜兄弟居然都有反骨。

    不过，此时他露出怅然之色，轻声解释，道：“虎子，是我少年时的伙伴。”

    纵然牛无为的面瘫脸都略微抽搐，很想说：老六，差不多就行了。

    晚霞中另一道身影接近，面带不愉之色。

    这是一位女子，二十几岁的样子，有一双毛茸茸的耳朵，双目炯炯有神，发丝很短，干净利落。

    她的齐耳短发，放在别的地方，就显得落于另类了，但在古代文明复苏的瑶光城，则很正常。

    短发女子看起来很干练，但是神色不善，特么的，这个狗男人居然将“虎子”这个见鬼的称呼落在她头上。

    秦铭正是因为看到她那对毛茸茸的耳朵，才觉得勉强可以“补救”。

    不远处，季星然擦汗，真心觉得，这位六爷委实神勇。

    昨天三位大圣“密谋”时，他全程在旁听着，自然知道什么状况。

    他已经认出，短发女子是瑶光城的白家大小姐——白芷兰。

    “你分不清男女吗？”短发少女发难，面色很不好看。

    秦铭很诚恳地道歉：“不好意思，我看你一头短发，还有一双毛茸茸的耳朵，远观虎头虎脑，我认错人了。”

    “我……！”白家大小姐炸毛，险些直接口吐芬芳。

    这是什么奇葩形容？居然说她虎头虎脑，故意的吧？这是对她的二次伤害，眼前之人实在可恶可恨。

    白家为幻世猫族，血统高贵，在整片地界都有很大的影响力，不然白芷兰也不会成为专门接待梦知语的人。

    “老六，你可真能胡扯！”这是周天的心声。

    他也觉得，这位六弟临时怂了。

    他暗中传音：“六弟，还需要我们相助吗？”

    秦铭立刻回应：“自然需要，我愿意为几位兄长探究梦知语，到时候你们替我发声就行了。

    ”

    周天较为满意，道：“好，我已经与老二、老三他们知会过了。”

    梦知语琼鼻樱唇，轮廓精致得宛若天工雕琢，她漾起笑容，道：“六弟年少有为，二十几岁的大圣，放眼夜雾世界极为罕见，未来的成就不可限量。”

    她骨相分明，不媚不妖，立足繁华都市中，有种超脱之感，可在举手投足间，却也自带一种无形的威严。

    秦铭道：“大姐乃是天仙中人，太过谬赞了。”

    “你们两个……赶紧打起来！”这是在场几位大圣的心声。

    秦铭的猜测完全正确，身为大圣，都很有心气，周天、沐时年等人想摸透梦知语的真正道行。

    便是最为稳重的钱诚，也不例外。

    “六弟，真是谦逊。”梦知语笑了，如初春的冰霜解冻，让此地都明灿了几分，紧张气氛一扫而空。

    她语气温和，道：“都站在这里做什么？我们找个地方，坐下来把酒言欢。芷兰，你去安排下。”

    周天、牛无为、沐时年几人都很失望，没有看到预料中的激斗场景。

    秦铭暗自松了一口气，只要别针对他，一切都好说。

    同时，他心中也有疑惑，到现在都不能确定，梦知语是否与白虎女宗师有关。

    沐时年温润如玉，含笑开口：“我们确是许久未曾相聚，正好借此为大姐接风洗尘。”

    梦知语轻轻摆手，道：“今日，主要是为五弟、六弟接风，他们刚入我等之中，身为姐姐与兄长，以后当多加照拂。”

    太一道：“六大圣齐聚，也算是一桩盛事。”

    这并不算夸大，若是传出去，必然会在城中引发轰动。

    瑶光城，天仙大厦顶层。

    这自然是洞府式建筑，内部别有天地。

    不过，站在特殊的水晶落地窗前，也可眺望都市夜景，更能观城外波涛起伏的汪洋，视野极为开阔。

    今日，由白芷兰安排，一切都很雅致。

    不远处，琴声叮咚，十几条美人鱼在洞府包厢内的灵湖中翩然起舞。

    周天遗憾，今晚无人陪酒。

    一行人到来后，坐在巨大的旋转圆桌畔，一些有特色的珍肴陆续送上。

    如那七彩鳝，身上有七个发光的斑点，鳝身摆成弯曲状后，盘中宛若有北斗七星排列，熠熠生辉。

    随后，脸盆大的紫极贝摆上餐桌时，灵性光辉照耀，竟宛若一轮紫色太阳落在盘中，与北斗共辉映。

    当所谓的响螺，稍微加热后，内部居然响起优美的乐声，并伴着朦胧的白雾升腾，有虚淡的仙子起舞。

    梦知语起身，道：“欢迎五弟、六弟加入我们。但愿千百年后，我等仍能如今日此时，举杯相聚。”

    周天道：“那是自然，我们六大圣都可以登临绝巅。”

    沐时年开口：“千百年后，你我必已共临绝顶，在夜雾世界彼此守望，相互扶持。”

    梦知语笑着举杯，道：“从今往后，同心同路，不离不弃。任岁月更迭，大世变迁，你我六人，始终并肩。”

    “好，敬岁月，敬你我六大圣！”

    “愿我等皆成至强者，俯瞰这苍茫夜雾世界。”

    顿时，席间的气氛热烈起来。

    纵然是季星然，也跟着热血澎湃，仿佛看到六位大圣的崛起之路，未来照耀出无边辉光。

    被认为虎头虎脑的白芷兰，也暂缓生闷气，跟着起身举杯，一口饮下美酒。

    沐时年笑道：“五弟，你是未来的道尊，是要主掌兜率宫的强者，称得上至高道场之主。”

    牛无为立刻摆手，道：“我前面还有老师叔、老师祖在排队，数百年前，就有人具备道尊潜质，哪里轮得到我。”

    太一开口：“他们没赶上好时候，而你遇到了，倒悬的兜率宫刚复苏，你恰逢此时崛起。”

    牛无为摇头，道：“我还在犹豫中，还不确定是否要进去。我们兜率宫，有人间道尊与天外道尊两条路可走。”

    秦铭讶然，还是头次听到这种说法。

    周天赞叹，道：“这样看来，五弟有大气魄，要走非常路，要成非常道。”

    随后，他转头看向秦铭，道：“六弟，年龄仅二十三岁，便有了大圣之姿，底子实在厚得惊世骇俗。”

    沐时年也叹道：“你我六人中，六弟虽然年龄最小，可未来的成就也许最辉煌。”

    “两位兄长，不要捧杀。”秦铭琢磨，做兄弟的真是怕他过得太好，这不是没事找事吗？他想低调些，不想引起梦知语关注。

    稳重的太一也问道：“六弟，你们那个神秘家族到底什么状况？”

    周天叹道：“金丝交织，贯穿万物，玉药敷身，养长生气，了不得啊。”

    秦铭想捶几人，真是越怕什么，他们越提什么。

    沐时年道：“六弟，能说的话，你就给我们解开一些迷惑呗。”

    秦铭摇头，道：“说起来你们可能不相信，我自幼流落在外，只依稀记得一些家传功法，磕磕绊绊才练成，走到这一步。我根本不知道，身后有什么家族，在我自己看来，我只是个散修。”

    周天立刻击掌，道：“太符合你们那一族的风格了，张嘴必然是『散修』。”

    “窝尼玛！”秦铭真想殴打老四。

    他确定，周天昨夜被按住发誓，心中不爽，今日高低要“配合”他，想让他与梦知语公平决战。

    钱诚也在点头，道：“这说明你深受家族重视，他们这是在有意磨砺你。”

    沐时年问道：“大姐，你曾遭遇这一族的老前辈，是否了解的更多一些。”

    秦铭心中哇凉，这几人都不盼着他好过。

    他有一股冲动，若是被迫与梦知语交手，事毕，一定要去接着打老二，然后再轰老三，踹老四。

    牛无为附和，道：“对，听你们这样一说，我也体会到了，六弟的家传功法妙不可言，上次切磋时，让我吃了苦头。”

    秦铭转头看向他，决定回头顺带也要将老五打一遍，也为他记了一笔账。

    梦知语紫发流动星辉，明眸澄澈如灵湖映月，她明明很温和，却有一股强大的气场，侧首看向秦铭，微微一笑，道：“六弟，你也看到了，他们都想让我对你出手，你觉得怎样？”

    秦铭笑道：“大姐超越大圣之姿，小弟远非对手，我就不下场出丑了。我觉得，大姐逐一将他们捶一遍比较合适。”

    梦知语露出灿笑，道：“要不，你我联手，将他们都打一遍？”

    秦铭立刻点头，道：“可以，只要和大姐联手，自无问题。”

    他认为，梦知语多半在大宗师层面，再加上大圣之姿，一旦放开手脚，那简直恐怖到极致。

    到时候，他只需要去捶周天就行了，其他四人都交给梦知语。

    不过，不知道钱诚、沐时年的境界层面，料想不如梦知语。

    周天立刻表态，道：“大姐，我对你非常尊敬，绝无挑战之意。”

    沐时年也是一惊，不是天生反骨的老六要“撒野”吗？怎么“野性光辉”落在他们头上了？

    他也随之摇头，表示无意争斗。

    牛无为则是瞪着牛眼，一副很无辜的样子。

    也就太一，面色较为平和，不急不缓，喝了一杯酒，才开口道：“大姐，其实六弟想挑战你。”

    秦铭立刻看向他，真想揭他老底。

    梦知语转头看向秦铭，道：“六弟，你看，这让我很难办啊，一方面是你想挑战我，另一方面，众望所归，他们都想让我与你切磋两方面都指引向同一处。”

    秦铭一口饮尽酒杯中酒，还能说什么？梦知语一早就想与他“交流”，根本躲避不开。

    梦知语脸上挂着淡笑，道：“这样吧，待我与你比斗后，也逐一去与他们切磋几场。”

    在这一方面，秦铭觉得遇到了知音，他也想捶那几人。

    他放松下酒杯，道：“好，那我就向大姐请教几招，不过得同境界较量。”

    关于这一点，曾经发过道誓的周天积极履行诺言，认为确实应该公平一些。

    随后，他暗中发力，再次撺掇老二、老三。

    其实，这很符合钱诚、沐时年的心意，他们自然愿意促成。

    梦知语没有拒绝，道：“行，我以封道环自缚道行。”

    她是一个骄傲的人，对自身有着清晰而明确的定位，信念强大，哪怕昔日被神秘家族的老怪物重创，也不觉得丢人。

    眼下，她收拾不了那位前辈高人，难道还教育不了他的后人？

    天下地下，以我为尊。这是很多强者必备的心态，若是没有这样的信心，怎么去登临绝顶？

    不久后，他们结束晚宴，离开洞府包厢。

    季星然、白芷兰一起出马，租下一座场地，足以供大宗师决战。

    依旧是在天仙大厦中，这里有道纹交织的角斗场，也有山岭横亘的自然地界。

    在这种洞府中进行宗师级决斗，没什么问题。

    在交手前，六位大圣亲自探查，看有无监控法阵，以及记忆水晶等，直至确定无任何问题后，秦铭与梦知语才入场。

    “第五境三重天。”秦铭开口，话语简洁。

    “嘶！”还在对虎头虎脑这个形容耿耿于怀的白芷兰，倒吸冷气瞬间释怀，她不再生闷气了。

    二十三岁，这么高的境界，着实要吓死人。

    “了不起！”梦知语明眸泛出光彩，也点头赞叹了一声。

    一枚神环入体，拘禁了她部分道行。

    随后，神环裹着一团无比浓郁的生机，包括血气精神等，离开她的妙体而去。

    “差不多了。”梦知语开口。

    铺满秘金，铭刻着道纹的角斗场中，两人遥遥相对。

    场外，季星然、白芷兰紧张地注视，他们没有想到，居然可以目睹两位大圣决战，两人很激动，屏住了呼吸。

    旁边，四位大圣满脸肃然之色，一语不发，静静地观看。

    梦知语裙摆扬起，迈出一条大长腿，白鞋白袜不染尘埃，雪白小腿晶莹发光，倏地一声，她缩地成寸，自那里消失。

    轰的一声，虚空仿佛炸开了。

    秦铭感觉到了可怕的力量涌动，居然是从四面八方向他逼近，无处不在。

    他意识到，梦知语的速度究竟有多么恐怖，一个人宛若分化出数十具身体，将他包围，无死角地进攻。

    这十分吓人，换作其他人来到这里，根本摸不清对手在何方。

    事实上，这些攻伐都不是虚招，皆为实体，只因速度太快，让人分辨不清，以为出现重重幻影。

    秦铭毫无保留，全身金丝交织，而后激射出去，辐射向四面八方。

    “演都不演了是吧？”周天咕哝。

    当初，秦铭在菩萨道场与他决斗时，还将这种金丝藏在璀璨神霞中，不想暴露出来。

    白衣出尘的沐时年也沉声道：“果然来自那个神秘家族！”

    一刹那，整片虚空都仿佛被贯穿了，金丝如针，似神矛，极尽耀眼，贯穿四方，伴着可怕的铮铮声。

    似有千百柄飞剑在碰撞，流光交织，神虹倾泻，在虚空中结成大网，宛若有形的秩序在扩张。

    梦知语的攻击很恐怖，留下无数道残影，与金丝碰撞不休。

    “我……搓！”秦铭心中不淡定，每当这种金丝齐出时，罕有对手能够硬撼，都要避其锋芒。

    结果，有人敢和他对攻，委实惊人。

    难怪梦知语成为六大圣之首，可谓手段通天。

    顷刻间秦铭全身毛孔都在冒出金线，向外激射而去，密密麻麻的神劲激荡着，换个对手上场，早已被洞穿，并撕裂了。

    可是，梦知语却在与他抢攻，杀伐不断。

    “不对！”蓦地，秦铭觉察到异常，在铮铮声中，有透体而出的金丝，在与自身的力量碰撞。

    不少金线被扭曲，发生偏移，与其他金丝撞击在一起。

    “不愧是梦虫以梦入道，让我都险些在开战的瞬间着道。”秦铭心头凛然。

    梦知语的确在与他对攻，但是烈度没有他想象的那么强，很多攻伐，此女其实用巧劲化解了。

    梦知语干扰对手的精神感知，拨弄金丝，使之互攻。

    其实，这么做很危险，因为稍有差池，就会失控，她便会被密密麻麻的金线贯穿肉身。

    只能说，她的精细化操作，到了登峰造极的地步。

    在秦铭觉察到她在如何对攻后，立即进行有针对性的改变，准备她让玩火自焚。

    然而，一法不如意，梦知语立刻改变应对手段。

    无声无息，她居然从这片天地中消失，感知不到痕迹。

    “梦虫，其关键性力量，在于一个梦字。”秦铭惊醒，这是被蒙蔽了感知，还是瞬间入梦？

    不过，他无所畏惧，形神共振，准备堪破虚妄。

    轰隆一声，秦铭身体剧震，他的纯阳意识居然被撬动，要脱离肉身。

    这是什么手段？将一个人的意识打出去，留下血肉之躯，被人分隔开来，逐一击破吗？

    不过，秦铭三路同修，天光混融意识等，扎根在身体内，很难被外人撼动，更遑论薅出去。

    “嗡！”

    虚空震动，秦铭的形体与精神场也在剧烈动荡不止。

    他心惊，自己的意识居然真的要被撬出肉身。

    这还是初次经历，竟有人做到这一步，给他带来威胁。

    不过，他并不焦虑，自己的肉身没那么好夺走。

    他修有《炼身合道经》，躯体于对手来说很危险。

    此外，秦铭的一身道行都在天光意识中，这样被撬出来，他没什么好怕的。

    与此同时，他看到对手付出代价。

    梦知语也已神游在外，简直算是等价交换，两人的意识都离体了。

    梦知语很吃惊，她居然要付出这般代价。

    迷雾扩散，她施展连招，为配套的妙法，要掌控秦铭的肉身。

    倏地一声，秦铭的躯体向着她那里飞去。

    秦铭俯冲，自然不会让她如意。

    两人的肉身还有精神，顿时在近距离与小范围内遭遇。

    在恐怖的光幕中，在扭曲虚空的力量下，两人在精神领域持续搏杀。

    刷的一声，梦知语神游到秦铭的肉身上方时，突然俯冲而下，没入进去。

    她有信心，同时也能操控自己的肉身。

    故此，她突兀地剥夺对手的躯体。

    “上来就放大招？”秦铭无惧，自己的肉身很危险，就看对方的肉身是否同样超纲了。

    他没有犹豫，没入梦知语的躯体。

    “嗯？”梦知语并未如愿在第一时间掌控自己的肉身，瞳孔微微收缩。

    秦铭入主她的躯体后，顿时与对方拉开距离。

    此刻，所有人都瞠目结舌。

    风华绝代的梦知语，很豪迈地歪着脖子，活动着双臂，而后一双修长笔直的大白腿更是来了个劈叉。

    秦铭活动筋骨，相当奔放，他咧嘴一笑，道：“这样……挺好！”

    梦知语辐射出莫名的力量，锁定对手。

    秦铭效仿直立魔猿，哐哐用力捶打自己胸口几下，而后便向前野蛮冲撞过去。

 第639章 天仙胸口碎大石 

    “老六这么……野吗？”沐时年喃喃道。

    虽然有耳闻，听周天简单提及过一些事，但亲眼目睹这一幕，他的内心还是受到巨大冲击。

    歪着脖子嘴裂笑，一字大劈叉，直立猿魔粗犷式仰天捶胸咆哮，让几位大圣都看直了眼睛。

    要知道，那可是梦知语的肉身，紫色秀发光滑如缎，肤若凝脂，容颜倾世，明眸倒映星河，这样的在世谪仙……此时带给人的反差感太强烈了。

    季星然有幸留在现场观战，瞠目结舌，整个人都看傻了。

    他自语道：“大圣级的比斗，这么……诡谲吗？”

    白芷兰目瞪口呆，真的“虎头虎脑”了，一句话也说不出来。

    以特殊材质炼制的角斗场，地面有成片的道纹腾起，场中两人连着激烈碰撞。他们皆是正常人类高度的形体，可在移动时，却如矗立在天地间的两尊巨人，闹出巨大动静。

    秦铭每一次脚步落地，都震得角斗场剧烈晃动。

    哪怕他现在婀娜挺秀，风采出众，也似一头人形巨龙般，充满压迫感，要摧毁一切有形的阻挡。

    一个照面，他便与梦知语碰撞了数十次。

    即便两人已互换身体，真要血拼下去，杀伤的也是自己的肉身，可现在他们并没有留手的意思，皆全力发难。

    他们之间神霞冲起，仙光盛放，眨眼便演化出十几种妙法，一副要死磕到底的样子。

    成百上千道剑气冲霄，无尽璀璨刀芒斩破夜幕，宛若一条条星河流淌，充斥在洞府天地的虚空中。

    倏地，两人分开，彼此对视。

    然而，仅是停顿了一瞬，战斗再次爆发，更为可怕。

    梦知语结印，洞府高空中，夜幕之上劫气涌动，透着让人要窒息的力量，漆黑的云朵要压落到地面来了。

    此刻，宛若有倾盆暴雨即将落下。

    一股让人内心强烈无不不安，无比压抑的气机，似要粉碎夜空，碾爆地面上的所有生灵，直接铺天盖地而下。

    梦知语先是以结印的手指对准夜空中翻滚的厚重乌云，接着手指划出一道危险的轨迹，指向秦铭。

    轰然一声，天幕被凿穿，仿佛出现一个无边无际的大窟窿！

    让人窒息的力量，终于爆发下来。

    成片的闪电，密密麻麻地倾泻，勾连天地间，将下方那道身影淹没。

    这一幕十分恐怖，宛若大雨滂沱，不过每一滴雨点都拉长，加粗了，贯通天上地下，炽盛无比。

    然而，秦铭丝毫不怵，在他那里，地面蒸腾劫云，他一手指向夜空，一手指向梦知语，顿时有闪电自地面冲起。

    雷霆是这天地间最可怕的力量之一，通常代表着毁灭，是古代高层次的修士需要面对的大劫中的一种。

    眼下的两人，擡手间就招来天雷对轰。

    天上，地下，两种雷火相遇，激烈碰撞。

    这是名副其实的天雷勾动地火，恐怖气息沸腾。

    在刺目的雷光中，漆黑的乌云宛若被一只发光的大手扯碎，无数道闪电碰撞在一起，互相湮灭。

    两人被电光覆盖，被雷霆笼罩，连发丝都纠缠着盛烈的光，身体毛孔皆在喷薄电弧，但他们完好无损。

    最终，天地间闪电溃散，震耳欲聋的雷声消失。

    秦铭开口道：“你那是阴雷，我这是阳雷，阴阳相济，天下清明。”

    远处，太一双目深邃，心知哪里是什么阳雷，分明是他的《太初万霆篆》。

    上次在菩萨道场，他曾送给老六一篇雷法，竟被参悟到这种高度了吗？

    “有些手段。”梦知语开口，纵然暂时换了躯体，她也依旧从容自若，似乎没有任何不适感。

    秦铭心头凛然，对方太平静了。

    不久前，他做出粗犷式的动作，这位大姐也是淡然面对，无喜无忧。

    “再来！”秦铭开口，再次如直立猿魔般，捶胸咆哮。

    远处，几位大圣表情僵硬。

    那可是梦知语的肉身，居然一而再地做出粗鲁动作。

    纵然是周天，也在捂脸，事后他是否会跟着倒霉，被梦知语清算？

    毕竟，他可是曾积极斡旋，深度介入了这一战。

    牛无为一脸严肃之色，道：“再过一会儿，老六会不会当众表演胸口碎大石？”

    “我鄜，你快别说了。”周天阻止他，怕那位六弟听到后，真个去摹仿。

    他觉得，这牛头人看着古板，其实根本不老实。

    其他人面皮微微抽搐，都在强忍着，高效管控自己的面部表情，不想当众不合时宜地笑出声。

    秦铭在观察梦知语的表情，共鸣其情绪波动，可结果依旧一无所获。

    “莫非，她撬出我的精神意识，互换躯体，并非出乎预料，不是失误，而是有意如此？”秦铭心中微惊。

    他思忖，自己没在体内留下什么什么破绽，相反对外来者而言，那里极度危险。

    他连破布都裹进天光中，带了出来，只留下一具空壳。

    秦铭心灵之光闪耀，琢磨对方想做什么。

    难道梦知语想探究他的家传绝学，准备在其肉身中摸索？

    他连一缕金丝都没有留下，全部带了出来。

    梦知语若是想要借其体内的残余的力量，窥探禁忌妙法的运转轨迹，那注定要失望了。

    秦铭没有急着出手，梦知语也静立不动。

    两人似乎都有各自的打算，场内陷入短暂的安静中。

    既然想到了那些可能，秦铭开始摸索这具躯体，他想探究对方的领域，看一看能否盗取妙法。

    不过，他很谨慎，怕这具身体内有禁区，有危险的炸雷。

    “不会是想以肉身为牢笼，束缚我吧？”秦铭摇头，不过是一场切磋而已，对方何至于这样大费周折？”

    思来想去，他认为对方若是有意设计，进入他的躯体，最大的可能便是最初的那个猜想，惦记他的金缕玉衣。

    “梦虫一族，借体悟道。”秦铭的双目深邃起来，那可是梦虫一族最为可怕的能力之一。

    万万没有想到，初次相见，梦知语就馋他的身子。

    秦铭很想当众说出来，可又怕对方急眼，最后违规，倚仗大宗师的力量捶他。

    据他了解，所谓的借体悟道，需要精神领域被控制后，方可进行。可他连一缕纯阳意识都没有留下，对方偷不了家。

    “不对，既然她在惦记我的绝学，必然会有多种准备。”秦铭严肃起来。

    面对梦知语，六大圣中的为首者，他不敢大意。

    “我若借这具肉身施法，是否会有问题？”秦铭心头凝重。

    梦知语的妙体，是否会有不为人知的秘密？比如特殊的血肉法阵，可清晰记下他的运功路线。

    秦铭探查，虽然没有发现，但依旧谨慎起来。

    时间不长，他笑了起来，不需要特殊手段破局，他运转帛书法即可，施展变异的金缕玉衣，随便对方去窥探好了，根本无需在意。

    在夜州，混沌劲妙法被新生路各大祖庭束之高阁，都已经吃土了，从来没有人能够单独练成。

    纵然有祖师接引，练到后来也会炸开，有致命危险。

    梦知语的肉身若是有什么特殊的布置，注定偷鸡不成蚀把米。

    况且，秦铭准备施展没有被他改良的那一版帛书法，以他的底蕴来说，现在可以强行运转。

    随即，他又想到白虎女子宗师，两人曾经共用一具肉身，若对方是梦知语，那时是否也在探究其妙法？

    上次无所获，这次她的真身上场了？

    秦铭渐渐放心，嘴角上翘的弧度越来越大。

    牛无为板着脸，一本正经地点评，道：“你别说，六弟浅笑时清雅若仙，笑意越来越浓后，则非常妖娆。”

    周天侧首，道：“你那是看六弟吗？你那是在看大姐。”

    牛无为很认真地解释，道：“你不要乱说话，此刻那就是六弟。”

    一袭白衣胜雪的沐时年刷的一声展开折扇，带着欣赏之意，道：“难得见到自带女皇气场的大姐，有如此笑颜如花的一面，此情此景，我想画下来，留作纪念。”

    他雅兴上涌，想当场在纸扇上作画。

    然而，下一刻他的表情便凝固了。

    秦铭撸胳膊挽袖子，一副豪气冲天的糙汉样子，再配上那修长曼妙的躯体，天仙似的面孔，实在无比违和。

    此时，连最为谨小慎微的季星然都有些绷不住了，嘴角扬起，他赶紧用力搓了一把脸，用以掩饰。

    白芷兰则是捂脸，感觉没眼看了。

    在她心中，梦知语轮廓精致得没有一丝瑕疵，风采绝世，超然在上，无时无刻都在保持优雅，结果现在其肉身依旧美丽，可是却做出各种野蛮人的动作。

    秦铭露出雪白的藕臂，握紧拳头，展示手臂的力量，似乎想鼓胀起肌肉。

    然后，他瞬移，来到角斗场边缘，倒拔起一根铭刻着繁复道纹的石柱，当作武器来用。

    牛无为面无表情，道：“倒拔垂杨柳。”

    接着他又更正道：“这可是布置下法阵的角斗场，铺在地面的每一块石头都很难撼动，六弟简直是力拔山兮气盖世。”

    周天去捂他的牛嘴，道：“你快别说了！”

    沐时年一手画笔，一手纸扇，看着秦铭英雄气冲霄的样子，他根本没法下笔。

    季星然、白芷兰，都觉得风中凌乱，那是气质优雅、梦若天仙的梦知语能做出来的事情吗？

    即便知道，她的肉身中居住着另一个灵魂，可是眼下所见这一切，还是让他们觉得辣眼睛。

    梦知语的面色终于微变，这个六弟……何止是天生反骨，简直是邪气冲天，这是什么做派？

    按照她对那个家族的了解，不是最讲威严、最重法度吗？眼前这个人离经叛道，何止是远超预料，简直走到了对立面，与其家族截然不同。

    梦知语发现，周天、太一、沐时年居然悄然动用记忆水晶，在暗中记录这一战。

    有些人表面上害怕，行动上依旧我行我素。

    比如周天，别看他去捂牛无为的嘴，可他自己却也没闲着，有各种动作。

    大战再次爆发，秦铭抱着水桶粗的柱子，去轰砸梦知语。

    “你们伤的是自己的肉身，悠着点。”牛无为喊话。

    事实上，所谓铭刻满道纹的柱子，也就是视觉冲击强烈，并不能形成有效的杀伤力。

    烟尘冲起时，它很快就爆碎了。

    在此过程中，金丝如雨幕，若细长的飞剑，切割虚空，铮铮作响，铺天盖地，将梦知语那里淹没。

    秦铭的真身连全面爆碎的事情都经历过很多次了，怎么可能害怕被自己的金丝贯穿？

    就看梦知语敢不敢拿他的肉身硬抗，当作盾牌用了。

    如果对方这那么做，他反过来便挥刀自斩，将这具妙体死给她看。

    秦铭是在很正经的切磋，因此没那么多的邪道思维，堂堂正正与对方决战。

    梦知语神色平静，该躲避时躲避，该进攻时进攻。

    目前来看，她也暂无邪道思维。

    下一瞬，梦知语的速度暴涨，提升了一大截，快到让人看不清，整片角斗场中都腾起白色仙雾。

    尤其是，在其后背那里，出现一对能量光翼，呈通明状，带着一些灿烂的星斑，流动着神圣光辉。

    她轻轻一振翅，虚空扭曲，似乎在塌陷，震动出无比恐怖的力量，漫天星斑闪耀，交织在一起，形成璀璨星河，纵横交错，遍布夜空中。

    接着，它们整体压落下来。

    一股铺天盖地般的毁灭气机出现，宛若域外星空重新浮现，要降临人间。

    秦铭一甩“秀发”，强大气场飙升他从头到脚都在喷薄金霞，更为密集的金线贯穿了出去，并且变粗。

    所谓的金丝，现在成为了战矛，而且还在放大中。

    顷刻间，像是有一条条神虹破开了天地。

    夜幕中，星河璀璨，繁星密布。

    而秦铭则是逆着星空而行，每一条粗大的金线都锐不可挡，穿透夜幕，将一颗又一颗星辰刺穿。

    满天繁星，整体压落时，如宇宙倾塌下一角，可是现在，一颗又一颗大星尽被钉在那里，刹那暗淡，迅速熄灭。

    这般景象，壮阔而又可怖！

    秦铭得势不饶人，发动了更为猛烈的进攻。

    密密麻麻的粗长金线如不朽神矛，似璀璨仙剑，贯穿夜幕，刺进宇宙星空，直逼梦知语身前。

    梦知语神色肃穆，精神领域共振，加持肉身，施展无上妙法，修长手指快如闪电，不断拨弄金线。

    顿时，那里符文之火飞溅，道韵之花连着盛开，铮铮声不绝于耳。

    她像是在以素手弹琴，拨动出带着道韵的妙音，伴生出诸多奇景。

    此刻，梦知语神色肃穆，极其认真的样子，落在外人眼中，便是秦铭的肉身宝相庄严，正气凛然。

    “六弟居然也有这么『正』的时候。”周天惊叹。

    “同样的躯体，换了个灵魂，就有这么大的区别吗？”牛无为点头，表示认可。老六与他交手时，可不像是好人，总想骑到他的牛背上。

    观战的众人都暗自心惊，同境界对决，正光着实强势。

    梦知语以精神领域的力量干预秦铭的妙法，同时也在徒手拨弄金丝，她发现这具肉肉身有些超纲，故此放心大胆地使用。

    秦铭觉察到不对，对手渐渐有了邪道思维，时间长了，莫不是真要拿他的肉身来硬抗不成？

    为此，他收敛金丝，密布于体表，冲上去开始近身搏杀。

    这样血斗，打坏哪具身体都无所谓，反正碎碎平安，他已经习惯，自己的躯体能迅速复原。

    梦知语皱眉，附体的肉身很坚韧，非常契合她，可是借此去打她自己的肉身，着实有些心疼。

    轰的一声，秦铭直接给她来了个铁山靠，豪迈无边，妙体倏地就贴了上去。

    砰的一声，梦知语转身，竟也顺势以背撞来。

    两姐弟背靠背，心连心，都发出闷哼声。

    梦知语看他的眼神变了，这家伙故意的吧？

    周天好心开口，道：“大姐，我必须得提醒，六弟有时候正气冲霄，但大多时候都是反派作风，你要小心。”

    秦铭当即反驳道：“老四，你这是污蔑，玷污我的名声。我只是不拘小节，大义之上，向来如煌煌烈阳横空。”

    梦知语的眼神变了，果断改变打法。

    她以邪治邪，有时候会拿秦铭的肉身挡盾牌，同时肆无忌惮的动用精神妙法，进攻对方的意识领域。

    她不去攻伐对方那婀娜挺秀的肉身，反而用秦铭的血肉之躯去硬挡对面的纤纤玉手的击打。

    她的最强大的进攻，仅限于意识领域。

    “这样对决是吧？好，我也会，不就是精神攻击吗？”秦铭不生气，反而咧嘴笑了起来。

    一时间，那张绝美面孔如冰霜解冻，万物复苏，百花盛开，分外明艳与灿烂，晃得季星然发呆，同为女子的白芷兰也有些移不开双眼。

    秦铭果断发动“精神攻击”，刺啦一声，扯断一大截袖子，当作飞剑祭出。

    接着，他双腿发力，猛然一震，裙摆震爆一截，露出白皙晶莹的小腿，连膝盖以上都窥到少许。

    “来。”秦铭勾手。

    毫无疑问，梦知语施展的是精神领域的真正妙法。

    至于秦铭，则施展的是物理领域的精神攻击。

    “杀！”

    秦铭抱起断裂在地面的一截石柱，很神勇的冲了上去，在激烈碰撞中，非常自然地上演了天仙胸口碎大石的画面。

    “六弟……杀疯了！”

    “他不怕事后被大姐狠狠地收拾吗？”

    几位大圣都震惊了，两种完全不同的精神攻击，孰弱孰强，真的难以说清。

    梦知语的心中泛起波澜，无法维系古井无波的状态。

    她忍不住开口：“你真是邪修？”

    秦铭道：“彼此，彼此！”

    然后，他迈着优雅的步子，莲步款款，夸张地扭动着腰肢，越来越邪气，展开新一轮攻击。

    周天惊叹道：“没有想到，六弟竟有这样风骚的一面。”

    这次，轮到牛无为一脸严肃地为他纠正，道：“你那是在看六弟风姿绰约的一面吗？你是在观大姐妖娆多情的一面！”

    周天立刻去捂他的嘴，道：“你不要乱说话！”

    角斗场中，秦铭甩动秀发，顿时紫发如瀑，他眸波瞟动，居然烟视媚行，有些颠倒众生之态。

    牛无为挣脱周天的大手赞叹道：“这个眼神……绝了！”

    这一刻，两位邪修争锋，涉及到的两种精神攻击，渐渐分出胜负。

    梦知语有些扛不住了，讲究威严、最重法度的神秘家族子弟，怎么会是这个样子？

    秦铭白了她一眼，道：“正光哥哥，大战不能走神呦。”

    他喊自己的肉身的名字，刺啦一声，双眼放电。

    显然，这是真实的闪电，但同样达到了电眼惑人的效果，甚至表现力更强。

    几位观战的大圣，表情皆石化。

    至于季星然、白芷兰都如泥塑木雕般，张口结舌，精神都已恍惚。

    道心坚定如梦知语，看到自己的肉身如此风情万种，妖冶惑人，她也有些受不了，起了一身鸡皮疙瘩。

    最为关键的是，几位结拜兄弟全程在用记忆水晶录制。

    事毕，她免不了要出手几次，尽数打一遍，缴获那些充满罪恶感的晶石。

    梦知语忍受着不适，开口道：“你能不能别这样，我都要吐了！”

    正常来说，一位绝世美人抛媚眼，着实是一副赏心悦目的画面，可那是她自己，正在对六弟的肉身“施法”，那便难以忍受了。

    “很好！”秦铭捕捉到更为强烈的情绪波动后，截取到一些有价值的信息。

    他决定再接再厉，在仙女的领域，用精神妙法打败精神妙法，共鸣对方的秘密，挖掘出他想知道的真相。

    顷刻间，秦铭像是非常听劝般，庄重起来。此时他冰肌玉骨，冷若冰霜，再次恢复超然世外的天仙气场，神圣不可侵犯。

    而且，他口诵悟道诗，道：“三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝……”

    瞬息间，在他的耳畔出现一束桃花，让他越发显得出尘，平添了几分空明绝俗的气质。

    与此同时，他的手中也出现一束，接着霞光一闪，第三束桃花出现在嘴里，花瓣上托着露珠，娇艳欲滴。

    一时间，人面桃花相映红。

    “正光哥哥你看我美不美？”秦铭附体的梦知语肉身，轻轻转头，可谓回眸一笑百媚生。

    如此画面虽艳可内里的灵魂却是一个男子。

    梦知语彻底绷不住了，想干呕，想吐正光一脸口水。

    几位大圣的表情很精彩，做梦都没有想到，能看到梦知语的肉身展现出这种风姿，顾盼生辉，一颦一笑皆勾魂。

    不近女色的牛无为喃喃道：“完了，我的绝学被六弟污染，以后没法用了。”

    “虎奴印记还在否，是你吗？”秦铭发动最后的攻势，他觉得破开了梦知语的心灵防线，捕捉到了情绪波动，想直接挖掘真相。

 第640章 圆满顺遂 

    秦铭破开一道心灵迷雾，共鸣梦知语的情绪，捕捉对方的意识波动。

    “找到了，这就是你的秘密吗？”他嘴角露出笑容，看到一幕幕场景，那是 梦知语的过往吗？

    哧！

    突然，一道心灵剑光斩出，惊天动地，无处不在，无意识不破，极尽绚烂， 照耀精神领域中。

    秦铭寒毛倒竖，这是对方的心灵陷阱？

    这一剑不斩肉身，无视空间，直接映现在对手的精神场中。

    秦铭分明已经感受到对方的思绪，怎么会突然斩出这样一道心剑？

    容不得他细想，危急关头，他的纯阳意识混融天光，可谓至刚至强，自主对 抗那道心灵剑光。

    并且，秦铭披坚执锐，全身金丝蔓延，玉甲铿锵作响。

    他的纯阳意识化作人形，穿戴上了金缕玉衣，遍体熠熠生辉。

    无论是他的肉身，还是精神，都可运转此法。

    此刻，无数道金丝激射出去，缠住那璀璨的心灵剑光，将之定住，无法斩落 下来。

    “那只是一层心灵迷雾！”

    秦铭知晓怎么回事了，梦虫一族最擅长操控精神之力。

    这是梦知语核心精神场外的一层虚假的意识迷障，是提前设下的心灵防御领 域。

    不愧是可借体悟道、操控人心的一族，果然有独步天下的手段。

    秦铭的共鸣手段，罕有失手的时候，今日居然踏进对方引导的节奏中。

    如果他不够强，必然被那道绚烂的心灵剑光，侵入意识最深处，到时候发生 什么都不好说。

    至于现在，他挡住了，密密麻麻的金丝缠住煌煌心剑，像是带着岁月之力， 在剥夺其灵蕴。

    那柄心剑正在暗淡，接着锈迹班驳，随后腐朽了，顷刻间熄灭下去。

    它作心灵尘埃，被吹出秦铭的精神场。

    不远处，梦知语神色凝重，对方居然在入侵的她的精神，引动了预先设下的 心灵一斩，而且正光挡住了那一剑。

    这是想在她最擅长的领域中，与她争锋吗？

    此刻，秦铭的耳畔插着一束桃花，嘴里也咬着一束，手中还持有一束，娇艳 欲滴花瓣上滚动着晶莹露珠。

    如此的妖冶，风情万种，连他自己都有些受不了，更遑论是正主梦知语？

    “呕！”梦知语干呕，她有些后悔对换身体。

    不过，想有所获，必有付出。

    她让自己静心，短暂的不适，可以换来莫大的好处，非常值得。

    秦铭歪着脖子看她，六大圣之首这样都能忍？此刻并没有撬动精神意识，迅 速将身体调换回来的意思，看来所图不小。

    角斗场外，季星然、白芷兰如梦方醒，他们仅是看到那道可怕心灵剑光，便 险些彻底迷失。

    这就是大圣吗？仅是战斗余韵，便险些让他们着道。

    周天、牛无为等人，都用力搓了搓脸，感觉掉了一层倒竖的寒毛。

    “六弟……是个狠人。”沐时年叹道，他自诩风流倜傥，若是男扮女装，也 做不到这样一步。

    周天开口：“真的比不了，这是一个邪道修士的必备素养，只要他心态足够 好，尴尬的就是别人。”

    太一点评：“从某种意义上来说，这是一种强大的心灵之力，可与大姐苦修 的心灵领域相媲美。”

    牛无为更直白，道：“六弟脸皮够厚，可挡心灵攻击。”

    秦铭轻轻一震，手中桃枝破碎，化作蒙蒙剑光向着对手斩去，漫天花瓣飞舞， 片片晶莹。

    他迈着优雅的步子，极速贯穿花雨，尾随剑光，向着对

    手逼近。

    在铮铮剑鸣中，在激烈的拳光间，两人如两道闪电纠缠，极速瞬移，各自施 展出多种妙法后，再次倏地分开。

    在此期间，秦铭不断共鸣对方的情绪。

    最终他确定，那是梦知语的二重梦之领域，不见真心，所见皆为虚妄。

    共鸣失效后，秦铭不打算在现场挖掘真相了，专心战斗。

    沐时年赞叹：“六弟又变成了冰山美人，这气质拿捏到位，随意转换，心灵 素养委实惊人。”

    秦铭无喜无忧，神思空明，准备放手一搏，尽早结束战斗。

    这种状态下，他愈发有仙气。

    此刻，梦知语的肉身婀娜挺秀，秀发如瀑，美眸似灵湖映月，踩着莲步，摇 曳生姿，可谓风华绝代，艳冠群芳。

    对面，梦知语附体秦铭身上，露出淡淡的笑意，道：“六弟，现在如果认输， 还来得及，不然我要动用真正的手段了。”

    秦铭一怔，自己又没落下风，对方怎么会是这种口吻？

    瞬间，他明悟，梦知语希冀他全力施展家传妙法，想进行另类的“借体悟道”。

    秦铭猜测，这具妙体确实有问题，存在他不曾发现血肉

    法阵，或能记录下他的行功路线图。

    “想要的话，给你！”他暗自笑了笑。

    不过，光付出没有回报怎么行。他也要尝试盗取对方的妙法。

    他的肉身，没有那么好占据。

    在血肉深处，蛰伏着三道奇光，若是激活，三光融合归一，可比肩他鼎盛状 态下的全力一击。

    若是再配合上《炼身合道经》，他留下的空壳，将会极度危险。

    当初，至高血斗时，秦铭在血色森林遭遇寄生文明那个境界比他更高的三号 道种，险些死去，就是借三道奇光翻盘。

    不过，眼下仅是切磋，秦铭没有必要亮出那些秘密底牌。

    目前，梦知语还没有发现三种奇光，就如秦铭没有找到她体内的血肉法阵一 般。

    生灵的躯体奥妙无穷，可存密藏，可以有神秘的门户，短时间内纵然附体， 也难以尽窥究竟。

    秦铭不准备激活三种奇光，他只是借那里的神异物质，谨慎地尝试共鸣，感 知自己肉身中的些许变化，他想盗法。

    只要有自己的神异物质定位，他通过共鸣，连二俑、小虫的躯体都可操控， 更何况是自己的躯体？

    所以，秦铭被撬出意识后，依旧心有静气。

    他若是想回去，转眼间便可完成。

    他若是让肉身反噬对手，哪怕不能直接拿下梦知语，也能伤到她。

    这就是底蕴，也是他可以在这里“风华绝世”的底气所在。

    既然对方在惦记他的家传绝学，秦铭也不客气，开始付诸行动，悄然共鸣， 默默探究自己肉身内的变化。

    所有这些都是电光石火间的念头，他心中自语：“这样的话，我就陪你演下 去，看谁吃大亏，看谁能于火中取真经。”

    因此，秦铭的气场再次发生变化。

    他由冰山美人，再次回归为“豪放派”。

    秦铭与对手比耐心，小心翼翼地共鸣三道奇光，希望在被对方发现前，得偿 所愿，成功盗法。

    因此，风情万种、回眸一笑百媚生的绝代佳人又回来了。

    甚至，这具妙体还不时深情款款地望着秦铭的肉身。

    观战的四大圣经过“洗礼”，洞彻本质后，终于也是有些吃不消了。

    毕竟，那绝世容颜下，有一个男子的灵魂，这样的仪态万方，在初见惊艳后， 剩下的只有鸡皮疙瘩。

    可是，秦铭却不管不顾，在那里独领风骚，唯他绝美，彻底豁出去了。

    他只为拖住梦知语缠斗，争取时间，为了“图谋不轨”。

    梦知语不需要拖延时光，她想要的是秦铭全力攻伐，展现最强妙法的种种秘 密。

    故此，她觉得饱受折磨，看着自己的身体，对正光的肉身抛媚眼，以及放电， 着实受不了。

    “六弟，你再这样的话，也别怪我不客气。”梦知语开口。

    锵的一声，在她的指端，激射出一道紫莹莹的剑芒，她徐徐下压，道：“谁 怕谁，你再乱来，我便挥刀自宫。”

    秦铭表情凝固，向后倒退。

    角斗场外，季星然、白芷兰都发呆，四位大圣也都面皮抽搐。

    他们惊叹，这可真是……两位狠人。

    梦知语道：“你虽然是宗师，可以血肉再生，但是，这段黑历史肯定会被他 们用记忆水晶录下，你可要考虑清楚。”

    秦铭可不想与裴公为伍，当想到那种画面，他激灵灵打了个冷颤。

    他立刻点头，道：“好，既是如此，那你我放手一搏吧，早些结束战斗。”

    秦铭从破布中取出两柄巨型大锤，他已经忘记这是从哪位宗师的手链中缴获 的战利品。

    他不再烟视媚行，不再举止优雅，而是开始挥动大锤，狂轰乱炸，这一刻他 宛若上古霸王附体。

    只要正光不矫揉造作，梦知语可以接受这种糙汉式的凶

    暴攻击。

    顷刻间，角斗场内风起云涌，便是刻写着法阵，也被锤光砸的龟裂，烟尘滔 天。

    秦铭的大锤上，有密密麻麻的金丝激射出来，完全扭曲了虚空。

    梦知语除却速度暴涨外，也在动用禁忌绝学。

    整片战场，不知何时已覆盖上大雾。

    她融入在夜色里，进入大雾中，消失无踪，这是她的种族天赋能力，化真实 为虚幻，她入梦而来。

    此时，真实与虚幻交融，不断互转，无论是场外的观战者，还是大雾中的人， 都难以分清。

    咚！咚！

    秦铭将大锤砸了出去，徒手迎敌。

    以他为中心，有形的灵场浮现，他透体而出的金丝与灵场波动融合，化作无 穷无尽的涟漪。

    此刻，须弥场、天魔力场……全部叠加进来。

    再加上禁忌秘法，金色丝线化作灵场波，秦铭诸法不侵。

    所谓大雾，还有无法区分的虚幻与现实，到了他的近前都被消融了。

    当然，对外表现形态则是，神秘家族的妙法金缕激射，不断分化，成为无尽 道纹，遍及虚空，无处不在。

    “没用的，你自身是真实的，意识是存在的，入我领域

    中，便难挣脱。“梦知语开口。

    她无处不在，似都是虚身，又似乎都是真身，在大雾中到处都是她的身影。

    秦铭体外，金色涟漪扩张，横扫万物。

    一个又一个梦知语如泡影般消散，但又在瞬间再现出来。

    她在消磨秦铭真实存在的力量，化到虚无中去。

    “我万法不侵，你能耐我何？“秦铭沉声道。

    他不相信，对方可以凭空消磨金丝之力，其自身必然在迅速损耗中。

    若是比底蕴，同境界中，他不怵对手。

    秦铭我行我素，不断斩这片领域。

    轰隆！

    秦铭扫荡大雾，破灭所有阻挡。

    梦知语诸多法身合一，立在远处，满脸肃穆之色，她宝相庄严，连结九大法 印，而后打出。

    她快到极致，双目开阖间，倒映出日月星河，无尽深邃夜空，轰然一声炸响， 宛若在重开天地般。

    秦铭委实一惊，心神竟有撕裂般的痛感。

    他看到了梦知语，屹立在他的意识中。

    “种道！”

    伴着一段莫名的咒言梦知语在秦铭的心海中，越发清晰，全身都是星辉，带 着光雨，要在这里成长。

    这次，秦铭心灵汪洋中，不再是金丝万千，他换了一种手段，一口巨大的海 眼出现，疯狂席卷，吞噬万物。

    他利用混沌劲中的另一种特质，将倒映在心中的梦知语吞掉了。

    黑色漩涡，像是连那斑驳的时光都可碾碎，正在毁灭万物。

    一缕纯净的精神力溢出，被秦铭吸收。

    而更多的精神力量，则是在碾爆后溃散，消失天地间。

    外面，大雾中，梦知语闷哼一声，倏地倒退，她将恐怖的手段直接具现在对 方的心灵深处，居然被莫名阻击，全面失败。

    秦铭开口：“大姐，你应该是想看我是否练成出了金缕玉衣附带的长生力吧， 我满足你的愿望。”

    他的血肉间，金丝贯穿，玉甲浮现，他的躯体披上了金缕玉衣，他的意识同 样如此。

    当然，他在运转老版本的帛书法，透发出变异的长生劲。

    秦铭不掩饰了，给她盗法的机会。

    梦知语笑了，道：“六弟，你以为占据了主动？方才所经历一切，皆为虚妄， 此时梦醒了，一切回归原点。”

    这里有漫天星斗浮现，但却在倒转。

    便是观战者，也都心神恍惚，分不清那里的景物是真是

    幻。

    秦铭神色凝重，两人又回到了最初在大雾中对峙的时刻。

    他确定，刚才那不可能是梦，然而，现实便是，时光仿佛逆转了，重临最初 之地，再现那一刻。

    秦铭叹道：“有些意思，这种禁忌妙法，让我心生向往。”

    这种领域，打破了真实与虚妄，像是可以重塑发生的事，颠倒了秩序规则。

    这一次，两人激烈战斗，秦铭甚至将梦知语击伤了。

    然而，最后一刻，梦知语再次开口：“皆为虚妄，重归原点。”

    仅此一句话，一切又都重新回到起点。

    这简直是在容许她犯错有机会纠正，发生的事仿佛可以重来。

    秦铭心头沉重，若是在生死搏杀中，这种禁忌手段极其恐怖。

    他眼热了，想盗取过来。

    为此，他不惜加大力度共鸣三道奇光。

    事实上，他凭借此手段，能定位到自己的真身究竟在大雾中那片区域。

    不过，秦铭并未发难。

    他与梦知语一样，在认真盗法。

    连着九次重新回到原点过后，秦铭的眼神变了，梦知语有时被重创，有时是 轻伤，应该是有意托着他重演妙法。

    她的伤可控，让自己的肉身多次记录对手的运功路线图，这才是她的终极目 的。

    同时，秦铭也试探出，梦知语可以连着施展九次，全都被她利用上了。

    因此，哪怕她的纯阳意识，都已经流出淡淡的精神血迹，她也带着笑容，非 常满意。

    与此同时，秦铭也在笑，感觉收获不小。

    两人居然都在对方的脸上，看到了发自内心的笑意。

    “差不多了。”梦知语微笑。

    顷刻间，大雾倒卷，化作迷蒙的的光，将她包裹，完全覆盖当中，在那里形 成一只茧，像是在孕育着新生。

    秦铭轰拳，无数金线从拳头透出，打穿前方，虚空震荡，像是在塌陷。

    那只茧瞬移，躲避过这一击。

    梦知语刹那间破茧而出，她所有的伤势尽去，不止恢复过来，似乎还超越了 早先的巅峰状态。

    在其背后，透明羽翼呈现，承载着璀璨星斑，她连着瞬移，接近秦铭，这是 在进行最后的绝杀吗？

    梦知语变得强势了，敢去硬撼秦铭那些金丝透出的长生力。

    她结茧破碎而出时，积蓄着无比恐怖的力量，这是她的

    最强战体。

    秦铭不怵，与她硬撼。

    然而，两人接触的瞬间，发生特殊的共振，神秘光辉在两人体内流转。

    梦知语不是为了血斗，并没有利用此时最强战体死磕，依旧选择……盗法。

    毫无疑问，这次她的手段更为高明。

    她直接利用的种族独有的能力–借体悟道。

    两人两魂接触，神秘光辉流转，彼此共振，她在强行悟道。

    秦铭笑了，他运转老版本的帛书法对抗，而且不怎么掩饰了，不断共鸣三道 奇光。

    梦知语眼神越来越亮，甚至，想要更进一步入侵秦铭的意识，但被金色丝线 击穿多道虚影，被黑色漩涡磨灭了部分精神力量，她这次止步。

    不过，她不在意，已然确定，此次互换身体后，收获巨大，圆满完成了任务。

    梦知语笑了，道：“六弟，你年岁不大，却在同境界中，俯视同辈人委实是 个异数，叹为观止。”

    既有所获，她不吝夸赞。

    秦铭也笑道：“大姐在我辈中天资无匹，惊艳天下，佩服。”

    “嗯？”

    终于，梦知语变色微变，她有所觉，这位六弟的身体中有奇异力量蛰伏，早 先居然没有发觉。

    这么看来，若是在生死搏杀中，她如果对换身体上来就可能会吃个大亏，甚 至会因此惨败。

    不过，世间没有那么多如果，若是血斗，她没有那么莽。

    今夜，她只为“交流”妙法，已经得偿所愿。

    因此，她没有失落感，反而笑容愈发灿烂。

    秦铭也如沐春风，心情太好，他确定，薅到了梦知语的某些禁忌妙法，也许 能重现出来。

    周天开口：“大姐，六弟，你们比斗结束了，还在惺惺相惜吗？”

    角斗场外，几人都在看他们两人。

    梦知语、秦铭还在抓着彼此的手，黏在一起，依旧有神秘光辉流转。

    两人为了稳妥起见，都没有在第一时间松开，而是想继续验证。

    当听到周天的声音，以及感应到其他人的目光，他们才倏地收手。

    梦知语分别用血肉法阵、借体悟道，从不同的角度，记下所得，她觉得不会 有问题了。

    两人分开后，梦知语再次发动禁忌妙法，撬动秦铭的意识，要重新换回自己 的身体。

    这一刻，秦铭不加掩饰了，全力共鸣，通过三道奇光，

    内视自己肉身的种种细微变化。

    “嗯？”梦知语惊悚，在离体的瞬间，她感觉被摸了一把，回首的刹那，恍 惚间，看到另外一位六弟的纯阳意识正在对他笑，送她离开。

    然而，容不得她多想，霎时间，两人便换回了身体。

    “错觉吗？不是！”梦知语神色严肃，感觉老六藏得很深，颇为难缠。

    最后时刻，秦铭若是有意对抗，梦知语不见得能回到自己的肉身中。

    不过，这并非生死血斗，秦铭不会为难她。

    他归位后，形神融合，万法皆妙。

    梦知语微笑，道：“六弟，你赢了此战，但我也不算输，很是满意。”

    她举止优雅，不过破碎的衣裙多少有些破坏美感。

    秦铭抱拳，道：“没有输家。”

    两人皆各有盘算，都在暗笑对方：待到暴雷之日，看你还能否笑得出来。

    “皆大欢喜。”两人相视而笑，不约而同脱口而出。

 第641章 身份暴露 

    秦铭回归真身后，气场骤然一变，双目炯炯有神，英姿勃发，一扫先前那抹“明艳”之态。

    季星然、白芷兰皆是精神恍惚，不久前此人还回眸一笑百媚生，艳压群芳，顷刻间，却已显出睥睨天下之势。

    “这才是六弟，眼下彻底回来了。”周天点头。

    他在兜率宫做客时，曾亲眼见过这位六弟是何等“飞扬跋扈”，曾一度被称作狂人。

    牛无为一脸肃然之色，道：“六弟，我还是比较欣赏你刚才一笑倾城的样子。”

    他哪怕是调侃，也是一副面瘫的样子。

    秦铭侧首，想捶他一顿。

    不过，他没有付诸行动，而是看向身边的绝色丽人，道：“大姐，老五这是在觊觎你的美色。”

    梦知语黛眉微挑，道：“五弟，看你总是板着脸，一副牛骨铮铮的样子，竟也有这样的心思？”

    她并未嗔怒，盗法成功后，心情大好，这完全是一种调侃的语气。

    平日间，她容颜倾世，端庄明丽，不媚不妖，自带一种无形的威严。

    她展颜一笑，如同冰雪融化，朝霞洒落，让整座角斗都跟着明灿起来。

    牛无为立即回应道：“大姐与六弟刚比斗完，这是打出了默契吗？怎么一起对我口诛笔伐。”

    他在笑，可平时严肃已成习惯，此刻牛脸上只露出几道褶子，兼且轻颤了几下，还不如不笑。

    梦知语肤若凝脂，秀发流动紫莹莹的光泽，红润的唇角微微上翘，露出一抹淡淡的笑容，道：“既是如此，五弟，你将记忆水晶交出来吧。”

    接着，她又斜睨其他人，道：“你们也都上交，不用我多说吧？”

    与此同时，一枚封道环悬空，铭纹亮起，梦知语的另一部精气神回归本体，让她的气机转瞬间攀升到一个非常可怕的高度。

    沐时年手持纸扇，道：“大姐，这次切磋实在过于精彩，我们内心悸动，颇有感触，因此全程录制下来，想带走去潜心研究其中的细节。”

    周天立刻点头附和，道：“这一场比斗，堪称龙凤争霸，令人叹为观止，绝对是大圣领域中的『名篇』，若是传播出去，必然惊艳四方，值得永久保留。”

    梦知语黛眉扬起，周身散发迷雾，特殊的领域张开，道：“老三、老四，我们之间很长时间没有切磋了，这样吧，择日不如撞日，接着在此地比斗两场。”

    刚才她的肉身风情万种的样子，皆为黑历史，她怎么能容忍外泄？

    就冲这几位结拜兄弟的尿性，只要走出角斗场，必会立刻去私下交易，将记忆水晶卖出天价。

    梦知语莲步款款，向前逼去，没有瑕疵的白皙面孔上带着淡淡笑意，无形的气场震慑两兄弟，她比之前强了一大截。

    “这……”沐时年脸色微变，有心抗争，可是目前真打不过她。

    至于周天，则是无比自然，甚至可以说是“丝滑”，早已一步上前，双手奉上记忆水晶。

    他都不带挣扎的，所谓识时务者为俊杰。

    牛无为惊诧，老四浓眉大眼，往日豪气冲天，可真遇到事情，简直是立即滑跪过去，一路软到底。

    “四哥，你……”

    “老五，你在乱想什么？我这是明事理。”周天坦然说道。

    他主打一个真实，十分接地气，既然知道打不过梦知语，那么他难道还要没苦也要去硬吃不成？

    接着，周天暗中交流，道：“你看，我这么做，衬托的三哥也有面子，他略作矜持下，就可以送上记忆水晶。”

    他没有料到，太一运转《太初万霆篆》，不仅截听到他的传音，还将原本的声音放大，并伴着轻微的雷鸣声。

    老三沐时年，正矜持地静立在那里，慢条斯理地取出记忆水晶，正要递出，结果就听到这般“密语”。

    顿时，他的手僵在那里。

    季星然、白芷兰看得目瞪口呆，这可真是“兄友弟恭”。

    谁能想到，几位大圣凑在一起，竟然这般……别开生面。

    一身白衣、风流倜傥的沐时年，看向老二，又望向老三，目光幽幽，这不是让他坐蜡吗？

    梦知语道：“太一，你要与我切磋一场吗？”

    钱诚摆手，这次六大圣聚首，他是牵头人、发起者，摆明是要去做大事，怎么能在这里内耗？

    “兄弟齐心，其利断金。”太一很自然地递出记忆水晶。

    “二哥，你应该排在老六的位置！”沐时年跟着递出手中的晶石。

    牛无为看到几位兄弟都妥协了，他还想反抗下，很是郑重地开口，希望在这里挑战梦知语。

    一代牛圣不要面子吗？未来的道尊岂能直接低头？

    当然，这些都是借口其实这与记忆水晶无关，他只是单纯地想与传说中的梦虫切磋。

    “佩服！”

    “老五，你很勇啊。”

    其他几人都挑起大拇指，在那里赞叹不已。

    “好！”梦知语点头答应。

    然后，牛无为就直接飞了出去。

    他在夜空中化成一头山岳般高大的青色巨牛，然而，任它四蹄蹬踏，压得虚空扭曲，夜幕要崩开，就是无法挣脱某种神秘束缚。

    他觉得被套路了，喊道：“这不公平，不是说同级对决吗？”

    梦知语拢了拢紫色秀发，道：“我只是答应挑战，又没说这次也要压制境界。”

    显然，她拿到想要的功法后，哪里还愿意进行无意义的比斗，因此决定速战速决，青牛当场被“献祭”。

    砰的一声，牛无为坠落下高空，喃喃自语：“莫非真如老六所言，温润如玉，英姿挺拔，可以当饭吃？”

    周天立刻开口道：“六弟是邪道人士，十分自恋，曾经说，风华绝世难自弃。”

    牛无为虽然口吐浊气，还是交出了记忆水晶。

    接着，白芷兰也上前，低着头递出一块。

    秦铭顿时笑了，道：“你还真是……虎头虎脑。”

    几位大圣也就罢了，这位白家大小姐，居然也在偷偷录制。

    季星然看得发呆暗自佩服她不已。

    白芷兰再次听到那四字，暗气暗生，愤愤不已，想她亭亭玉立，笑容甜美，怎么就成虎子了？

    沐时年开口，认真询问道：“六弟，你与大姐交手时为何突然喊出虎奴两字，这是何意？”

    “对啊，我也听到了。”周天握拳，眼中有热切的光，一副要探究到底的样子。

    秦铭摇头道：“你们听错了！”

    这几人很能搞事情，怕兄弟过得太好。

    谁知梦知语只是一笑，直接翻篇，没有揪着这件事不放。

    秦铭心头泛起波澜，很想剥开她的意识迷障，共鸣到她真正的思绪，莫非真的是白虎女宗师当面。

    梦知语开口：“六弟，将你手中的记忆水晶也交出来吧。”

    一群人愕然，这位六弟身在局中，居然也在做这种事？

    秦铭内心无波澜，却一副赧然的样子，道：“我只是在记录自己的附体状态，没别的意思。”

    周天惊叹道：“近距离录制大姐的肉身……战斗景象？”

    沐时年刷的一声展开折扇，道：“你可以将最后四个字去掉。”

    牛无为一脸肃然，道：“我居然没发现，六弟你可以啊。”

    秦铭叹气，道：“你能不能别这么一本正经地火上浇油？”

    然后，他递出去一块高品质水晶，道：“我也是下场者，与你们不一样，真心准备回头研究这场大战。”

    梦知语接了过去，带着微笑问道：“还有没有？”

    “没了。”秦铭摇头。

    “就这样吧。”梦知语没有再追究。

    另外几人，顿时私下里交流。

    “不对！”牛无为睁大牛眼。

    沐时年暗中开口道：“既然大姐都这么问了，六弟手中应该还有第二块。”

    周天密语道：“大姐这是在……奖励六弟吗？”

    梦知语扫视几人，道：“你们在当着我的面密谋吗？”

    “大姐，你的道行又精进了一截？”周天吃惊，这次为了防备太一，他可是双重加密，这都能被捕捉到传音？

    梦知语淡然回应道：“今日闭关，偶有所得。”

    随即，她扫视那五位结拜兄弟，道：“若有记忆水晶流落出去……我不介意与泄露者一天血斗十场。”

    “我肯定没私藏。”

    “这说的……明显是六弟，居然被允许？”

    秦铭一脸正色，驳斥道：“你们不要诬陷我！”

    “这次……大姐对他另眼相看？”周天露出惊疑之色。

    事实上，梦知语因为盗取了秦铭的无上妙法，心理有些过意不去，因此睁一眼闭一眼，没有深究。

    这种战斗画面，对秦铭而言，其实没什么参照意义。他看周天等人这么做，也顺手为之，借此检验梦知语的神觉敏锐程度，最后果然被她发现。

    可惜，当事人不同意，不然秦铭转手就能卖出天价。

    “走吧，切磋到此为止。”梦知语嫣然一笑，明眸善睐，远比往日灿烂，让定力最差的季星然呆立当场。

    谁都能看出，她今日心情极佳。

    她不是在比斗中输了吗？为何还能笑得这么明艳？晃得人睁不开双眼。

    在场的人除却秦铭外，都有些疑惑。

    梦知语当先向外走去，道：“时间还早，有人邀请我们去喝一杯。”

    他们黄昏时聚首，为了这场比斗，连丰盛的晚餐都是在很短时间内解决。

    夜色朦胧，人造月亮升空，现在这个时间点才是瑶光仙城夜生活开始的时候。

    “谁在邀请我等？”周天问道。

    太一开口道：“算是瑶光仙城内的名流吧，也有远方其他来客，甚至，一些意想不到的人物也可能会出现，比如传说中的帝虫。”

    秦铭与牛无为都是一惊，帝虫乃是禁忌物种，多少个时代都难见到一只，便是梦知语也是艰难将其击败。

    秦铭蹙眉，道：“这次，我们不是要去一处十分危险的古地探寻造化吗？这样高调露面，而且齐聚在一起，合适吗？”

    太一微笑道：“你可知帝虫所为何来？”

    牛无为开口：“他得悉大姐在这里，闻着味儿就过来了，不会是想搞事情吧？”

    太一面色平静，道：“以大姐的修为，若是有意蛰伏，隐藏身份，纵然是帝虫也发觉不了。”

    秦铭擡头，看向钱诚，还有梦知语，此次行动显然以这两人为主导。

    牛无为露出惊疑之色道：“我等这样明着露面，是有意给他们看？”

    此刻，季星然、白芷兰的意识灵光都被隔绝了，他们两人无法听到几位大圣的交流声。

    秦铭开口道：“莫非我们要前往的地方过于危险，需要……别人先去蹚一蹚路？”

    周天讶然，道：“六弟，你可以啊，这本来是二哥的思路，你这才听个开头，就瞬间洞悉了本质。”

    沐时年也点头认可，道：“我怎么觉得，二哥与六弟身上有些相似的特质？”

    “我这是胡乱猜测。”秦铭摆手道。

    同是夜州人，自有夜州魂。

    太一开口道：“不止会有帝虫，还包括这片地界的一些名人也会参与，以及更远处的神秘高手多半也有可能会到场。”

    牛无为看着古板，但心思其实非常活络，以四个字总结，道：“为王前驱。”

    走在最前面的梦知语听到他们几人的对话，回首望来。

    她容颜倾世，这般回眸一笑，正常来说，可谓百媚生。

    然而，几人不知为何，同时间想到了秦铭。

    牛无为咕哝：“此情此景，我居然……联想到六弟这个狂徒，被他带偏了！”

    周天也神色复杂，道：“大姐平日端庄秀雅，很少像今天这般明艳，我却……有些欣赏不来，会想到她被六弟附体时的风姿，总觉得有个男人正在对我笑。”

    梦知语闻言，脸色顿时黑了下去，头也不回地远去。

    明月当空，瑶光城中，一桩桩大楼林立，高耸进夜空深处，一片灯火通明。

    几人御空而行，在夜雾中，太一临近秦铭，暗中传音道：“六弟，有时间我们聊一聊，你也不想自己的身份被所有人都知晓吧？”

    秦铭淡然回应，道：“好的，老钱，有时间一起喝茶，找个安静的地方。你也不想法王来到夜雾世界这片地域的事，被所有人都知道吧？”

    钱诚：“……”

    片刻后，梦知语临近秦铭，道：“六弟有时间我们单独聚下，你的身份……”

    秦铭双目深邃，侧首看向她，就身份而言，自己没什么可担心的，张嘴就来，道：“没问题，梦姐你也不想……”

 第642章 异数汇仙城 

    「梦姐你也不想当年做虎奴那件事被人知晓吧？那件事可不好听。」

    这句话到了秦铭嘴边，又被他咽了回去。

    梦知语也只说了半截话，她究竟是真知道些什么，还是来诈他？现在还不确 定。

    同时秦铭有些拿不准，对方是否就是那位白虎女宗师。

    他怀疑，梦知语刚才多半截听到了什么，毕竟周天加密二重的传音，都没能 防住她。

    一动不如一静，秦铭侧首看向她莹白的面孔，没说出后半句，一副底气十足、 无比从容的模样。

    「行，回头我们单独聚。」梦知语紫色秀发飘舞，翩然向前飞去。

    瑶光仙城，确实与众不同，再现古代大都市的风貌，到处都是摩天大楼。在 这没有太阳的世界里，一座座大厦直插夜空深处，被大雾笼罩，灯火闪烁，透着 一股魔幻的气息。

    六位大圣凌空飞渡，破开夜雾，横穿过一幢幢矗立的大楼。

    季星然、白芷兰刚是开着小型飞船，跟随在后。

    一袭白衣儒雅的沐时年，无声无息，来到秦铭身边，道：「六弟，你也不想。。 。。。。。」

    「我……」秦铭差点出现应激反应，险些就轰他一拳。

    这是捅了什么「窝」？一个个的，怎么都是相似的话术，张嘴便先恫吓，你 是陷入某种怪圈中。

    秦铭神色不善，盯着老三。

    他确定，沐时年是在空手套白狼，完全是在诈他。

    他深吸了一口气，老三很强， 不愧对是练出光阴之轮的人物，应该是截听到 了只字片语。

    随即，秦铭自言自语。

    「老三，你是想买大姐美艳风姿的记忆水晶？可我这里没有啊。」

    「嗯，三哥，你还想探究二哥的过往？找错人了吧， 我不知道。」

    「什么，咱们二人私下里小聚，好吧」

    沐时年传音时，进行了三层加密。轮到秦铭说这三句话，他仅加密一层。

    前方，夜雾中的梦知语、钱诚先后回首，都淡淡地瞥了老三两眼。

    「我特么没有， 老六他别乱说话。」沐时年紧急阻止。

    旁边，一栋大楼的水晶落地窗上，映现出他急切的面庞。

    秦铭摊手，表示无法理解，他怎么会这个样子？

    沐时年叹气，然后飞到前方去了，向梦知语和太一解释。

    片刻后周天来到秦铭身边。

    他没有截听到什么，却老神在在，沉吟道：「六弟，这件事……」

    秦铭算是看出来了，几位兄弟没一个善茬儿，真是物以类聚，人以群分。

    周天什么都不知道，仅是察言观色，都敢来碰瓷。

    秦铭信口胡诌，道：「你知道什么，就这样凑上来？梦姐想收拾老三，二哥 也此念。对了，老三说有些问题是因你而起，要撇清他自己……」

    秦铭说完后，便不搭理周天。

    他一回头，立刻看到一张面无表情的牛姐。

    秦铭以手抚额头，道：「老五，你也掺乱？什么意思，也跑到我身边来彰显 存在感。」

    ……

    路途中，光雨洒落，梦知语换上华贵的紫色礼服，很重视自己的形象，衣裙 猎猎，勾勒出她纤细的腰肢，修长完美的身段，愈发显得倾城倾国。

    钱诚较为稳重，没什么变化。

    沐时年风流倜傥，想换上一身紫衣，以此衬托自己卓尔不群的气质。

    梦知语扫了他眼，道：「别和我同色。」

    「行吧。」沐时年很听劝。牛无为板着脸，道：「原来六弟所言非虚，你必 然在私下里求购过记忆水晶。」

    「老五，闭嘴！」沐时年想向他的牛嘴里塞一把青草，这老实牛怎么也没事 开始添乱了？

    转眼间，他们就到了目的地。

    瑶光仙城中心区域，有一块地界白色仙雾缭绕，皆是低矮的建筑特，与无处 那些鳞次栉比的高楼形成鲜明对比。

    几人降落在地，踏进白色大雾中，瞬息间整座城市的喧嚣被隔绝在外，这里 自成一片天地。

    季星然、白芷兰追了上来，为六位大圣介绍，这里的小院都住着一些厉害人 物，皆属于高级洞府。

    至于更深处的庄园等，自然算是大型超级洞府，内部别有天地，包括仙山、 湖泊、河流等。

    季星然道：「我刚才用法螺通话，了解到一些状况，除却本地名流外，还有 类神会、天城、旅者文明的人赴会。」

    秦铭心头一动，昔日，天族、深渊文明、图腾阵营曾联手，想围猎玉京，发 生惨烈的至高血斗。

    他没有想到族会有人出现。

    钱诚则是面色平静，没有什么反应。

    数位大圣联袂而来，在没有刻意隐瞒的情况下，有些有自然可探知他们的行 踪，甚至知晓他们为某桩大造化而来。

    瑶光仙城是这片地界的贸易中心，属于连接汪洋与陆地的枢纽城市之一，很 多大组织皆在这里设有分部，平日便有顶级高手往来。

    故此，这片地界稍微有风吹草动，就会引起各方注意。

    白芷兰道：「我先进去，通知祖父。」

    梦知语摇头，道：「不必了，你带我们进去就行了。」

    幻世猫族白家，还有季星然背后的季家等，都是本城的顶级大势力，今晚都 有重要人物到场。若是白芷兰进去禀报，有些老头子可能会亲自出来迎接。

    梦知语接着道：「进去后，告诉你祖父，不要领着人围上来，我们不想被各 方审视。」

    适当放出消息，称他们为某种大造化而来，已然足够，若是太过高调发力， 反倒过犹不及。

    「小季，听到没有？」周天也知会季星然，不要兴师动众。

    秦铭再次体会动，有大圣之姿的人，哪怕潜力要在将来兑换，可如今地位也 已经较为超然。

    梦知语、沐时年等人到来后，竟然需要本地顶级家族的高层亲自接待。

    片刻后，一行人穿行过仙雾区域，进入前方的庄园。

    踏足这片地界后，一切都不同了，夜空中不只有明月高悬，还有繁星点点， 虽说是人为营造，但很真实。

    这片洞府，奇花盛开，瑶草铺地，简单的一座亭台，内里都别有乾坤。随意 见到的一小片紫竹林，若是误入其中，迷失在那里，都需要横渡一望无垠的竹海。

    周天、沐时年身为妖庭的殿下，见到这些习以为常。

    牛无为作为兜率宫隐徒，梦知语来自赫赫有名的梦虫一族，自然也无需多说。

    算来算去，也就秦铭是个散修，发现繁星满天，圆月横空，不禁多看了几眼。

    至于钱诚，昔日为法王，什么没经历过？

    便是秦铭这个散修，登临九霄斗剑，参与至高文明血斗，独闯夜雾世界，他 已经历过各种大场面。

    因此到了这里后，他自然融入，瞬间适应。

    纵使如此，也有人对他评头论足。

    「丰神如玉，且有谪仙气质，非常出众。」这是一位年轻贵女的点评。

    另一位女子开口道：「我刚才看到，他似乎是跟着周天、沐时年他们进来的， 与四大圣有些关系。」

    「嗯，现在他与季星然站在一起，身边还有头……牛？看出来了，他的地位 可能和季星然差不多，是周天、沐时年的跟班，算是亲信与小弟吧。」

    「那也很不错了。」

    「那头牛该不会是专门为妖庭两位殿下拉车的坐骑吧？」

    古色古香的大厅非常广阔，任宾客不断涌入，皆可以轻松容纳下。

    一些粗大的盘龙柱上，雕刻着天龙，栩栩如生，每颗龙首皆高昂，衔着灯盏， 洒落出神圣光辉。

    青铜鹤摆件，鸟喙中白雾袅袅，那是最上等的香雾，可以让人心神空明，助 人悟道。

    梦知语、太一、沐时年、周天低调进来后，迅速分开，但依旧很快被一些老 头子注意到，不时有人上前与他们碰杯。

    虽然提前打过招呼，没有人将他们围住，但上前去与他们交谈的人始终没有 断过。

    相对而言，秦铭、牛无为就轻松多了，少数人知晓他们的身份，低调上前， 很注意细节，没有高声喧哗，敬酒过后，看到二人谈兴不高，那些人就会识趣地 退走。

    「那二人是周天的兄弟，身份极高。」

    「真的假的，大圣的兄弟？」

    「自然是真的，昨夜我兄弟穆景升回家后，面色苍白无比，原本想去找季星 然的麻烦，最后着实被吓到。」

    「可是我刚才听闻，那个牛头人是周大圣的坐骑。」

    「不是吧？」

    不久后，牛无为鼻子险些气歪，部分人知晓他的身份，然而，还有一小摄人 误认为他是大圣身边拉车的牛。

    秦铭神觉敏锐，自然听到一些议论，拍了拍他的肩头，笑道：「老五，你说 自己是人族，却非要顶着牛头行走世间，这能怪谁？」

    牛无为不满地说道：「我这是在练功！」季星然冒冷汗，这可是两位大圣， 岂能被怠慢，被非议？

    他立即跟附近的一些人交涉，告知实情，绝不允许误会加深，他深知这可是 比周天还要可怕两位狠角色。

    「今夜不仅有前辈高人法驾亲临，亦有传闻中的大圣赴会，更有远方的贵客 至访。老夫这里有一幅石刻图，想请各位品鉴，不知谁能悟出一二。」

    一位地位明显很高的老者走出，自空间手链中取出一块半人高的石砖，立于 大厅中央区域，顿时引得很多人蜂拥上前。

    「那是旅者文明的人。」季星然开口。

    周天、梦知语等人，都来过瑶光城，在这里有熟人，根本不用谁陪着。

    秦铭与牛无为初来乍到，故此季星然一直跟着在二人身边，以尽地方之谊。

    秦铭讶然，他对旅者文明一点也不陌生，该道场在研究长生血祸，不是善类。

    昔日，至高血斗结束时，他还曾与该组织的人相遇，击杀过一位圣徒——旅 六。

    裴书砚正是因为被这个道场的人阻击，也变成了裴公。

    此外，在万龙驮坟那里，该道场另一位圣徒——旅七，惨死当场。

    「哪里都有他们。」秦铭看着前方。

    「那石刻图什么状况？」牛无为问道。

    季星然低声道：「有种说法，无人能参悟，不知道真假。」

    旅者文明意外挖出几块神秘石砖，素来藏着掖着，从不示人。

    奈何，石砖残缺，笼罩着层层迷雾，无人能解其中之秘。

    他们迫不得已，偶尔会取出一两块，请人解析。

    这次，有数位大圣亲临此地，更有帝虫来到瑶光城，他们这是想请绝世奇才 参悟试试看吗？

    许多人好奇，纷纷上前，热议不断。

    「这是什么，鬼画符吗？」

    「这就是所谓的天书？根本没法参悟好不好！」

    秦铭站在远处，听到这样的嘈杂间，顿时来了兴趣。

    「这样的一幕， 多半是冲着周大圣他们而来。」季星然暗中告知。

    「为何这样说？」秦铭问道。

    季星然道：「有消息传出，帝虫与旅者文明走得很近，该道场中的人摆出这 种无法参悟的零点经，或许是想为难梦仙子、周大圣他们？」

    身为传说中的未来大圣，无论是根骨，还是悟性等，自然都是绝世之选，可 以俯视芸芸众生。

    旅者文明或许是想借几人之手试试看，帮忙解析石砖之秘。

    更多的可能则是他们与帝虫关系莫逆。

    牛无为道：「是吗？莫非帝虫对这鬼画符有些许领悟，借此对比，让梦姐、 周天等人下不来台？」

    他也来了兴趣，身为兜率宫的隐徒，其天赋高得骇人，他对参经悟道，有无 以伦比的信心，舍我其谁？

    「旅者文明有大圣吗？」秦铭问道。

    季星然摇头，道：「不清楚，目前该道场连圣徒都没有人现身。」

    秦铭思忖，这种顶级组织若有大圣，却难以解析石砖那么周天、沐时年上场 多半也够呛。

    不久后，很多人眉头深锁，带着遗憾退出，根本参悟不透真经之秘。

    不少人将目光投向几位大圣，有些期待他们的表现。

    类神会的圣徒——龙女，风姿出众，头上有一对玉质化的龙角，她步履轻灵， 顾盼生辉，向前走去。

    然而，良久后她叹息，参悟不了。

    「圣徒不行，地位尊崇的老前辈也悟不出，这石砖看来……依旧无解。」

    「帝虫或有所悟。」

    「谣传吧这种残缺的石砖谁能研究出妙法？」

    「也许是真的，毕竟，那些鬼画符很像是虫、龙游走，帝虫有所悟，也不是 没有可能。」

    无论是老辈人物，还是年轻一代，都纷纷上前，有序排队，石砖那里换了一 批又一批人。

    「待人群散开，我要上前参悟。」牛无为开口，充满自信。

    秦铭心痒痒了，自他踏上修行路后，还没有一部经文能够难住他，今日他还 真想见识下。

    莫非还未与梦知语、钱诚等人去探险，他便会先在这里得到一篇神秘真经不 成？

    毫无疑问，秦铭很自信。

    梦知语、太一等人都没有急着行动，牛无为、秦铭自然也沉得住气。

    「帝虫在哪里，为何没有见到？」

    「此虫化形后，是男是女？」

    有人在谈论帝虫，很多人都对其好奇。

    「据闻，是一名男子。」

    「总体而言，修行界中男性高手更多一些。」

    这倒也符合事实，就如六大圣中，只有一位女子。

    破布中有三位古人，也仅有一位是女子。

    不久后，秦铭竟看到一位眼熟的青年，仔细凝视，最后认出，竟然是天族的 那位深不可测的鹏道人。

    同一时间钱诚抬头，双目深邃，盯着天族年轻一代的领军人物。

    鹏道人回首，与他对视。

    可以清晰地感应到，两人目光中伴着雷霆符文，曾经短暂碰撞，有电弧交织， 又迅速消散。

    有人猜测，鹏道人多半是站在帝虫一边的强者。

    「真是意外啊，来的大势力不算少，更是有一些绝世奇才、异数先后现身。」

    「嗯，主要是梦知语、太一他们要去探的那个地方，太过了不得，他们走漏 了风声，有不少人去探究，发现那块古地确实正在复苏，有焚烧的经文开始飘落。」

    大厅中，那块石砖前的人略微变少。

    秦铭、牛无为在季星然的陪同下，向前走去，稍微接近了一些。

    牛无为开口道：「再等等吧，吵吵嚷嚷，影响悟道。」

    「那人是谁？」秦铭抬头，发现不远处有一位女子，如被众星捧月般拥簇在 当中，人气极高。

    梦知语那里也不时有人上前，但都是壮年、老辈人物为主。

    她的地位过高，同辈罕有人敢去敬酒。

    这名女子近前则是以年轻人为主，将她围在中心。

    季星然望向前去，露出惊容，道：「是她，瑶光仙城最出名的奇才——温灵 溪，堪称绝世之姿。」

    秦铭讶然，但也仅止于此，一城的奇才算得了什么？哪怕号称仙城也不行。

    季星然神色郑重，暗中告知道：「她可不简单，以瑶光城为中心，八百万里 内，温灵溪为我辈之中第一人。」

    牛无为惊讶，道：「若是这么大的地域，号称第一的话，她应该是圣徒了吧？」

    季星然道：「或许还要厉害一截。」

    据说，这位女子年龄不大时，便被修真文明的一位绝世强者带走，得传高深 莫测的功法，在那片遥远的地界中，她已经成为道子级的人物。

    季星然道：「据传，她练功出了一些问题，不然有可能是道子中的翘楚，也 许可以比肩大圣。」

    此女回归后，不知道为何，家族积极为她安排，似要寻找一位合适的道侣。

    牛无为皱眉，道：「这等人物，年纪轻轻，潜力无边，怎么可能一早就定下 道侣？」

    他接着道：「该不会是因为闯了大祸，逃回来了吧？」

    季星然摇头，道：「小道消息传闻，与她练功出了差错有关，不知真假。」

    最近两个月，温家的门槛都要被踏破了，不仅瑶光仙城，连带周边地界，甚 至远方的大教，都有人来上门提亲。

    秦铭点头，道：「难怪她身边围了那么多人。」

    不要说可能是一尊未来的大圣级人物，纵然是圣徒，那也会惊动四方，其未 来成就不可限量。

    况且，这还是一位女子。

    在夜雾世界，女大圣较少，比例不及男子。

    「你们两个过来。」

    温灵溪身边，一位女子开口，指向秦铭与牛无为。

    牛无为皱眉道：「这是被众星捧月习惯了吧，连其身边的女子都神采飞扬， 这般高调。」

    季星然道：「要不我们过去看一看？万一她是真正的大圣，若是有心意，着 实也算是配得上您的身份。」

    他看向秦铭，又看向牛无为。

    还未等秦铭、牛无为回应季星然，对面那里，温灵溪身边的女子又已开口道： 「算了，不用过来了，你们两个无需登记，纵有名字也会被划掉。」

    她一手持笔，一手持书册，轻飘飘地朝这边扫了一眼，便否决了。

    季星然愕然，这可是两位大圣，居然被对面一言除名？

    他张了张嘴，想要说什么。

    秦铭摆手，示意他无需在意。

    这时，周天挤进人群，已经来到石砖前，准备参悟天书。

    类神会的圣徒龙女，则是紧缩黛眉，退出那里，很是不甘心。

    她一抬头，恰好看到秦铭、牛无为，立刻走上前来，热情无比，因为她知道 这是两位大圣，想向他们二人请教。

    与此同时，远处一阵骚动，一个全身覆盖甲胄的青年男子走进大厅，引起很 多人关注。

    「他是……帝虫！」

    瞬间，整座大厅无数道目光都投望了过去。

    人们早有预感，他会亲临此地，可是能够亲眼目睹传说中的禁忌物种，多少 个时代都难以显踪的生灵，还是引发了热议声。

    帝虫来到此地后，直接看向梦知语，道：「我对这块石砖略有所悟，不知你 能否解析得更多？」

    他双眼如深渊，望之让人灵魂都似要沉沦进去。

    所有人都感觉来者不善，此地的气氛瞬间凝重了几分。

    帝虫接着开口：「久闻梦虫一族的『借体悟道』独步天下，你自己若是参悟 不出，也可以寻人合作。」

 第643章 易命 

    帝虫连面部都被黑金盔甲覆盖，只有一双金色瞳孔迸射出犀利光束，咄咄逼人，锋芒毕露。

    一瞬间，场中气氛骤冷。

    大厅中，粗大盘龙柱上龙首衔着的灯盏都暗淡了几分，青铜仙鹤鸟喙中吐出的香雾亦在半空凝固。

    瑶光仙城内的顶级大势力，如白家、季家、穆家的高层纷纷走出，出面寒暄，缓和气氛，避免冷场。

    远处，梦知语一袭紫色长裙，将曲线起伏的身段衬托得愈发完美。她的雪白纤手捧着晶莹的高脚酒杯，并未多言，只对帝虫微微举杯示意。

    她这般举重若轻的姿态，径直化解了紧张局面，与帝虫形成两个极端，加之她风华绝世，极易让人产生好感。

    碰杯声、热议声再次响起，部分人迎向帝虫，更多的人走向梦知语。

    「那可是帝虫，向来只闻其名，不见其踪，千百年都难以出世一次。」

    很多人的目光都落在那个身披黑金甲胄，被一群老家伙围在当中的青年男子身上，对他好奇、敬畏，想要探究。

    「在这种场合下，他都披甲而来，明显火药味很浓，会不会与梦虫打起来？」

    「应该不至于。」

    「这究竟是一个强大的种族，还是某些奇虫进化到恐怖领域后化作了帝虫？」

    许多人窃窃私语，暗中交流，觉得帝虫过于神秘。

    很难想象，在帝虫之上，还有祖虫。

    而在祖虫之上，更是有道虫。

    「祖虫啊，不可想象，可折服所有奇虫，真正的禁忌物种，按照现有的记载，最少五千年没有出世了。」

    至于道虫，连不少老怪物都持怀疑态度，究竟是否存在？很难说清。

    「梦知语着实惊艳，居然击败了排位更高的帝虫。」

    「若是依照物种『跃迁论』来看，她最终有可能会化身为祖虫。」

    许多道目光望向场中那道端庄秀雅，容颜倾世的女子，她与祖师级人物站在一起，都很从容自在。

    有人摇头，道：「我不相信物种转化论。」

    按照传说，祖虫无所不能，具有统治级地位，其他奇虫难以挑战他。

    「无论是帝虫，还是梦虫，应该都不是其对手。」

    「这可不好说，回顾漫长的历史，梦虫、帝虫、祖虫都做过至高无上的虫帝，差距应该没有你想象的那么大。」

    「那是因为祖虫未出世，所以梦虫、帝虫才能去争夺虫帝之位。」

    「你又怎知，祖虫真个五千年没有出世了？或许曾经悄然登场，被其他奇虫击败，所以该族蛰伏了下去。」

    顿时，有人制止了这种谈话，道：「噤声，这种事不能乱说！」

    因为，关于祖虫的传说，实在过于离奇与可怕，不可妄议。

    多半人高的石砖前，周天苦思，身为大圣，他自然禀赋高得吓人，然而面对鬼画符般的文字，他眉头深锁，根本悟不出什么。

    「这是天书吗？」他有些怀疑。

    便是最难的真经，他也能领悟出皮毛才对。

    旅者文明的老者上前，开口道：「这部天书，原本十年才能对外展示一回，算一算时间，距离上次刚过去八年，也算是破例了。」

    几块石砖挖出来不过数百年，他们内部一直无人能悟通，最近百年才给外人看。

    沐时年上前，直接在石砖前盘坐下来。

    他练成光阴之轮，踏足时间领域，有远超常人理解的法则力量。

    他以手触碰石砖，带着丝丝缕缕光阴之力，像是在追溯过往，探究着什么。

    旅者文明的老者眉头挑起，道：「轻一点，不要损坏天书。」

    「放心。」沐时年回应。

    下场去感悟的人变少，围聚观看的人越来越多。

    「咦，鹏道人也下场去参悟了。」

    天族年轻一代的领军人物，身穿阴阳道袍，神色肃穆，静立石砖前，双眼中阴阳纹理交织，雷篆符文闪耀。

    秦铭、牛无为也在附近，在人群外观看。

    「小季，这两位是……」一位看起来三十岁左右的男子，看到秦铭与牛无为后，又看向季星然。

    「这位是周大圣的两位结拜兄弟。」季星然郑重介绍。

    同时可以看出，他对这男子较为恭敬。

    「此人是温灵溪的父亲，一位大宗师。」季星然暗中告知身边的两位大圣。

    秦铭讶然，这父女两人都了不得，一个是整片地界第一奇才，一个已然是大宗师，家族底蕴非凡。

    面孔依旧年轻的大宗师对秦铭与牛无为很重视，主动自我介绍，道：「老夫，温崇光。」

    「温兄好。」秦铭抱拳，嘴角露出淡笑。

    牛无为顿时了然，邪修兄弟果然报仇不隔夜。

    他很欣赏，自己也想直抒胸臆。

    顿时，严肃的牛脸上硬挤出一缕笑容，道：「温兄，看着你很面善，颇有一见如故之感。」

    说话间，他还拍了拍老温的肩头。

    温崇光心说，老夫一百数十岁的人，居然被两个后辈喊兄弟。

    即便这两人是大圣，可这辈分……也着实差了一截。

    温崇光自然是提前知晓了这两人的身份，才主动上前，有意结交。

    他笑道：「你们都是年轻才俊，傲视同辈，能与你们两人相遇，老夫倍感荣幸。」

    他提及「年轻」，还有「老夫」等关键词，想纠正辈分关系。

    毕竟，他的女儿温灵溪不比两人年龄小，而且是修真文明道子中的翘楚，他有资格被称为前辈。

    「温兄，你太客气了。」秦铭笑着说道，轻飘飘，不着力。

    「老哥，这么见外做什么？」牛无为拍了下温崇光的肩头。

    老温顿时笑容略僵，这两位是过于自负，还是自来熟？真不见外啊。

    秦铭很自然地扫了一眼温灵溪那个方位，她被众人簇拥在中心，没有注意到这边的情况。

    温崇光道：「两位兄弟都是豪爽之人，能与你们结交，是温某的荣幸。」

    牛无为道：「老哥，咱们都是自己人，我发现与你很投缘。」

    他决定，沿着六弟的思路来，与眼前的老温称兄道弟，回头让那个傲慢的温灵溪喊他们两人为叔。

    片刻后，秦铭、牛无为已经与温崇光勾肩搭背。

    季星然在旁边都看麻了，他还从来没见过，刚碰面没多久就升温这么快的交情。

    他都不知道，是该羡慕还是同情老温。

    他全程跟进，自然已经猜测出两位大圣这是故意为之，想做温灵溪的……叔叔，惩戒她不敬之举。

    秦铭笑道：「温老哥，咱们确实有缘，你看，我叫正光，你叫崇光。」

    温崇光尬笑，心说：我想找女婿，不是想找兄弟，年轻人其实我很看好你。

    他自己都不清楚，女儿为何突然跑回来，主动提及，要尝试寻一位道侣，让他这段时间心情无比烦郁。

    在他看来，自己的女儿拥有无限璀璨的未来，身份在修真文明极其尊贵，怎能这么早就成亲？

    ……

    钱诚看向帝虫，又看向梦知语，传音道：「大姐，可以啊，顺利看到了石砖上的鬼画符，你不会背刺我们吧？」

    梦知语道：「咱们是结拜姐弟，这样一个大圣联盟，未来几位兄弟若是都能顺利崛起，我等守望相助，将会是一个无比强大的组织。」

    她略微一顿，接着道：「再有，趋吉避凶，躲避大灾，是我族的天赋能力，大圣组织前景可期，仅从利益角度考虑，你觉得我会自废一片光明的未来吗。」

    钱诚点头，道：「那就好，希望此行顺利。嗯，凤篆应该也到场了，我要去看一看。」

    不久后，大厅中一阵骚动，很多人向前蜂拥而去，因为梦知语下场了，亲自去参悟石砖上的天书。

    温灵溪与一群拥趸，也来到附近观看。

    这时，他们自然发现了秦铭、牛无为与温崇光谈兴正浓。

    一位青年强者开口：「那两人还真会投机，被温仙子身边的人否掉了，居然纠缠了温前辈。」

    他虽然来自某个顶级道统，想娶传说的道子颇为困难，可他还是不想直接放弃。

    另一位来自远方的准圣徒颇为自恃，加重语气开口，道：「这就有些过分了！」

    「各位，不要乱说话，那两人万不可招惹！」瑶光城一位年轻的奇才暗中传音，提醒认识的人。

    「父亲。」温灵溪走了过来，亭亭玉立，鹅蛋脸白皙晶莹，眼眸如清泉般澄澈，气质趋于冷艳。

    其姿容确实异常出众，挑不出一点瑕疵。

    很难想象，强大修真文明的道子级人物，为何会回归老家，要提前嫁人。

    「你，你，还有你，已经出局了，就不要跟着了。」温灵溪身边的女子，用手连着点指了几人。

    接着，她又皱眉，看向秦铭、牛无为，道：「我记得，你们两个好像早就被否掉了，不要耍小聪明，做无用功。」

    牛无为直接回怼，道：「你以为自己是谁，阎王还是判官？掌握着生死簿，批量划名字，裁决生死呢？」

    「大哥，这是怎么一回事？」秦铭则是看向大宗师温崇光。

    老温介绍道：「这是我女儿温灵溪。」

    对面一群人听到三人称兄道弟，早已石化。

    牛无为道：「老哥，有人在卖你女儿？」

    温灵溪身边的女子，右手一抖，笔差点落在地上。

    周天、沐时年参悟天书失败后，彻底退出石砖区域，看到了秦铭、牛无为，立即走来。

    「老五，六弟，你们不去试一试吗？」

    「以你们的禀赋来说，或许会有收获。」

    两位大圣发声，顿时惊得附近的人安静下来。

    什么情况？周天、沐时年自己都没悟透天书，却很推崇这两人？

    事实上，几位大圣昨夜才到瑶光城。

    除却季星然、穆景升、龙女等少数人接触过他们，向身边的人泄露秦铭与牛无为的身份，更多的人还不知晓。

    有人不解，谨慎地询问：「两位大圣，他们是……」

    目前在外界，人们听闻过四大圣之名，所谓的六大圣结拜，还没有流传开来。

    沐时年开口道：「这是我们新结拜的两位兄弟，牛无为来自兜率宫的隐徒，乃是未来的道尊。」

    「嘶！」刹那间，一群人倒吸夜雾。

    道尊的位格，比之大圣还要高。

    眼前这个牛头人来头竟这么大？一度被错误地当成是为周天、沐时年拉车的青牛。

    沐时年接着介绍，道：「这是我六弟，大圣正光，也被称为至善宗师，刚满二十三岁没多久。」

    原本人们认为，排在末位的大圣，应该地位略逊一些。

    最起码，他应该比不了有道尊潜质的牛无为。

    然而，当听到他的年龄后，所有人都石化，呆立在现场。

    二十三岁……开什么玩笑？三十岁前，成为宗师级圣徒都较为艰难，他这个年龄段，怎么成为了大圣？

    纵然是心高气傲的温灵溪，目光都落在秦铭身上，仔细打量。

    至于她身边的女子，少女时期的闺蜜，则彻底懵了，手中的笔与册子坠落在地，浑然不知。

    「都围在这里做什么？」周天开口。

    大宗师温崇光也摆手道：「都散了吧。」

    瞬间，温灵溪身边的那些人如蒙大赦，全都快速离去，便是那位呆立的女子也立刻迈开小碎步，消失在人群中。

    牛无为一本正经地开口道：「这就是老哥家的大侄女？」

    温崇光点头道：「确实是小女。」

    其实，他很自傲，毕竟温灵溪天赋高得惊人，在修真世界已成为道子中的拔尖人物，未来的成就不见得低于眼前几人。

    秦铭带着笑意，道：「温侄女有天凤之姿。」

    温崇光思忖，自己不是有意结交，想要选婿吗？怎么就和他俩成兄弟了，为女儿找了两个叔叔。

    显然，温灵溪很不满意，这两人比她年龄还小，怎么就成她叔了？

    而且，如果论天资，未来潜力的话，她根本不怵这些人。

    「正光兄，牛兄。」她直接开口，显然是在纠正辈分。

    周天笑道：「你们聊，我们去看大姐悟道。」

    他转身就走，与沐时年一起离去。

    温崇光实在忍不住了，暗中传音，道：「正光兄、牛兄，实不相瞒，老夫想为小女择一夫婿。」

    牛无为道：「我观大侄女，应该不愁嫁吧？」

    温崇光道：「我也不明白她为何回来，这是她自己的意思。」

    秦铭暗中问季星然，道：「这女人多大年龄了」

    季星然赶紧答道：「应该三十岁出头。」

    秦铭与牛无为交流，道：「我观她，或许真有大圣之姿，但是身体似乎有些状况。」

    「修真文明未来的领军人物之一？」牛无为大吃一惊。

    他确实没有想到，今夜赴会者来头都这么大。

    也正是因为如此，两人愈发觉得此女有问题。

    然后，秦铭便与牛无为暗中交流起来，并没有加密。

    「温灵溪拥有这么高的天赋，可温老哥却急着嫁女，这里面肯定有猫腻。」

    「该不会是她命不久矣，回来后希望尽快留下个后代吧？」

    「莫非她与修真文明绝世大人物有染，被原配发现，逐出道场，而此时她已经有孕在身，回来养胎？」

    「应该是回来找人接盘。」

    秦铭面无表情牛无为一脸肃然之色，两人所谓的暗中传音，太应付了，近前的强者若是截听，一个字都不会漏掉。

    瞬间，温灵溪眼神如同利剑，简直能从他们身上剜下两块肉。

    以她的道行来说，自然都听到了，这简直是当着她的面密谋。

    「也或许另有原因，她该不会是合欢宗的圣女吧？」

    「如此的话，温老哥注定要有一群女婿。」

    ……

    「密谋」再次开始，让温灵溪忍无可忍，便要当场发作。

    「老五，六弟。」太一走来，面色平静，竟也对温灵溪点了点头。

    不止如此，钱诚还对温灵溪开口：「你师父还好吧？」

    「还好。」温灵溪回应。

    老温一看，六大圣中的老二都与他女儿认识，顿时有些发呆，这是什么状况？

    钱诚暗中交流，道：「此行探险，虽然是为了易命，但你这一手是否太狠了？寻一位道侣，易命，承接灾祸，有些过头了。」

    温灵溪落落大方，道：「我准备寻一位大凶大恶之人，也算是替天行道。」

    她也是在当面「密谋」，没有掩饰。

    随即，她便指向秦铭、牛无为，道：「我已有人选，他们两个恶形恶状，随便一人，都符合我的要求。」

    这是什么状况？易命，听着太耳熟了。

    瞬间，牛无为想到在地下拍卖场时，有人花重金打探《易命》的消息。

    秦铭也一怔，那是改命经的正文。

    同时，他与牛无为都意识到，神秘人在地下拍卖场高价求购《易命》的线索，并非什么巧合。

    这是春江水暖鸭先知，有人早就在做准备，提前收集各种信息。

    牛无为开口：「老二，回头你得给我们仔细说一说，到了现在就剩我与老六还蒙在鼓里。」

    太一点头，道：「没问题。」

    他示意，准备单独和温灵溪聊一聊。

    临离开时，秦铭、牛无为再次与老温勾肩搭背，搂着他的脖子，真当成熟稔的兄弟了，看得温灵溪眼中冒火。

    梦知语传音：「六弟，你要不要与我一起参悟这篇天书？」

    秦铭立刻警惕起来，问道：「借体悟道？」

    他有些担心会有什么契约，就此两人成为共生关系。

    梦知语感应到他的迟疑，随即开口：「既有顾虑，那就算了。这次与人共参，其实意义不大。」

    秦铭果断点头，道：「既无法相助梦姐，那还是算了。」

    梦知语当众开口：「我需要一间静室，无人打扰，可以静心参悟天书。」

    她现在是大宗师，再加上大圣潜力，寻常祖师遇到她都较为客气。

    因此，她若有所求，各方都不会轻易拂逆。

    即便是石砖的拥有者，旅者文明的老怪物，都点头答应了。

    梦知语进去了很久，持续到深夜，才从密室中走出，她神采焕发，似有所悟。

    「我也进去试一试。」

    很多人都坐不住了，也想参悟天书。

    一位老者开口：「先让绝世奇才、异数轮一遍吧。」

    不久后，牛无为当仁不让，径直走了进去。

    当然，他已经与秦铭通过气，老六让他先去悟道而已。

    最终，牛无为眉头深锁，带着不甘之色走了出来。

    「没有精神印记，我不认识那些鬼画符，这不是正常的经文，难以参悟。」这是他的真实体会，全部告诉了秦铭。

    「我进去看一看。」秦铭起身，自然无人与他争抢。

    静室中，半人高的石砖很有年代感，居然是五块并立。

    秦铭琢磨：「这该不会是哪个大墓中的墓砖吧？」

    若是如此，那来头就大了。

    秦铭先是描摹那些像是虫、龙游走的符号，全部记了下来，纵然他不懂，不认识，事后也可以去请教会长、黄罗盖伞。

    他开始共鸣，挖掘真相。

    很快，秦铭的眉头皱了起来，他分明在这块石砖上，感应到了绝世强者的淡淡思绪，却无法捕捉。

    「时间太久了吗，古代强者的情绪过于模糊。」

    他反复尝试，结果都是如此。

    蓦地，秦铭双目神光大盛，道：「不对，这好像是人为斩了那些情绪，像是在防着我这种人追溯古代旧事。」

    这就有些恐怖了！有人料到会有他这种人探究？

    秦铭静坐很久，放弃了那种最古老时代的情绪。

    他开始研究那些斑驳混乱的情绪，希望能挖到些许真金。

    这些都是后来者留下的，以负面情绪为主。

    因为，那些人参悟天书都失败了，皆心情糟糕。

    他一帧一帧的回溯，很耗心力。

    终于，秦铭发现有价值的信息。

    他看到了帝虫，听到了此人的自语声。

    「此乃祖虫所留文字，唯有虫族近祖者可悟。」

    秦铭终于知道，为何没有人能参悟这种鬼画符。

    眼下所见的帝虫非常平静，根本不像是在大厅中所见时咄咄逼人、锋芒毕露的样子。

    他清净出尘，无喜无忧。

    「梦知语，我依照约定，为你带来石砖。」

    秦铭见到这一幕，感应到如此轻语声后，顿时心头剧震梦虫与帝虫有勾结？

    他快速翻篇，探寻真相，很快见到了梦知语。

    「昔日，祖虫入内，出来的却是道虫，究竟是改天易命，还是被取而代之？」梦知语思绪复杂，这种念头委实让人心惊。

 第644章 开诚布公 

    「进去一个生灵，出来的却是另一个？」秦铭失神，实在匪夷所思。

    那可是祖虫，有可能已被取而代之？

    静室内，秦铭顿感头皮渗寒气。

    他让自己静心，继续共鸣。

    「成道之路，或许本如此，改天易命，由祖虫跃迁，道虫就是这般诞生？」 梦知语思绪复杂。

    显然，她无法彻底说服自己。

    秦铭捕捉石砖上的旧景时，自己也在思忖，那到底是什么地方？祖虫进去后， 都有可能会出事。

    究竟是成长期的祖虫，还是早已位列绝巅的至强级祖虫？

    若是后者，那着实令人毛骨悚然。

    仅是隔着虚空窥探，秦铭都觉得，后背在冒凉气。

    梦知语抚摸石砖，道：「问题不大，后世人已可应对。」

    静室陷入短暂的安静，直到片刻后，她的双目透出紫霞，锁定那些鬼画符， 像是在认真解析。

    石砖开始朦胧，时空宛若正在扭曲，更多细密的鬼画符自石砖内部流淌出来， 似涓涓细流。

    梦知语全神贯注，仔细研读。

    「密地，注意事项，危险所在……」她红唇晶莹，嘴角渐渐扬起。

    她在用心铭记，这是不久的将来要去探险的地方，前人的经验之谈，或许可 以保命。

    秦铭聚精会神，跟随她一起解读。

    可惜，哪怕是梦知语，也无法阅读全篇，只能解析出部分。

    毕竟，她并不是真正的祖虫。

    「我所理解的，加上帝虫解析的，差不多了吧？」梦知语并不失望。

    秦铭静观，这位大姐与帝虫的关系绝非像外界流传的那般。

    梦知语抚摸那些发光的鬼画符，道：「前贤探索时，什么经验都没有，条件 远不及后世人，我该知足了。」

    秦铭点头，自己也不贪，此情此景，能有所获，也还算满意。

    石砖上的鬼画符并非真经，而是记载某处古地的手札。

    秦铭的心灵之光起伏，记下了许多残缺画面。

    到了现在，他自然已经知晓，祖虫曾去了什么地方。

    「易命，一切早有预兆。」秦铭思忖。

    近期，种种事端，皆与此有关，一切都早已有痕迹。

    「雨来，湿气先至。微澜起，夜风先过境。」秦铭觉得，很多事都能串连起 来了。

    地下拍卖场，有人天价悬赏《易命》的线索。

    很早之前钱诚就已积极准备，要探查一处古地。

    几块石砖，十年才会对外展示一次，这次却破例了。

    帝虫与梦知语，关系并不差，彼此有交易。

    钱诚有意泄露风声，各方闻讯而动。

    天族、修真体系、旅者文明、类神会……部分至高组织都有嫡系到来，这次 动静着实不小。

    梦知语、太一、帝虫等人积极备战，最终要去的古地自然是那易命之地。

    「不同的人，对那里有不同的理解。」梦知语还在参悟，解析祖虫的文字。

    秦铭随之静心，仔细体悟。

    他觉得，今夜自己属于反向「借体悟道」，薅了梦知语的羊毛。

    不然的话，任他悟性再高也无用，不懂祖虫所留的文字。

    「有人认为，那里是一条改命路，也是一条长生路，可以为鲁钝者改易禀赋， 也能为命火将熄者易命。」

    秦铭看到这里，不禁蹙眉。

    纵有不可理解的禁忌生灵，也不该盯上命火将熄者才对。

    为何要取代年老体衰者？

    难道说，那里的易命确实是一场大造化？而非笼罩着无尽负面阴霾的恶地？

    「不管怎样说，无上真经——易命，必然在那片古地。」梦知语眸光灿灿， 带着紫色光晕。

    那片古地，有不少古怪。

    她告诫自身，有些地界不能踏足，不要被续命、换人所惑，只需寻到并记下 经文即可。

    毋庸置疑，《易命》必然是一部无上真经。

    「祖虫易命，道虫凌空，暮年消失……」梦知语眼中的紫霞收敛。

    秦铭琢磨，祖虫若是出事，被取而代之，又怎会留下这些鬼画符？

    梦知语为他解开答案：「并非当事人所为，而是后世崛起的祖虫留下的手札。」

    若是如此，那段往事实在太久远了。

    毕竟，按照记载，距离当世最近的一位祖虫，最后一次露面，也在五千年以 上了。

    「太一那边，没挖坑吧？」梦知语双目深邃，注视着虚空，有对二弟的忌惮， 也有对神秘之地的渴望。

    随即她起身，走出静室。

    画面至此彻底模糊，一切都不可见。

    秦铭静坐了很久，暗自思忖：「六大圣这个组织，看似兄友弟恭，但彼此从 未共患难，不过是临时拼凑起来的，各有各的心思。」

    总体而言，六人没有一个善茬儿。

    不过，就关系远近来说，牛无为还算可以。

    毕竟，秦铭也算是兜率宫的「半徒」。

    梦知语不必多说，六大圣之首，还与帝虫有勾结，极端危险。

    太一是此次探险的发起者，必有各种后手，而且，他为昔日法王，根本摸不 透。

    沐时年、周天来自妖庭，两位殿下齐出，各方多半不敢针对他们。

    老五来自兜率宫，乃是未来的道尊，身份非常特殊。

    算来算去，秦铭觉得，属自身最危险。

    真要进古地，六大圣联袂行动，万一需要炮灰时，他多半会被第一个献祭。

    「我特么的……居然是弱势群体！」秦铭发现，自身处境不妙。

    当然，关于这次探险，早已被有意泄密，蹚路者实在太多了，理论上来说， 他能活到最后阶段。

    「稳妥起见，我不能亲身参与。」

    传说中的《易命》真经虽好，让历代大人物都惦记，但也要有命拿才行。

    不说探险者间的明争暗斗，单是那片古地本身就非常邪性。

    「无妨，我家小虫有大帝之资。」秦铭决定见机行事，视情况而定。

    若是那片地界，无法隔绝他的共鸣之力，干脆让小虫进场算了。

    「现在就请他出来试试看？」

    秦铭觉得，纵使小虫没有意识，其肉身本能说不定也能触发石砖上的鬼画符。

    毕竟，这具肉身曾经是虫帝！

    帝虫，虫帝，看着相近，可地位与实力等完全不同。

    「此地不稳妥，可能有老怪物窥探。」

    最终，秦铭起身，离开了静室。

    「六弟，怎么样？」牛无为迎了过来。

    秦铭道：「那不是我们这个时代的文字，且没有精神印记留下，无法解读。」

    「确实如此。」牛无为点头。

    两人自从离开兜率宫地后，一直走在一起，彼此早已有默契，若是去古地探 险，必然会联手。

    钱诚已经与温灵溪密谈完，此时他与父女两人站在一起，随意闲谈。

    他招手道：「五弟，六弟，这边来。」

    牛无为传音：「老二，你莫非想当我老哥的女婿？」

    「入赘吗？」秦铭补充。

    他们两人自来熟，再次搂住老兄弟温崇光的肩头。

    温灵溪能一字不差地截听到，眼神中险些冒出煌煌飞剑之光。

    「大侄女，你看我们两人时，眼里有光，那是对未来的憧憬吗。」牛无为板 着脸说道。

    钱诚面色平和，道：「别乱说话。」

    铮。铮！

    温灵溪的美眸中，落下两柄微尘般的仙剑，转眼间便要暴涨。

    钱诚摆手，制止了他们，道：「多大的人了？你们都是各自道统的门面人物， 怎么还这样置气？」

    秦铭开口：「给我们说一说这次探险的事吧。」

    钱诚点头，道：「好，咱们聊一聊。」

    他当先带路，离开这里，向着一座小型会客厅走去，温灵溪居然也受邀。

    温崇光见状，也跟了过来。

    钱诚很直接，道：「老六，你对我的身份有所猜测吧？没错，正如你想象的 那般。」

    他间接承认，自己就是法王。

    上次他被秦铭扒出身份，他既是钱诚，也是法王，当场如同泥塑木雕，现在 已经没什么好隐瞒的了。

    此时，他撑起神秘符文光幕，只有他与秦铭被覆盖，秘密交流，外人无法截 听。

    钱诚有些神色复杂，道：「你是……秦铭？」

    他想到了很多事，两人是真正的老乡，同在赤霞城居住过，一起走进雷火炼 金殿。

    也是就在那一天，钱诚接受雷火天光洗礼，觉醒了宿慧。

    秦铭知道，瞒不住他。

    毕竟，正光在兜率宫的所作所为，都被周天告知了几位结拜兄弟。

    涉及到黎清月，这几乎算是明牌了。

    秦铭如果是个普通人也就罢了，可他在玉京地界时太过出名。

    钱诚道：「我都有些怀疑了，你莫非涉足某种禁忌领域，是一位老怪物归来？」

    随后他又摇头，道：「可我不记得有你这样一个老家伙，看你行事风格也不 像是一位古人。」

    秦铭道：「我确实不是古人。」

    钱诚点头，道：「当世人可畏！」

    秦铭开口道：「钱兄，咱们是真正的老乡，同为夜州人，要相互照拂。」

    钱诚淡笑，道：「你这一身夜州风骨，不会要将手段用到我身上吧？」

    秦铭立刻板起面孔，道：「你这夜州魂走火入魔了。」

    其实，他很担心钱诚，对方虽是少年身，但却拥有老怪物的心，高深莫测。

    钱诚像是知晓他在想什么，道：「你不用忌惮，我的复苏有些问题，只吸收 了部分宿慧，总体而言，我还是一个年轻人。」

    两人自然都有所保留，在这里有选择性地交谈。

    秦铭道：「你很信任梦知语吗？我怀疑，她与帝虫的关系没那么简单，同时 应该也涉及到了奇虫联盟这个组织。」

    钱诚认可道：「嗯，你洞察力很强，梦知语可以结盟，但也要防范。」

    两人密谈，不可能真个相互交底，哪怕是同乡，也都在提防。

    至于六大圣这个组织，目前来看，还是一个草台班子。

    钱诚弹指，笼罩他们两人的符文光幕破碎。

    牛无为张了张嘴，但没有去细问。

    钱诚面色平和，双目深邃，介绍道：「温灵溪是我一位故人的门徒，带来了 他们那一脉的凤篆。」

    牛无为神色凝重起来，道：「你果真是冲着《易命》真经而去？」

    钱诚道：「看来，你听闻过凤篆。」

    牛无为道：「修真文明，天凤老祖的门徒书写的手札，我略有耳闻，那位老 祖一生最出名的事就是，晚年易命，以少年身重新出现在世间。」

    《凤篆》中涉及诸多妙法，也记载着一些杂谈，关乎着天凤老祖的部分秘密。

    温灵溪带来的凤篆，自然仅限于杂谈。

    钱诚道：「那片古地，被称为易命之地，透着无边邪性。」

    历代以来，很多大人物都曾去探究，可不是每个人都能有收获。

    不复苏的年代，那里死气沉沉，无论怎么探索，都难以挖掘到什么。

    可一旦复苏，那片地界诡谲莫测。

    无需多言，钱诚是冲着《易命》真经而去。

    温崇光问道：「那里复苏后，可能会发生换人、易命之事，被取而代之，是 真的吗？」

    「不好说，我们没有经历过，听到的都是传闻。」钱诚当面翻动凤篆，可惜， 这是很薄的一个册子，记录有限。

    温灵溪开口：「这里面所记的天凤老祖，以少年身回归后，性格确实变了， 而且自此后很少再回宗门。」

    秦铭询问：「他获得新生后，最终结果如何？」

    温灵溪没给他好眼神但还是回应道：「暮年，他走进夜雾世界最深处，自此 永远消失。」

    秦铭迟疑，道：「有没有一种可能，天凤老祖最后回到了易命之地，正所谓 落叶归根，狗老归山。历代以来，是否始终都是同一个生灵易命走出，然后晚年 再回去？」

    若是如此，易命之地委实可怕到极点，是否有人真的借此踏出了长生路？

    牛无为很严肃，道：「老六，你在讲血淋淋的恐怖故事。」

    温灵溪亦神色凝重，道：「老祖的门徒，也曾有过怀疑。」

    钱诚道：「是同一个生灵的可能性不大，因为不止一个样本。」

    他提及，还有祖虫，也在那里涅槃而出。

    更古早时期，还有其他人。

    前贤曾经研究过，这些改命成功的「二世人」，获得新生后各自的性格皆不 同，绝非同一个人所化。

    秦铭道：「性格……可以掩饰。」

    钱诚点头，道：「也有人这样怀疑过，八千年前，数家至高道场的主人，曾 经联手，将那里毁灭了。」

    「嘶，竟是这般久远？」便是牛无为都大吃一惊。

    他在兜率宫，看到过关于易命之地的简单记述，但没有想到「末劫」都已经 距今这么久远。

    发生「正事」的年代，岂不是能一直追溯到万年前？

    钱诚道：「谁也没有想到，八千年后，易命之地再次复苏。」

    这件事委实离谱与可怕！

    当年，凿穿此地将这里地脉碾碎，将所有遗址与古物等都扬成灰烬的至强者 们，都早已离世，这片古地竟还能复苏。

    秦铭问道：「确定当年那里真的彻底毁掉了吗？」

    钱诚道：「确定，每一寸土地都被至强者亲自攥爆，而且波及范围远超那片 地界。」

    八千年前，那个时代的至强者，挖尽此地，每一寸土质简直都像是过了几遍 筛子般，没有任何疏漏之处。

    时隔漫长年代，它又复苏了。

    「那你们还敢去探索？」温崇光开口。

    钱诚坦然相告，道：「汇总了前人的各种经验，我只想去探究部分经文，不 涉足其他。」

    而且，他神色严肃地告诫，万一聆听到《易命》真经，不可尽学，选择上、 中两卷足矣，下卷应避免接触。

    因为谁也说不清楚，当年易命之时，是否换了人。

    凤篆出自天凤老祖门徒之手，当中提及针对那片邪性之地的手段，以及如何 防范等，比如，可找人代替承接灾劫，如此易命。

    秦铭看向温灵溪，道：「所以，你寻道侣是为了易命，替你挡劫？」

    牛无为道：「大侄女你好狠的心，不会看上你的几位叔叔了吧？」

    温灵溪道：「呸，我在放饵，想选一个穷凶极恶之徒。」

    她曾说，秦铭和牛无为恶形恶状，是最为合适的目标，自然是被喊大侄女后 的气话。

    一番交流，众人都觉得，目的地过于神秘。

    祖虫、天凤老祖等，纷纷前去易命，都是至强的大人物。

    钱诚开口：「那里刚复苏，情况还不严重，如今最适合一探。」

    他是昔日法王，若无一定的把握，自然不会冒险行事。

    温灵溪道：「易命真经，的确很逆天，连历代至强者都渴望一观，因为它真 的能重塑自我，提升禀赋。」

    不然的话，何以能吸引到法王？让梦知语、帝虫都心动不已。

    秦铭问道：「祖虫、天凤老祖，都曾进过易命之地，必有所获，难道没有留 下此经的传承吗？」

    温灵溪道：「有部分经义留下，但早已七零八落，差不多算是失传了。」

    秦铭暗自琢磨，无论是钱诚，还是梦知语，必然都有后手，便是牛无为、温 灵溪也都来自至高道场，应该具备保命手段。

    「我不能去折腾！」秦铭愈发觉得，应该请虫帝出马。

    ……

    他们密谈了很久，而大厅中的人们早已散去。

    浅夜快到来时，秦铭、牛无为才回到居所，一座大厦的顶层——妖皇级洞府 房间。

    接下来的两日，六大圣数次小聚，「开诚布公」地交流。

    第四日，各种「风」都吹得差不多了，早有一批又一批人入场，前往那片古 地。

    太一神色郑重，开口道：「我们也该动身了。」

    易命之地，距离瑶光城不算非常遥远，不然他们也不会在此聚首。

    第五日，一行人连穿多座迷雾古门后，接近目的地。

    前方，天青地黄，不同于其他覆盖夜雾之地，竟有奇景。

    最初，秦铭的内心还有些无法平静。

    连着几日，他一直在恶补资料，翻阅到了太多关于易命之地的传说。

    当然，寻常人根本看不到这些卷宗。

    纵然是一些顶级大教，也已经快遗忘此地。

    关于这些资料，都是来自钱诚、梦知语的馈赠。

    秦铭深呼吸，很快便平静下来。

    「无妨，没什么大不了，不就是去拼一把吗？」他坚信，自己的虫命很硬。

 第645章 比大圣还狂 

    天青如洗，地黄如染，银丝细雨斜洒。

    梦知语、太一等人驻足，已然望见目的地。

    庞大的断山仅露出地表少许，破损的上古祭坛孤零零矗立，半掩于灰烬与土 层之中。

    神秘的易命之地，并无浓重夜雾，只见长空澄澈，地表似覆着一层鎏金土质， 微微泛着霞光。

    牛无为一脸肃然之色，道:「在我的想象中，那里邪气冲天，恶鬼横行，没有 想到竟是如此宁静，甚至有些雅致。」

    细雨蒙蒙，落在他们的身上，让人顿觉神清气爽。

    「这是…..有形的灵韵！」

    雨丝很长，每一根都从天青色长空中拉伸到地面，像是一条条银线垂落而下， 连着青天与黄土。

    秦铭一行人看到路边的残碑，其上有铭纹，字迹如龙腾空，似凤展翼，不知 是何年代的仙家古篆。

    一行人能辨其意，那些仙篆彰显最本质的道韵，让后世人可以理解。

    「万物本乎天，万灵本乎祖，此所以配上皇也。郊之祭地，大报本反始也。」

    众人停下脚步，仔细盯着碑文。

    当初，这里每一块瓦砾都被至高道场的强者攥成齑粉，每一粒土质都被反复 炼化，如今此地复苏后，居然连残碑都长了出来。

    秦铭一行人向前走去，渐渐临近被银丝细雨覆盖的断山。

    早先远观时，还未觉其庞大，真正靠近，众人瞬间便感受到一种扑面而来的 压迫感。

    站在地平线上远眺，它像是砍伐巨树后残留下的苍古树桩，只从土层中露出 很短的一截。

    此刻来到近前，才真正体会到它的巍峨磅礴，横亘天地间，让人只觉自身渺 小如蝼蚁。

    一行人攀登，自然无需走山路，凌空而渡，不断向上，粗略估算，居然超越 地面九千米以上。

    周天开口:「这仅是一截断桩? 」

    沐时年也惊叹，道：「其本体得多么庞大？」

    秦铭亦露出肃然之色，临近此地后没有想到，它竟然宏大到这种程度。

    残山上，满是裂痕，皆巨大无比，临近观察，那些缝隙宛若一道又一道深渊 裂缝，连着未知的所在。

    一行人出现在山上，发现断面无比开阔，像是一块平原，同样裂痕交织。

    庞大的祭坛、高耸的石塔、陈旧的建筑物，皆受损较为厉害，处在半倾塌状 态。周围是灰烬，以及异金鎏金般的土质，更有部分血色土壤。

    来到这里后，像是蚂蚁闯进巨人的世界，一块瓦砾都半丈宽。

    「这就是易命之地吗，真经何在?」牛无为四处打量。

    秦铭也睁开新生之眼，心灵通明，顿时看到一缕缕地气蒸腾，在虚空中盘旋， 萦绕在四面八方。

    梦知语开口:「这里仅是入口。」

    秦铭有感而发，道:「这样气势磅礴，宏大无边的初始之地，其背后到底连着 怎样的所在？」

    温灵溪与他们同行，道:「牛头大圣、至恶宗师你们多看几眼吧，万一回不来， 也能思念下。」

    她对两人占她便宜，当她叔叔这件事耿耿于怀。

    「灵溪侄女真调皮!」

    「大侄女别说丧气话。

    这是两人的淡定回应，让温灵溪听闻后腮帮子都气鼓鼓。

    在一行人的身后，还有几面大旗，投下大片的阴影，里面有不少高手，跟随 他们一行人前行。

    秦铭怀疑，帝虫就在后面的队伍中。

    遗迹的后方，渐渐腾起地气，那是浓郁的白雾，澄青的天空都逐步被遮蔽。

    人群一阵骚动，众人密切盯着。

    那里像是连着后山，又像是构建出全新的神秘通道，连向未知的所在。

    太一走出人群，化解紧张的气氛，道:「按照历史经验来看，我们这样的组合 应该可以全身而退。」

    一群人上路，径直走进白蒙蒙的大雾中。

    此地，许多黑影呼啸而过，有断臂的神祇，也有无头的骑士，发出各种凄厉 的声响，在虚空中穿梭。

    秦铭恶补过一堆资料，知晓无需理会这些。

    眼下，他以真身入内，还不到请虫帝出世的时候，若是前段路程便受阻，此 行注定是大凶，根本没有必要再深入。

    很快，白雾散去，他们来到易命之地。

    这里道韵如雨落，但很紊乱，让很多人都气血翻腾，精神场受到强烈冲击。

    后面的几面大旗掩盖的阴影中，传来闷哼声，有老家伙受不了，开始大口咳 血。

    然而，太一却露出喜色，忍受着猛烈的道韵冲击，道:「妥了，易命之地，也 受制于这个时代的大环境，对这里影响巨大。」

    「不错。」梦知语点头，她是大宗师，遭遇了猛烈的冲击，最初时紫发都飘 舞了起来，身体都一个踉跄。

    好在她快速稳住，深呼吸，进行神秘吐纳，其脸色由苍白而红润，渐渐恢复 正常。

    沐时年回首，道:「各位坚持住，只是两地交界处道韵激荡最猛烈，熬过片刻 即好。

    秦铭立即意识到，队伍中也有妖庭的高手，这么看来，老三、老四也准备充 足。

    牛无为传音，道:「这么看来，此时只有我们两个势单力薄，务必稳住，谨慎 行事。」

    果然，闯过这片地界后，前方道韵震荡没那么剧烈了，与外界差不多。

    路边一块残碑上刻着八个字:易命之地，可通长生。

    周天凝视，道：「什么意思，这是一条长生路？」

    前方，天高地阔，像是一片荒原，植被稀疏，夜雾缭绕，远远地可以看到一 些庞大的怪物在游荡。

    梦知语问道：「各位，准备好了吗?」

    「可以了。」

    「杀!」伴着一声惊天动地的喊杀声，大圣组团，杀向荒原深处。

    在他们身后，几面大旗猎猎作响，跟随前行。

    突然，秦铭、牛无为等人，被阴影覆盖，被身后的几杆大旗遮住。

    转眼间，他们从原地消失。

    然而，在外人看来，一行人依旧在冲杀，身后大旗猎猎，人马影影绰绰，跟 随他们闯进夜雾深处。

    秦铭看得真切，远去那队人马其实都是符纸，刹那复苏，栩栩如生，化成了 他们的样子。

    这最起码是地仙亲自炼制的神符。

    「吼！」荒原深处，有庞然大物仰天咆哮，一脚踏碎矮山，向着那支队伍杀 去。

    那片地界，刀光剑影，飞剑冲霄，秘术绽放，恐怖的符文在虚空中铭刻，那 里化作绞肉场，血雨纷飞。

    大战爆发，符纸化作的队伍，战斗力似乎爆表，一路凿穿了过去。

    几面大旗将秦铭、周天等人覆盖，彻底从现世中消失，已不可追溯。

    太一开口道:「后面有尾巴」。

    在瑶光城时，就有人在盯着他们，一路借助异宝遮蔽天机，尾随到了此地。

    强如梦知语、太一，以及大旗中的老怪物都感应不到后面的人，并未发觉异 常。

    可人心自古相通，他们能够预料到一些状况。

    最近，他们有意显露行踪，甚至主动泄密，告知外界易命之地刚刚复苏，正 是探索的最佳时机。

    的确有很多批人马闻风而动，已经去探路。

    然而，有些大组织，超然的大势力，却一直在盯着他们，按兵不动，等着六 大圣闯进去蹚路。

    太一道: 「好处不能尽占，肯定会有人跟在我们后面，我等不可能让所有人 走在前面。」

    他话语一顿，道:「不过，若是妄想拿我们当盾牌，有些人明显想多了，我等 不会给他们机会。」

    果然，半个时辰后，一股人马显现踪迹，兵强马壮，杀气腾腾，从大雾中走 出来，而后闯向地平线尽头。

    沐时年神色一怔，道:「是图腾阵营的人。」

    太一露出异样之色，对这个阵营丝毫不陌生，他可是亲自参与过至高血斗， 这个所谓的顶级道场，着实有些…..拉胯。

    秦铭嘴角翘起，着实没有想到，这个专干糙活的组织，跑到这里捡便宜。

    就这样，一群人按捺着，寂静不动，大半日间，坐看十几股人马先后闯了进 去。

    「全是老六！」周天叹道。

    「老四，你这是在骂人吗?」秦铭目光幽幽，盯着他看了又看。

    周天摆手，道:「六弟，我可没说你。」

    秦铭觉得，以后这个草台班子需要扩充，争取拉进来新鲜血液，出现七大圣， 八大圣，他不想排在第六位，太难听了。

    当日，有几支队伍甚至如他们一般，在前方的道路上迅速隐去，放出傀儡杀 进荒原深处。

    梦知语、太一带着队伍蛰伏下来，非常沉得住气，直到一天后，千帆过境， 荒原上游荡的庞然大物稀疏后，他们这才迤迤然走出。

    温灵溪开口:「后面或许还有队伍。」

    太一道:「过犹不及，再不上路的话，我担心其他地界的怪物会涌过来。」

    秦铭赞同，道：「没错。」

    沉闷的咆哮传来，一头只剩下半颗脑袋的巨大黑山羊，踏崩一座石山，向着 一群人杀来，它的头上仅剩下一根巨大的羊角，挑着一些尸体，血淋淋。

    「斩!」

    梦知语一挥手，一道光刃飞出，将数百米高的黑山羊立劈为两半，噗通一声， 庞大尸体倒在地面，血水如溪水涌动。

    太一道:「它没有意识，宛若活尸在游荡，战力却不俗。」

    走出去不足两里地，一头银色的巨猿高足有五百米，拎着一柄巨锤，悍然在 远处投掷巨型武器，向着众人轰砸过来。

    就冲它的大体格，即便没有纯阳意识，单纯的霸道力量就很可怕。

    可想而知，它若是活着，有神通妙法，必然会是一个很恐怖的凶物。

    太一用手一点，太初万霆篆蔓延，如大网，兜住那柄巨锤，并连到银色暴猿 身上，顷刻间，那里雷火交织，焦糊味隔着很远就传了过来。

    轰的一声，银色巨猿破碎，最后更是化成一块块焦炭。

    他们一路较为顺畅，原本嘶吼声此起彼伏的荒原，密集的怪物都被前面的队 伍清理得差不多了。

    「当中，有祖师级怪物!」牛无为神色凝重。

    它看到了一头火焰牛，倒在岩浆中，肉身虽然支离破碎，但并未被烧毁。

    「能提取血精吗?」周天上前。

    太一摇头，道:「不能，都蕴含着浓重的死气。

    沐时年一展折扇，道:「这还要多谢前面的队伍开道。」

    白色地气再次蒸腾，荒原尽头后是新的地界，透过大雾隐约间能看到灯火点 点，像是有村庄。

    就在这时，地动山摇，一些庞然大物闯了出来，全都染着血，煞气浓重。

    梦知语提醒，道：「准备战斗!」

    牛无为睁开神目，道:「不对劲！」

    瞬间，其他人也发现异常。

    秦铭更是看到熟人一一五色异兽。

    昔日，至高血斗时，它说着最横的话，可是一到关键时刻，跑得比谁都快， 曾经坑过蝶道人、神目王等。

    现在，它薅着一个老图腾的尾巴，等于排在二位，逃了出来。

    很明显，图腾阵营溃败，现在浴血杀出。

    双方正好相遇，打了个照面，图腾阵营的一些人顿时懵了，六大圣不是早就 杀进去了吗？这都已经过去了一天，怎么在外界重逢?

    「好胆！」

    「你们…」

    冲在最前面的几头图腾老兽，瞬间勃然大怒。

    然而，他们刚爆发恐怖波动，梦知语、太一身后的几面大旗所投下的阴影中， 便有老怪物冷笑连连。

    「道兄，幸会! 」

    「道友，就此别过」

    一群图腾改变姿态，踩爆地面，震溃夜雾，轰然远去。

    形势比人强，他们也只是一怒，再怒而已，便熄灭了怒火。

    毋庸置疑，当中有顶级强者，不过都在克制，动用的只是大宗师级力量，在 地面狂奔而去。

    牛无为看着他们的背影，道:「图腾阵营是专程跑过来认路的吗?有些搞笑。 秦铭自然有发言权，道:「图腾阵营每次兴师动众时，都是雷声大雨点小。」

    有他们参与的战斗，明明应该很血腥，但总是带着喜剧色彩。

    「人才啊。」钱诚也望着他们的背影感叹。

    「走了!」梦知语催促。

    一行人穿过大雾区域，早先看到的朦胧灯火等，居然都在眨眼间熄灭，天地 一片漆黑漆黑，伸手不见五指。

    「情况有变!」太一沉声道。

    片刻后，天地有了光，不是那些村落燃起灯火，而是夜空中发生变化，一轮 弯月斜挂，伴着漫天繁星。

    「这是真实夜空出世了吗?」

    「这是什么情况？」

    几面大旗遮盖的阴影中，那些老头子们都不淡定了，一个个目露神芒。

    地面的村落也不再黑漆漆，在夜空中星月共辉映下，一片朦胧。

    温灵溪开口:「我觉得不对劲。

    她看过凤篆，知晓易命之地的部分往事。

    梦知语黛眉微蹙，道：「这莫非是问题很严重的村庄堵路?」

    远处，传来幽咽声，一只六牙象，还有一只黄鼠狼体形相差巨大，却都有相 近的命运，挂在村口一棵巨树上，随着夜风飘荡着。

    两只生物悬挂在那里，莫名上吊而亡。

    「我怎么感觉脖子发紧？「周天松了松自己的领口。

    「看着是普通的村庄，可有些不简单，蕴含着规则之力。

    太一神色凝重，道：「看着是普通的村庄，可有些不简单，蕴含着规则之力。」

    梦知语开口:「易命之地莫非有灵，认为我们投机取巧，此时在进行惩罚。」

    她与钱诚面面相觑，都觉得事态有些严重。

    刚踏足这片地界，就要对抗规则，相当危险。

    「要不换条路走？「太一带着询问的语气看向众人。

    在场的人都明白他在说什么，要脱离现实之地，走另外一条虚幻古路。

    都关乎着他们的生死。因此，在进来之前，所有人都恶补过不少资料。

    // 易命之地的各种细节，

    现实之地，会有各种不同等级的生灵，还会伴着莫名的秩序，诸多危险防不 胜防。

    在这神秘的路途上，便是遇到祖师、七日叠加者，也很正常，需要闯进来的 人凭本领一路杀穿过去。

    另外一条虚幻古路，较为「公平」，专为境界不够，但禀赋超绝者准备。

    但那里同样危险，因为在这条路上，都是历史上曾经进过易命之地的生灵， 会随机出现，若是遇到一个具有妖皇潜力的生灵，那乐子就大了。

    如果遇到太上，玉京之主，那简直要直接哭丧。

    太一摇头，道：「没事，不用担心。妖皇、太上、玉京之主，真要来过这里， 凭他们的通天手段，怎么可能会走虚幻古路，必然直接在现实路途中，一路打穿 过去。

    梦知语开口道:「先去看一看，观察过后，再做选择。」

    温灵溪也点头，道：「没错，两条路可以自由切换，交替前行，来回选择都 没问题，我们先去窥探下。」

    一行人皆点头同意。

    周天心慌，道:「快点吧，我感觉脖子像是被绳索套住了，越来越紧。

    太一安抚，道:「不用过于紧张，我们没有踏进村庄，规则还在酝酿中，不会 突兀地激活。

    他走向村口，去摸界碑，只有触发那里的铭纹，才能进入虚幻古路。

    所有人都盯着断裂的石碑，看到了上面的刻字:老寿星村。

    大旗阴影中有人咕哝:「这是什么奇怪的村名？

    牛无为一脸严肃之色，道:「老寿星上吊嫌命长，这是在预示结局。」

    嗡的一声，村头的界碑发光，顷刻间，一行人离开原地，进入一片迷雾区， 踏足虚幻古路上。

    这是一片黑土地，荆棘遍地，一条巨大的沟壑宛若深渊，将大地分隔开，有 规则光晕闪耀着，遍布沟壑间，且冲霄而上，无法逾越。

    不过，在那庞大的沟壑上，有一座古桥，虽然是木质结构，摇摇欲坠，但很 明显那里可以容人通过，并无规则交织。

    秦铭等人站在沟壑这边，望向对面。

    那里正有一队人马由远而近，到了岸边。

    温灵溪美眸圆睁，飞射出仙道纹理，道:「这是古人吗？

    周天也迟疑了，道:「我怎么感觉并非道韵具现化，他们像是…..活人！」

    秦铭以肯定的语气说道:「是活着的生灵！」

    甚至，他共鸣到了对面一些生物的情绪，敌意甚浓。

    太一开口:「他们是夜墟生物!」

    大旗阴影中一位老怪物神色凝重，道:「没错，而且是来自较高层面的夜墟生 灵！」

    对岸，一群人气场强大，没有弱者，一看就是非凡生灵。

    走在前面的是一群年轻的生灵，正好十人，一个个都头角峥嵘，当中有人类， 也有满身金色眼睛的大蘑菇，还有熔化的金属液体组成的猛兽，各不相同。

    当然，人形者居多。

    十位青年强者，为首的是一对男女，男子金袍，剑眉星目，非常英俊，女子 银袍，国色天香长相接近完美。

    光看气场与神韵的话，他们比之六大圣有过之而无不及。

    周天沉声道:「这十人中，有祖师级人物，难怪气场这般强大。」

    太一开口道:「怕什么，虚幻古路拼的是禀赋，淡化了境界。」

    沐时年道：「可能他们是活人还会遵循此地规则？」

    梦知语开口:「应该会遵循，历史上出现过这种事端。」

    秦铭有些出神居然在这里遇到夜墟中的生灵，他对那边并不陌生，去过不止 一次，甚至还留下了仆从。

    对岸，来自夜墟的生灵在对话。

    「有意思，在这里竟遇到活着的猎物。」

    「易命之地初步复苏，引来各种魑魅魍魉，不过都有些弱啊，不堪一击。」

    十个看起来还算年轻的生灵，都非常自恃。

    为首的那对男女，额头更是腾起银焰，化成有形的符号，在虚空中交织，睥 睨对岸的一群人。

    他们的姿态很高，带着蔑视之意。

    大旗后方，妖庭的一位老者神色凝重，出声提醒，道：「情况不妙，他们大 概是来自十八重天以上的物种！」

    不愧是妖庭的老前辈，通过那对年轻男女额头的符文，就能确定他们的来头， 可见妖庭底蕴之深厚，必然打进过夜墟十八层天以上。

    夜墟三十六层天，并不是说所在层数越高生灵越强。

    毕竟，每一重天都有顶级强者。

    不过，总体而言，越向上越可怕。

    十八重天以上的夜墟生物，当中的绝世奇才，必然都极端危险。

    对面，那些青年高手中有人淡然开口:「还算有些见识，不算是井底之蛙。

    那种做派，那种气场，完全没有将对岸这边的人放在眼中。

    周天险些就冲他们喊:搓泥。

    那支队伍的成员，比之他的六弟还狂。

    秦铭神色凝重，因为他看到了熟悉的场景，在十位青年高手后方，有一个红 轿子，玉京崩坏时，天地剧变之际，他曾看到过对方。

    当时，四个轿夫抬着红轿子，曾称里面的女子为：天仙。

    「情况不对。」秦铭迅速而简洁地告知众人，里面疑似有天仙级怪物。

    「我……自搓！」周天直接改口。

    梦知语道:「不用恐惧，大环境摆在这里，世间已无天仙，夜墟也不例外，最 多就是绝世地仙。」

    随即，她更是补充道:「更何况，这里拼的是禀赋。」

    太一神色凝重，因为对面除却红轿子外，还有黑马车、紫色大棺、凤辇等， 都很离谱！

    几面大旗后方的阴影中，妖庭的老者沉声道:「离开此地，真要是天仙的话， 即便退化了下来，也是绝世地仙！」

    太一盯着对面看了又看，最后无声地向前走去，想触摸沟壑旁的界碑，欲返 回现实之地。

    「滚吧！」

    然而，对面的生灵丝毫不给面子，直接这般轻叱。

    「麻辣个鸡，你们狂什么狂？「周天愤愤不已，身为大圣，谁敢小觑他？还 从来没有被人如此羞辱过。

    「不服，憋着！」

    「不然，就过来领死！」

    对岸，夜墟那些年轻的生灵冷淡地回应。

    「六弟，若仅是拼禀赋的话，你憋得住吗？」周天直接望向他心目中的反派 式狂徒———正道心软而善良的光。

 第646章 你管这叫探险？ 

    秦铭琢磨了下，完全能憋得住，自己是未来的大圣，不是一言不合就需要下 场的金牌打手。

    今日来易命之地，就属他与牛无为势单力薄，其他大圣皆有老前辈跟在身后。

    甚至，与他同病相怜的牛无为，也可能有兜率宫兜底，算来算去，只有他自 己算是真正意义上的孤家寡人。

    秦铭觉得，这「首功」可以让出来。

    法王、妖庭、奇虫联盟在此，何需他第一个出手抢风头。

    秦铭这般静思时，落在周天眼中，便是稳重，不动如山，狂徒六弟甚是深沉， 多半在酝酿风暴。

    对岸，夜墟的一位青年高手喊话:「那鼋头龟脑的鳖犊子，你在絮聒什么？」

    周天先是一怔，随即血气涌上面孔，连脖子都红了。对方短短一语，竟连抛 三重蔑称，对他全方位羞辱。

    秦铭侧首，道：「四哥，这你还能忍吗？」

    牛无为板着牛脸，也附和道：「不能忍！」

    周天浓眉大眼，仪表堂堂，英武气十足，确实有些忍受不了，身为一代大圣， 何曾被人这般折辱？

    不过，他一怒，再怒，又熄火了，身为妖庭的殿下，当以大局为重。

    在其身后，一面大旗下的阴影中，一位老者出言相劝，适时给予台阶下，道： 「殿下，息怒。」

    周天坦言，道：「六弟，若论禀赋，我不及你，心中确实有些没底。」

    妖庭的一位老前辈开口：「谁都不要下场，初入此地就遇到夜墟十八层天以 上的生灵，没必要意气用事。」

    另一位老者也出言道：「那红轿子、黑马车、紫色大棺、凤辇，似乎都来头 颇大，贯穿夜墟多重天。」

    若真的涉足天仙级领域，那问题非常严重，这得是多么强大的组合？

    说明此行，夜墟势在必得。

    竟有天仙跟随，为队伍压阵，那些青年强者岂会简单？

    两相对比，他们这边的老辈人物黯然失色。

    「嘶，那个满身金色眼睛的蘑菇，莫非是传说中的『道蘑』，恐怕比之领头 的一男一女还要可怕。」

    大旗后方，妖庭的一位老前辈有所觉，眉头深锁，想到了偶然看过的一篇古 籍中的记载。

    沐时年询问道：「很有讲究吗？」

    妖庭的一位金发老者甚至从大旗后走了出来，目露神芒，无比严肃地打量前 方。

    周天、沐时年都对他很恭敬，因为这是妖庭的王族成员，传说中消失的种族， 一头老金乌。

    此刻，便是老金乌也神色凝重，道：「若是完全体，可以重开一道，听说过 『魔道』？有种说法，最初便是由『道蘑』而来，它若反之，便是魔道。」

    什么情况？

    很多人都呆住了，这是确有其事，还是生硬牵扯？

    老金乌也觉得，自己说过头了，不能将传闻当作事实。

    他干咳了一声，道：「这个说法有些夸大，但古人这么描述，只为说明一件 事，『道蘑』过于恐怖，是夜墟中最厉害的物种之一。」

    「它不是完全体。」另一位老者开口。

    谁都没有想到，那个全身都是眼睛的蘑菇，竟带偏了人们的关注点，让一群 老家伙都低声议论起来。

    「这个物种完全是靠变异崛起，数十上百世也难以诞生出一个真正的『道蘑』。 」

    「上一个完全体，还要追溯到八千年前。」

    秦铭一怔，又是八千年前，这个时间节点着实有些特殊，似乎发生过很多大 事件。

    会长便是在那个时代落幕。

    还有易命之地，也是在那个时期，被数位至强者联袂毁灭。

    传闻，禁忌物种——道虫，也是在那个年代最后一次现身。

    太一双目深邃，开口道：「八千年前，道蘑也来了，死在此地。」

    不愧为法王，他连这种事都知晓。

    梦知语开口道：「他们来此地，莫非想寻找失落的孢子，帮眼前的道蘑变异？」

    这些议论皆是以意识灵光交流，故此不过是眨眼间的事，瞬间完成。

    随即，他们也仔细打量其他人。

    霎时间，一群人眉头蹙起。

    「看走眼了，你们发现那个由熔化的金属液体组成的猛兽了吗？我最初以为 是奇异生命体，现在看来，应该是先天金身道胎。」

    「还有那个绿发生灵，应该是长青不灭道体。」

    难怪对岸的那些青年高手都无比自恃，皆有莫大的来头。

    自始至终，红轿子、黑马车、紫色大棺、凤辇都没有什么动静，像是超然物 外，高深莫测。

    「怎么，还不退散？」对岸，站在最前面的金袍青年男子淡淡地开口。

    老金乌叹道:「走吧，这有可能是夜墟数重天联手，我们没有必要刚进来就与 他们死磕。」

    连妖庭的王族都选择隐忍，欲改换道路。

    太一郑重点头，伸手向着界碑摸去，准备返回现实之地。

    身为昔日法王，他不在乎一时的荣辱得失，此次来探险，他的目的性很强， 只需要拿到所需要的东西即可。

    「尔等还算明事理。」

    对岸，有人冷漠地开口。

    此前，周天、沐时年等人觉得，对岸的青年高手不可一世，简直比老六还要 狂。

    现在知晓他们出身夜墟高层天，背景极深，一行人已然明白，那是源自骨子 里的自信。

    周天、牛无为心中非常不痛快，身为未来的大圣、道尊，岂有让他们避对手 锋芒的道理？真要血斗，他们并不怵。

    不过，身后的老前辈已然定调，让他们选择撤退。

    对岸，那银袍女子平静开口：「他们不是明事理，而是知晓，唯有做出这种 选择，才不会出局。」

    当听到这种毫无情绪波动、无喜无忧的传音，连梦知语的黛眉也都扬了起来， 周天更是心中发堵。

    便是温灵溪，眼中也有仙剑之光透射而出。

    沐时年用力捏着手中的纸扇，道：「在窝囊与受气之间，我们选择了受窝囊 气。」

    尤其是临消失前，对岸还有人淡漠开口，居高临下俯视而来，道：「算你们 知进退，不然螳臂当车，必粉身碎骨。」

    光雾流动，一群人出现在现实中老寿星村外。

    弯月斜挂，繁星寂寥，村落房舍影影绰绰，村口巨树之上，挂着的白象、黄 鼠狼的尸体随风轻晃，早已死透。

    周天满腔郁气，同时身体不适，道：「我的后脖颈又冒凉气了，有种要窒息 的感觉。」

    这里涉及到真正的规则之力，纵然是梦知语也不愿轻易沾染。

    正是因为如此，众人想避开这块硬骨头，走虚幻古路，没有想到兜兜转转， 还是回到这里。

    在这现实之地，没有什么「公平」之说，哪怕你是宗师，提前遇到绝世地仙 也得受着，要么瞬间暴毙，要么打穿过去。

    「请前辈出手。」梦知语开口。

    大旗后方，一轮明月冉冉升起，洒落清辉，瞬间诡异的村落被皎洁月光覆盖， 大地似披上了神圣银纱。

    这是第七境的月虫，正在破解法则之力。

    月虫与太阳虫一样，并无具体排名，上限极高，不同个体所能抵达的境界， 波动颇大。

    同一时间，璀璨日轮升空，普照万丈光芒，驱散夜雾，同月虫一起化解那种 让人不安的气息。

    正是妖庭的老金乌，展现本体，对抗此地法则。

    众人倒吸冷气，仅是一个安静的村落而已，就需要两位绝顶高手出手。

    换作年轻一代，怎么走得通这条路？

    涉及到真正的法则之力，绝非轻易可破。

    日月腾空，交相辉映，足足过了半刻钟，村口的巨树才消失，那头巨象还有 黄鼠狼化作点点光雨，跟着消散干净。

    吊着它们的绳索，那是有形秩序的体现，最终没入夜色里。

    「太初之气，消耗不小。」老金乌皱眉，暗叹可惜，这才是第一关而已。

    有人开口：「我觉得，易命之地在逼我们走虚幻古路。」

    月虫开口：「先看一看吧，我们能将你等护送多远就护送多远。」

    村头一间房屋中，绚烂光辉点点，透过窗棂，通过门缝，照耀出来，想不引 人瞩目都不行。

    一群人临近，顿时有数页经文自动飞出。

    一群人皆被镇住。

    「难道过一关，便给几页《易命》真经？」

    许多人眼神热切，充满期待。

    经文自动翻页，照耀出有形的文字。

    那是古仙篆，可以被众人理解。

    秦铭聚精会神，认真感悟。

    「这不是经义，属于……杂谈？」不少人都露出失望之色。

    梦知语开口:「这是《易命》真经的引子,涉及各种盗天精之法，为后续改易 禀赋，提供助力。」

    秦铭并不陌生，这是《改命经》的一部分，不过与他所学有出入。

    他意识到，夜州的改命经不全。

    在这几页纸张上，记录着他所不曾涉猎的过的领域，比如大地心窍。

    在地底最深处，滚滚岩浆海中，有可能存在特殊的火红液体，盘坐当中静养， 可延寿一百二十载。

    「神书！」

    一些老怪物当场叫了起来，他们最缺什么？自然是寿数，尤其是在这个残酷 的特殊时代，他们如同得了大病，身体很虚，急需大补之物。

    不过，想要寻到大地心窍，注定千难万难，可遇不可求。

    「只要有希望就好。」

    「难怪《易命》真经被很多至强者惦记，连它的引子都有各种续命之法，全 本绝对是夜雾世界的一部无上奇书。」

    一些老头子红光满面，老眼中有憧憬。

    秦铭也较为满意，记下这几页上的内容。

    不久后，经文自燃，自虚空中消失。

    众人都有很强烈的收获感，早先在夜墟生灵那里受的窝囊气，都为之消散了 不少。

    沐时年开口:「你们说，易命之地八千年前被毁，如今却又再次复苏，是否因 为扎根在夜墟中，所以才能不灭？」

    秦铭闻言，跟着点头。

    据他所知，夜州的一些绝地难灭，就是因为如此。

    梦知语道:「八千年前,数位至强者联手,粉碎此地内外,确定它不是扎根废墟 中。」

    也是在那一战中,夜墟的「道蘑」被击杀。

    梦知语道:「走吧,该动身了,以我们现在的境界,还揭不开那个层面的迷雾。」

    前方,夜色深沉。

    弯月渐渐暗淡,漫天繁星也将隐去,前路黑漆漆,充满压抑感,让人不知该走向 何方,似乎到处都是危险。

    「直觉告诉我,该走那边。」梦知语指了一个方向。

    梦虫有趋吉避凶的能力,可躲开大灾。

    太一开口道:「老四,你也占卜下。」

    末法龟同样具有相近的能力,龟背上可交织神秘纹理,能测吉凶。

    周天有些不情愿,但还是露出了后背,短暂化出本体。

    「你别只露龟背,整体化形吧。」

    最终，他被太一、秦铭、牛无为按着，化作一只巴掌大的神龟。

    依照古法，周天四脚朝天，交织神秘道纹的龟背贴地。

    太一亲自转动龟身，用以指路。

    「注意，这是龟背图引路，要与龟脑袋背向而行，龟尾指向哪边，我们便朝 哪个方向走。」

    周天仰躺在那里，一副生无可恋的样子。

    最终，它指引的方向，与梦知语的直觉一致，众人果断遵从。

    牛无为凑上前来，觍着青牛脸，道：「四哥，想不到你还有这等妙用，没事 的时候，让我转一转呗，我有很多犹豫不决的事，想请你帮忙测个吉凶。」

    周天想拿龟背撞他，黑着脸开口：「你驮着我走，给我当一年半载的坐骑， 我可以考虑给你指路。」

    秦铭插话，道：「四哥，五哥，算我一个。」

    「六弟，你什么意思？」周天问道。

    温灵溪道：「他想骑牛转龟。」

    ……

    一行人再次上路，不久后来到一片发光的地界。

    前方，遍地都是断刀、残剑，皆锈迹斑斑，此刻开始轻鸣，铮铮作响，震落 铁锈，凌空而起。

    顷刻间，夜空璀璨，无数刀剑共振，撕裂夜幕，向着众人呼啸而来。

    「第七境的力量！」

    众人的面色变了，这还是遵从指引，趋吉避凶的结果，这已经算是吉路。

    很难想象，那最凶的一条路会是怎样一副光景。

    「请前辈出手。」温灵溪开口。

    一位老者凌空而起，大袖一展，以他为中心，密密麻麻的飞剑，极尽耀眼， 宛若暴雨倾盆，向着前方扫去。

    这是修真文明跟过来的第七境剑仙，他只身独抗前方的刀剑大阵。

    在震耳欲聋的锵锵声中，他的飞剑像是一道道闪电，纵横交错，刺眼无比， 斩破漆黑的长空。

    前方，那些断剑、残刀等，都被他的飞剑贯穿，最光芒暗淡下去，有的消散， 有的坠落在地面。

    第七境的杀阵被他独自瓦解。

    不过，这名老者身上的玄黄气消耗不少，他一个踉跄，坠落在地，面色苍白。

    「这个世道，着实苛待我等。」他叹息。

    牛无为开口：「前辈，有人已经在研究如何适应动荡的道韵，甚至能借力破 关。」

    老者摇头，道：「那是无上剑仙的领域，还处在理论探索中，想要付诸行动， 还很难！」

    随后他又瞪了一眼牛无为，这头青牛不是给他添堵吗？明知理论上有路可走， 然而限于禀赋，他目前远不能踏出那一步。

    在某个境界敢称无上者又能有多少生灵？

    境界越高，临近无上领域越是艰难。

    虚空中，再次浮现几页经文，看似纸张，其实是道韵凝聚而成。

    瞬间，一群人围了上去，仔细阅读。

    「亲和草木，汲取山川万灵之气，养出长生体?」

    秦铭讶异，这又是改命经中不曾涉猎的杂谈，他用心记下，当中甚至有些具 体的方法。

    一些老头子也在认真研读，有人自语，道:「按照我的理解，这是提醒修行木 之领域经义的人，与山川共鸣，若是能踏进共生领域离长生体便不远矣。」

    秦铭也在领悟，目光灿灿。

    他琢磨着，自己练的《驻世经》若是大圆满后极尽升华，斩出长生剑意的第 九剑，那么距离那所谓的长生体应该不远了。

    目前，他已经能够斩出七剑。

    所谓的长生体，并不是真能长生，而是一种状态，能借山川草木之力改易根 骨。

    「若具长生体可隐于神木避劫存身，外界五载，其中方才一岁。」

    当读到这里时所有人的眼神都变了。

    这是一种躲避乱世灾祸，保存自身的方法，若是有长生体，可融入神木中， 等于能延长自己的寿数。

    「这《易命》真经的引子，便已如此吸引人，正文又如何？」一些老怪物的 眼中宛若有火光在焚烧。

    就这样，一群人再次动身，梦知语凭着本能指路。

    并且，每次都转动末法龟，进行辅助引路。

    周天感觉，自己成罗盘了，他都不用化形为人了。

    一路上，他都被几位大圣兄弟托在手中。

    一行人有惊无险，连着过关。

    不过，这着实有些费老头。

    在现实之地前进，遇到地仙级的力量阻路很正常，需要老前辈们开道。

    每次大战过后，老怪物们都如大病一场，需要退后去修养。

    就如现在，一只第七境的赤神虫横空，宛若烧红的铁水浇铸，激射耀眼的赤 霞，将前方成片的神魔塑像打穿。

    秦铭眼观鼻，鼻观口，口观心，很是安分。

    居然遇到赤神虫族中的老祖宗，他在蛮神界时没少吃这种凶虫，至今思及还 想咽口水。

    太一开口：「我们已经连过九重关，若无意外，再差最后几页，《易命》真 经的引子就集全了。」

    这也预示着，大概还差最后一关，他们就要步入有《易命》真经正文的神秘 地域了。

    牛无为都不好意思板着牛脸了，努力漾起有些僵硬的笑容，因为他全程都没 有付出过什么。

    秦铭也很想说：你们管这叫探险？

    在这九道关卡中，他们都不用动手，一直在消耗老头。

    毫无疑问，妖庭、奇虫联盟、修真文明，都有高手跟随。

    秦铭也有些不好意思，全程都在跟着沾光。

    在这里稍作休整后，梦知语神色凝重，她一直在按照本能直觉规避灾劫，此 刻发现下一关是大凶之兆。

    巴掌大的周天，都快被转冒烟了，龟背与金属摩擦出刺目的道纹，火花四溅， 却无法引路，预示着接下来无论怎么走，都是大凶。

    他愤慨，从秦铭手中挣脱，一跃而起，道：「别转了，我头都晕了！」

    秦铭遗憾，就过了一把手瘾，测出来的还是灾祸之兆。

    沐时年沉声道：「这一关很凶，现实之地多半走不通了，强行硬闯的话，也 许会死一批老前辈。」

    太一道：「走虚幻古路。」

    「万一再遇上夜墟那批跟脚惊人的高手怎么办？」周天问道。

    梦知语平静地回应，道：「我们已经主动避开过他们一回，这次如果再遇上， 只能说天意如此。」

    随即，她强势起来，道：「我等又不是真的惧怕他们，只是不想初遇就血淋 淋，若是他们误以为我等怯弱，这次全部找补回来！」

    「行！」众人齐点头。

    他们本就憋了一肚子火，如今已是无路可走，别无选择，自然要去那边渡人 渡己。

    太一触摸界碑，光雾蒸腾，转眼间他们再临虚幻古路。

    沐时年瞳孔收缩，道：「我们这是被易命之地做局了吧？」

    他们居然再次与夜墟那群生灵遇上，双方同时出现在此地。

    此地，一座矮山上，古道观矗立，残破不堪，那里悬挂着三页经文，熠熠生 辉，有四条很窄的石阶路通向山顶。

    在山脚下，他们与夜墟生灵隔空相望，彼此都露出浓重的敌意。

    四条石阶路，对应四条悟道路。

    原本这是要与古人切磋，现在则是两队活着的人马相遇。

    「悟道路外，不得争斗。」这是界碑上的提示。

    这意味着，山脚下不得血斗。

    不过，若是踏上悟道路，那似乎就没什么限制了。

    太一开口:「给他们两条路，我们这边也占据两条，看谁先摘得真经。」

    「你说的不作数，四条路我们全都要!」对面，金袍青年男子冷淡地说道。

    顷刻间，他与银袍女子向前走去，接着又有两人迈步，准备占据四条路。

    牛无为开口:「悟道，我最擅长，这次让我来。」

    他一路都没有付出，跟着沾光走到此地，颇有些不好意思。

    况且，他身为兜率宫隐徒，悟性之高，还能怵谁不成?

    秦铭亦上前，道:「也算我一个。」

    太一、梦知语等人短暂交流后，认可了他们，让两人代表六大圣去争路悟道。

    「珠玉在前,尔等朽砖烂瓦也敢放光?」夜墟生灵藐视秦铭与牛无为，自然是 有意轻慢，即将悟道前，挑动对手的情绪，使之无法静心。

    秦铭和牛无为并不在意，径直向前走去。

    刷的一声，红轿子、黑马车、紫色大棺、凤辇同时发光，将夜墟的四位青年 高手抢先送上悟道道路。

    相对而言，六大圣身后的那些老怪物确实不如对面的强者道行精深，虽然也 在出手相助，但还是慢了一步。

    秦铭、牛无为并不焦急，平静地尾随他们踏上两条路。

    梦知语点头，道：「果然，这是为两个阵营准备的，其中一方即便后上路， 也可以去争。」

    「让一让。」牛无为开口，上来就砸金刚琢，向前轰去。

    同时，他感受到了压力，此时能攻击对手，但是自身想要向前走，需要参悟 远处映入眼帘中的经文。

    「一头牛而已，也敢对我放肆？」前方的生灵，冷漠回应。

    然而，他当场一个踉跄，险些被金刚琢轰飞出去。

    「这头牛……蛮力惊人。」他的一件异宝当场碎掉。

    牛无为傲然道:「你算什么，在本尊面前也敢大言不惭？真正公平对决的话， 我抬手即可灭你。」

    另一边，秦铭轻松上阵，他粗略看到了三页经文，非常熟悉，乃是改命经的 总纲。

    不过，这三页图更精细，应该是完整篇。

    他参悟得极快，连着向前迈步，催促道:「让一让。」

    「什么情况？」前方那人吃惊。

    他在夜墟练过残法，不完整的总纲早已被大能研究透彻，如今到了此地，他 为何还没有对方学得快？

    「不可能！」他失声道。

    秦铭淡然开口:「与我比悟性，尔等犹若地面萤火，不知天高地厚，竟妄想飞 扑向高悬天外的烈阳。」

    周天已化为人形，闻言立即开口道:「来了，来了，就着这个味儿，反派型人 格的六弟他又来了。」

 第647章 反派作风也会传染 

    梦知语、太一、沐时年一起看向周天，老四与六弟在一起的时候，这是经历过什么？怎么会有这种莫名的“领悟”？

    温灵溪面露讶色，心说：你站在哪边？竟说自己人是反派。

    不过，从本心来说，她也觉得正光不是善类，初见就占她便宜，与她父亲勾肩搭背，成为兄弟。

    石阶路上，来自夜墟的青年强者，眼中密密麻麻，像是有数千根金色神针飞出，盯着那人族男子。

    秦铭瞥了他一眼，道：“这里的经文，你还需要冥思苦想？”

    他们脚下这条石阶路，非常难走，想要前行，唯有领悟那三页经文，才能迈动脚步。

    此刻，秦铭胜似闲庭信步。

    “你……不该如此。”来自夜墟的青年高手，心湖中掀起巨波。

    他身披黑袍，上面绣着九轮烈阳，面孔上的两只复眼飞出无尽金色尖刺般的光束，他难以接受这一结果。

    夜墟十八层天以上的大能，亲自为他们推演残篇，助他们悟道，理应比其他人走得更快才对。

    他利用优势，已经迈出了十步，然后便遇到全篇中未曾接触到运功路线图，遭遇阻挡，无法前进了。

    而对方闲适自若，根本没有停下脚步的意思。

    秦铭一脸诧异之色，道：“不是吧，你很认真，却参悟不出？”

    黑袍青年男子身上的九轮烈阳发光，眼中金针亿万缕，对方这是在鄙夷吗。

    居然如此小觑他。

    秦铭露出沉思之色，道：“仅三页经文而已，不会真有人悟不出吧？”

    夜墟那群人，一个个都沉下了脸。

    这家伙是在骑脸奚落吗？偏偏此人还一本正经的样子，似乎不能快速领悟三页经文，真的很愚笨。

    一时间，夜墟那边的人，都短暂地安静了，皆在暗自思忖，难道说这三页经文领悟起来并不难？

    “不可能，绝对不可能。”有人摇头，毕竟，如果简单的话，也就不需要大能亲自推演了。

    事实上，便是六大圣联盟这边的人，也都被秦铭唬住了，这三页经文……很简单吗？老六竟是如此如此轻松。

    而且，他在说那些话时，表情很认真。

    可是，当一群人动用神瞳、仙眼，窥探到部分真经，尝试参悟时，都觉得非常难！

    “可恶，这个反派，被他装到了！”温灵溪彻底认可周天的说法，这家伙如此姿态，连自己人都被冒犯了。

    另一条悟道路上，牛无为腹诽：道尊在上，老六……你特么的是认真的吗？

    他着实觉得，自己也被冒犯了。

    其他人尚且如此，感觉脸上无光。

    可想而知，正主遭遇了怎样的暴击。

    黑袍男子对自己的悟性产生怀疑，自信心都强烈动摇了。

    秦铭安慰他，道：“你禀赋有些差啊，勉强不得，既然资质鲁钝，以后你唯有苦修这条路可走，勤能补拙。”

    看着对方这样语重心长，一副无比好心的样子，黑袍男子想吐此人一脸污血。

    他是什么人？绝世奇才，不然怎么可能有机会加入十人组，踏进虚幻古路中？结果此刻他正在被人同情。

    对方那种欲言又止的神色，委实让他觉得扎心。

    黑袍男子眼中喷涌金焰，他清楚，对方是在刻意鞭挞他的道心，无需轻慢嘲讽，只在云淡风轻间，便已经达到目的。

    他抬手向前压去，既然……悟性略微逊色，那么他便用拳脚与对方讲道理。

    霎时间，他的那只手掌漆黑如墨，宛若一口深渊般，覆盖过去，要将对手连人带神魂一起吞没。

    黑袍男子道：“在本座面前装风范，你以为自己是谁？”

    秦铭面色平静，随手一掌，释放混沌劲，顿时宛若烈阳普照，驱散深渊的黑暗。

    如今他身份半暴露，已经不用刻意遮掩，去防备太一。

    故此，他出手便是诸法共振，落在同层面的人眼中，无疑算是手段通天。

    刺眼的天光迸发，将对方那只漆黑的手掌震得血淋淋。

    既然选择在这里出手，关乎己方阵营的成败，自然无需任何保留，看似简单朴素的攻击，却蕴含着两人的顶级妙法。

    顷刻间，这里拳光、掌影纷飞，烈阳与黑暗相互吞噬，剑芒扭曲虚空，冲霄而上，震爆漫天云朵。

    瞬间的极速对攻，不亚于一场顶级大战。

    近身搏杀，两人也不知道对轰了多少次。

    黑袍男子大口咳血，身体向后倒飞，甚至连眼睛、双耳中都有殷红的血迹淌出。

    他的右手，血肉尽数脱离，小臂也是如此，且骨折厉害。

    可想而知，刚才的碰撞多么激烈。

    夜墟一方，所有人都瞳孔收缩，自己阵营的人吃了暴亏？

    黑袍男子动用妙法，恢复伤势。

    秦铭摇头道：“你要用拳脚和我讲道理？也不怎么样啊。都说了，你天赋差，偏偏要来这里凑数，还要学人装高手风范，何苦来哉。”

    “噗！”黑袍男子嘴里喷血，悟道比不过，比斗也败了，还被对方一而再地奚落，他实在咽不下这口气。

    刷的一声，他向回飞，要回到曾经立足的石阶上。

    因为，刚才他被秦铭轰击，向着上山路而去。然而，这里有法则，唯有悟道方可前行，眼下他被……送了回来。

    秦铭道：“你还不服，还敢回来？那就接着打！”

    黑袍男子寒毛倒竖，在这里血斗，自然是冲着要对手性命而去，对方如果有机会自然要斩了他。

    刚才他已经吃了大亏，不敌对手。

    如果有选择，他自然会避开，然而法则之力，让他无奈，将他送回原点。

    一刹那，他进入血拼状态，全身发光，为此甚至不惜显现本体。

    在其体外，黑漆漆的硬壳上，九个烈阳般的光轮闪耀，喷薄神力，他全身共振，形成护体光幕，对抗此人。

    “老四，这是你亲戚，一只大龟！”秦铭喊话。

    周天不爱听，纠正道：“你什么眼神，那是一只瓢虫！”

    夜墟那边的一群人，面色不好看，此乃夜墟中的九阳玄兽，岂能被人这样胡言乱语？

    然而，四条悟道路外，并不允许激斗。

    秦铭看着对手，叹道：“这是瓢虫出了轨，还是乌龟劈了腿？”

    “安敢如此辱我？”黑袍男子大怒，黑黑漆漆的硬壳上，九个烈阳般的光轮激射光束，有焚天之势。

    然而，秦铭以大手覆盖，不怕天火侵蚀，要只手熄灭九轮太阳。

    九轮烈阳飞出，在夜雾中旋转，内部都有神秘符文交织，向外倾泻神力，让这里的虚空都紊乱了，发生大爆炸。

    砰的一声，黑袍男子似龟又似瓢虫，背后九轮烈阳暗淡，身体再次飞了出去。

    这次，他果断偏移轨迹，朝着道路外撞去，不想再被送到原点。

    他担心，再血斗下去的话，会被活活打死。

    此时一缕缕金色丝线飞出，向着他缠绕而来。秦铭主动出击，要将他锁回去。

    九阳玄兽惊悚，他知道这关乎着他的生死，极力躲避，疯狂瞬移，然而居然失效，他被一股神秘力量拉扯了回去。

    “万劫不加身！”他急眼，吟诵咒语，配合法相，形神共振，展现最强防御手段

    他似龟似瓢虫，体外撑起一口黑色的大钟，铭刻着九轮太阳印记，以此来化解危局，防御力拉满。

    秦铭眼神冷冽，不再有笑意。

    这次，他连着挥动拳头，一时间，那恐怖的拳光照耀得夜空都一片通明，亮如白昼。

    铛！

    黑色大钟，被他的拳光打的塌陷下去。

    铛！铛！

    宏大的钟声，响彻天际。

    九阳玄兽惨叫，他的护体大钟被那拳光打穿。

    事实上，那所谓的带着太阳印记的黑色大钟，乃是他的甲壳所化。

    现在，他身上出现一个可怕的拳洞，鲜血汩汩涌出。

    “铛！”

    秦铭接着轰击，硕大的钟体，连着塌陷。一眨眼，九阳玄兽身上就是六个前后透亮的拳洞，颇为血腥。

    “啊……”九阳玄兽为了活命，彻底拼了，九轮烈阳轰鸣，脱离本体，携带着无尽神力，轰向对手。

    秦铭眼神如冷电，一个接着的一个地打爆。

    他再次发动金丝，激射出去，想锁住对手。

    九阳玄兽发狠，但凡被金丝触及的部位，他都主动撕裂，他选择解体，轰然一声，将自己炸出悟道路。

    周天在远处说风凉话，道：“这位老兄，对自己够狠。”

    他曾被骂鼋头龟脑鳖犊子，一直耿耿于怀。

    特么的，明明对方阵营中也有个疑似龟族出轨瓢虫的后裔，他们怎么骂得出口？

    九阳玄兽四分五裂，在石阶路外血淋淋，他重组身体后，恶狠狠地盯着秦铭看了又看。

    秦铭道：“少壮不努力老大徒伤悲，记住我的话，资质鲁钝就得多练，勤能补拙。”

    如果黑袍男子真是废柴也就罢了，可能来这种地方的哪个不是绝世奇才？

    九阳玄兽闻言，身体剧痛，心中更痛，偏偏发作不得，无法打回去。

    夜墟阵营中，一群人面色阴沉，当初有多么自恃，言语有多么霸道，现在便有多么胸口发闷，全身都快被郁气堵塞了。

    “太张狂了！”有人低语道。

    此人重创九阳玄兽后，还要摧心折志，藐视夜墟阵营的人。

    与他们相反，六大圣这边每个人都带着笑意，感觉甚是舒畅，早先受的窝囊气，都消散得差不多了。

    另一条路上，牛无为开口道：“观战完毕，该轮到你我血斗了，在本座面前，你还要反抗吗？”

    瞬间，所有人的目光都投了过去。

    周天道：“这……有些不像老五的风格。”

    夜墟那边的人，则是一个个目光阴鸷，面色冰寒无比。

    “反派作风，也会传染吗？”温灵溪小声咕哝道。

    然而，这句话却深得人心，在场的人都在点头。

    “尔等朽砖烂瓦，稍微得势，便敢张狂？”牛无为的对手厉声呵斥。

    刹那间，大战爆发。

    “春风化雨牛蹄疾，紫气东来覆八极，一蹄轻落封大圣??”牛无为好整以暇，大袖飘飘，施展大神通，镇压对手。

    接下来便是狂风暴雨，紫气浩荡，外加金刚琢横击。

    最后，他的那位对手惨叫着，身体被震爆了大半截，匆匆退出这条路，不敢血斗下去，怕搭进去性命。

    牛无为背负双手，道：“就这？还未尽兴，战斗便匆匆结束。”

    夜墟阵营，一群人都难以接受这个结果，居然是两连败。

    沐时年立即展开折扇，笑道：“想到此前，你等一副超然在上的样子，原来不过如此，哪来的自信？”

    牛无为开口道：“尔等真是绝世奇才吗？不会都是托关系进来的庸俗之辈吧？人不行，还需再下苦功接着练。”

    此刻，周天觉得，老五化成了“牛正光”。

    温灵溪道：“难怪他们两人走得近！”

    “老五以前不是这个样子。”周天说了一句公道话。

    六大圣这边，包括大旗后方的一些老家伙，都在盯着秦铭与牛无为，暗自心惊，年龄最小的两位大圣，着实超纲了。

    夜墟那边，一群人虽然没有说什么，但是无形的杀气在升腾都快实质化了。

    随后，夜墟阵营再次有两人走出，踏上悟道路，要去追赶秦铭与牛无为，这是明显不服要去报复。

    此刻，牛无为进退不得，因为他发现，三页经文太难了，他只迈出去几步，便停了下来，不得不苦思。

    这……六弟奚落对手的话，岂不是也在要在他身上应言？

    故此，他尴尬了。

    事实上，并非牛无为悟性差，刚上路就能迈出去几步，已经非常了不得。

    昔日，秦铭在参悟《改命经》时，也不是上来就悟通，而是静思了不短的时间。

    “这是什么破经文，根本悟不透？”牛无为无法再迈步，浑身不自在。

    还好，有对手来了，帮他解围。

    他决定，化身为牛狂徒，在这里与人比斗，希望老六能快些走到终点，结束这次的悟道之旅。

    秦铭回首，他这条路上也有人跟进，一位披着银色神衣的女子，连发丝也在散发银光，看起来神圣而又超然，被光轮笼罩在内，仿佛神祇降世，踏足这条路上。

    他回首道：“你来这里有何意义，只为目送我登山摘经文吗？”

    银发女子在石阶路上连着迈了十步，然后速度便放缓了，步履维艰，她很是不甘心，确实追不上对手的脚步。

    “悟性有些差啊。”秦铭摇头。

    “我……！”银发女子身上的甲胄散发璀璨光彩，宛若星河覆盖了她，令此女越发显得空明绝俗。

    然而，她真的无力追赶。

    她迅速发动攻击，结果却发现，在双足不能临近的区域，那些术法被此地规则化解了大半。

    秦铭大笑，道：“给我舞一曲，我可以考虑在前方等你到来。”

    说罢，他便径直登山，神情专注，感悟改命经中缺失的那部分，这些对他很重要。

    就这样，秦铭距离山顶越来越近，他身上沐浴的祥和光辉也越来越浓郁。

    主要是，他将改命经参悟透彻，理解了它的主体方向，再面对缺失的部分精细路线图时，很容易推演。

    眼看他就要到路的尽头了，夜墟阵营的人顿时焦躁无比。

    尤其是另外两条路上的一男一女，都有些慌了，他们还在山脚下，对方却要登顶了，这差距太大，是必输的局面。

    “我起舞，你会在那里等我？”

    秦铭这条路上的女子，显然也是急眼了，无法再维系空明气质，竟直接这样喊话。

    “可以考虑。”秦铭笑道。

    话没有说死，随对方去发挥好了。

    山脚下，身穿银色神衣的女子，当真开始翩翩起舞。

    梦知语开口：“看来夜墟的生灵非常看重《易命》，居然急病乱投医。”

    谁都没有想到，居然会出现这样一幕。

    至于秦铭，回首欣赏了两眼，便果断登山。

    “你言而无信。”银发女子顿时冷若冰霜。

    秦铭向后退了两步，再次回首道：“我只说会考虑，有什么问题吗？”

    当他转头，去看三页经文时，顿时一怔，居然发现新变化。

    顿时，他有些出神。

    随后，秦铭登山后，又退了回来，开始倒着走，重新观阅经文。

    “有些妙处，路线图多了些变化。”秦铭神色凝重。

    他暗自思量：“难怪夜州的改命经不全，夜墟的经义也是残篇，此地在藏私。”

    就这样他倒着走，开始下山。

    落在众人眼中，便是这个狂徒实在太嚣张了，在响应银发女子，不仅等她，还要主动后退，给她机会。

    “接着舞。”秦铭开口。

    银发女子感觉屈辱，但还是硬着头皮展现柔美舞姿，等他到来，准备与他决战。

    至于比拼悟性，想都不用想，她已经认输。

    在她看来，此人一定练过较为完整的经文，不然绝无可能这么快登顶。

    另一边，牛无为想吐血，暗自腹诽：六弟，别折腾了，早点结束吧！

    目前，他这边有一位对手，还能帮他掩饰尴尬处境，可是眼下，老六怎么又退回来了？

    银发女子咬牙切齿，忍辱负重，一身神圣战衣流转霞光，不是在战斗，而是在起舞，只为吸引一个男子回来。

    “轰！”

    当秦铭临近后，她果断出击。

    然而，让她愤懑的是，她的进攻遭遇阻力，她未曾踏足的那些台阶上，持续有规则之光闪耀。

    她宛若在逆着湍急的大河向上游动，而对方则是顺河而下。

    “近距离也不行吗？”这让她悲愤无比。

    秦铭的灵场扩张，向她覆盖过去，猛烈撕扯。

    女子无奈，这是不对等的攻伐。

    她果断后退，选择退出这条路，不然的话，自身的攻击被规则之力化解大半，她必然要吃暴亏。

    就这样，秦铭“倒行逆施”，来到山脚下。

    接着，他又开始重新登山。

    “太猖狂了！”

    夜墟这边，一群人实在忍受不了，从未见过如此狂徒。

    原本对方登临山顶，摘走经文便结束了，结果此人却“反复横跳”。

    “这位六弟……什么情况？”沐时年私下里问周天。

    周天也有些感触，道：“在兜率宫那边他被很多人称为狂人，行事作风颇似反派，今日看来，是我肤浅了，我得承认，对他了解的还是不够深。”

    不久后，秦铭再次登山，可他还是没有去摘经文。

    “早点到手，落袋为安。”一些老头子都忍不住了。

    然而，秦铭来到山上后，却选择换了一条路，开始下山。

    金袍男子、银袍女子，都在登山的路上，见到这一幕，感觉一腔热血直冲天灵盖，被刺激得有些受不了。

    尤其是银袍女子，美丽的面孔都要扭曲了，因为这个对手是沿着她的这条路下山，距离已经不远。

    这是在视她为无物吗？岂有此理，狂到没边了！

    “还不闪开，老子蜀道山！”秦铭背对着她开口，似乎不屑转身。

    银袍女子面孔精致无瑕，气质上也非常出众，秀气而又文雅，但是现在却怒焰焚烧，她着实忍无可忍，有吐口芬芳的冲动。

    秦铭心中充满收获感，他觉得，将四条路正反都走一遍，应该会有巨大收获，可得完整版总纲。

    因此，哪怕背负骂名，刺激得夜墟阵营的生灵怒不可遏，他也在所不辞。

    秦铭道：“还不退？比禀赋的话，我为神祇横空，尔等不过是朝生暮死之蜉蝣。”

    夜墟这边，一群人皆握紧拳头。

    “不可一世的狂徒，你以为自己是谁！”同在这条路上，银袍女子眼神如仙剑，恨不得立刻斩了此獠。

    “尔等当避我锋芒。”秦铭将夜墟生灵早先的话还了回去。

 第648章 日月横空 

    秦铭很清楚，自己正在做什么，意义多么非凡。

    他在参悟真经，正在获取改命经总纲的完整版。

    可是，别人不清楚。

    落在夜墟生灵的眼中，此人恣意妄为，目空一切，走完自己的路后，一切本 应就此落幕。

    结果，他竟然去抢别人的路。

    他改换道路下山也就罢了，他偏偏还要倒着走路。

    这是什么人。当真是骄狂跋扈，目中无人，气焰嚣张至极！

    夜墟阵营的一众青年强者皆满面冰霜，若是眼神能杀人，秦铭身上早已被洞 穿数百个血窟窿。

    「六弟，走对手的路，让对手无路可走。」

    「他背对同路人，连正脸都不露。」

    莫说对手，连自己人都觉得，老六这一波太狂了，换谁也受不了。这不只是 挑衅，更是羞辱。

    可想而知，同路对手此刻是何等的心情。

    银袍女子的面色如同万载寒冰，连周遭虚空似都被她的杀意冻裂。

    她死死盯着那个狂徒，确切地说是盯着他的后脑勺，对方自始至终都未转身。

    这般姿态，简直是在用脚底板摩擦她的尊严。

    「今日，我倒要看看，是谁该避谁的锋芒。」银袍女子的杀气已经凝成实质。

    在她身畔，涟漪荡漾，一株又一株莲花自虚空中诞生，喷薄瑞霞，神圣无比， 将她衬托的宛若天仙临世。

    她冰肌玉骨，沐浴仙光，在其手中更是出现一朵铭刻着密密麻麻仙篆的银色 莲花，随时准备打出去。

    秦铭「倒行逆施」，在前方倏地止步，他左手抱胸，右手托着下巴，安静沉 思起来，没有理会身后的银袍女子。

    他是如此的专注，严肃而郑重。

    落在外人眼中，这便是将银袍女子无视。

    秦铭静立石阶上，在夜风中，羽衣猎猎，黑发飘舞，丰神如玉，他看到了需 要让他潜心研究的一幅运功图。

    他无喜无忧，气质飘渺，宛若已超脱世外。

    银袍女子早已蓄势完毕，就等他到来，便会挟仙莲盛放之威，将对手掀出悟 道路。

    然而，那个狂徒悠然驻足，不再向后退。

    「你倒是下山啊。」这是银袍女子愤懑的心理活动。

    在她看来，此人飞扬跋扈，不可一世，不会避战才对。

    按照她的估算，此人脚步节奏平缓而有规律，每一步都像是被精细丈量过， 在她积淀力量到极致时，恰好会临近此地。

    「装什么深沉！」她已经迫不及待。

    其手中由仙篆组成的莲花，越来越璀璨，光雨阵阵，将她衬托得愈发空明绝 俗。

    「来啊！」她心中怨气升腾。

    对手再不临近，仙篆将盛极而衰。

    她维系这种状态，每时每刻都在消耗灵韵。

    「你特么的……」她想骂人了。

    秦铭哪里知道，对手内心在想什么。

    他已陷入悟道境中，周身都沐浴着祥和光辉。

    此时，他已然与石阶路融为一体，神意遨游功法运行轨迹中，物我两忘。

    在银袍女子看来，对方是故意的，随意一站，便空耗她的心神与道韵。

    就如寻常人蹲马步，摆出一个姿势，时间长了自然会疲累。

    银袍女子在憋大招，短时间可以维系这种状态，不可能长久下去。

    她的内心深处，宛若有十万头怒马呼啸而过，一起咆哮：「狂徒，你不做人！」

    她没有悄然散去力量，而是全部倾泻了出去，密密麻麻的银色莲花飞出，对 着前方狂轰滥炸。

    虚空都在扭曲，几欲崩裂。

    璀璨银色仙篆，遍及每一寸空间，宛若有大道莲池降临，银芒铺天盖地般落 下。

    然而，她没有踏足的石阶路，有规则之光荡漾，尽数斩去层层叠叠的道韵莲 花，熄灭所有仙篆。

    就在此时，秦铭回过神来，道：「别吵。」

    他继续下山，倒着走路，而且加快脚步。

    倏地，他便到了银发女子不远处。

    「一边待着去！」他没有回头，却已伸手，向后扒拉，相对应的，虚空中具 现出一只庞大的金色手掌。

    他悍然催动混沌劲，显化擎天真形。

    银袍女子差点憋出内伤，眼中喷火，刚释放完大招，对方就杀来了。

    「从未见过如此厚颜无耻之狂徒。」她匆匆发动攻击。

    这与蓄势待发的绝学相比，自然弱了不少。

    尤其是，她在逆着湍急的道韵河流，向上游攻伐，远不及对方顺游而下声势 浩大。

    她先天便已吃亏，更何况是盛极而衰之际。

    在激烈的交锋中，银袍女子不断倒退。

    到了后来，她被那狂徒的金色大手覆盖，要将她整体攥爆。

    她道行高深，哪怕逆着道韵河流，也有非凡表现，在最不利的条件下，挣脱 擎天大手。

    不过，她却也跌落出这条石阶路，口鼻不断溢血。

    悟道之路外面，在其他人的视角看来，秦铭如同一个恶霸般倒退，将银袍女 子直接扒拉了出去。

    「太特么嚣张了！」

    后方，夜墟的一群青年高手同仇敌忾，早先还只是沉默，充满敌意地盯着前 方，现在都纷纷出声。

    「谁能上去斩了他？」

    「换个地方，我可诛杀他。」

    他们很无奈，这里需要参悟经文，才能在石阶路上占据优势，目前无人可及 那狂徒。

    夜墟的众多年轻高手一致认为，此人得到过较为完整的篇章，所以才能在这 里如入无人之境。

    另一边，秦铭所在阵营，众人则是郁气尽去。

    太一开口：「六弟虽然较为……有性格，但也不至于张扬到这一步，我观他 似乎真的在参悟经义。」

    梦知语点头，道：「应是如此。」

    一群人闻言，仔细凝视，皆有所觉。

    周天心情大好，向对面喊话，道：「退出来了不要紧，这边不是已经空出一 条路吗？你们可以接着走。」

    夜墟的一群青年强者没人搭理他，因为已经默认此次悟道争锋失败。

    谁要是去走那条路，估摸着还会被那狂徒针对。

    秦铭走到了山脚下，然后又开始重新登山。

    「我真想会一会他。」道蘑开口，这株大蘑菇全身都是金色眼睛，开阖间， 像是有一个又一个金色漩涡在转动。

    「你匆匆出关没有提前参悟易命真经的引子，还是不要去了。」有人拦住了 他。

    这次，秦铭来到山顶后，果断再次换路，冲着金袍男子所在的石阶路而去， 倒退着下山。

    「来了，他……终于还是来了。」金袍男子满腔愤慨，同时也有种无力感， 自己每一次向前迈步，都是如此艰难。

    这所谓的总纲，新出现的篇章太繁奥了。

    可对手却那般轻松写意，两相对比，着实让他心中苦涩，充满阴霾。

    一路上，秦铭倒退着参悟真经，没有什么波澜。

    直至，他临近金袍男子，聆听到对方冷冽的声音：「你是不是提前参悟过这 篇经义？」

    秦铭背对着他，道：「尔等败了，不甘心，这是在找理由吗？」

    金袍男子沉声道:「且看你能横行到几时，我们还会再相遇，届时会有公平一 战的机会，必将你打爆。」

    秦铭轻描淡写道:「在这里不如人，放什么狠话？我便立足此地，任你辈齐上， 看你等能将我赶下石阶路吗？」

    金袍男子额头腾起光焰，符文交织，于举头三尺处显化出一尊神明虚影，他 此刻真想一剑斩了对手。

    秦铭依旧背对他，淡然开口:「我如日月横空，尔等如蝼蛄伏行。」

    此话一出，莫说对手，便是六大圣这边都一阵骚动。

    沐时年道:「六弟……这作风，谁跟他成为对手，都要肝火大动。」

    温灵溪立即点头，道:「易位相处，换成是我，也要跟他拼命。」

    一行人后方大旗投下的阴影中，那些老头子皆是暗自咋舌:后世的年轻人都这 么野，这么狂吗？

    作为自己人，他们都有些受不了。

    更何况是对手？

    夜墟阵营，一群青年强者眼神如刀子，恨不得立刻从秦铭后背上剜下几块肉。

    「行，我们前路见！」

    「哪怕在这里败了，依照规则，我等被迫退出去三道关卡，照样能追上你等， 必有一战！」

    「接下来就要请前辈出手了，我们走现实之地，以便迅速追上他们。」

    一群人心态都要炸了，着实忍无可忍。

    甚至，他们身后的凤辇上都有一只雪白的纤手掀起一角珠帘，一位大人物似 乎想走下辇车。

    不过，最终那只纤手又收了回去，辇车恢复宁静。

    此地只论禀赋，道行再高深也无用。

    石阶路上，金袍男子满面冰霜，全力爆发，对手藐视夜墟一众人，实在狂到 没边了。

    奈何，向上游逆伐，他先天处在劣势。

    哪怕他用尽全力，也毫无办法，挡不住那如恶霸般的男子，最后满腔悲愤， 被迫退出悟道路。

    不然，他若是死磕下去，必然要吃大亏，甚至会死。

    「行，我记住你了，咱们前路见！」他咬牙说道。

    秦铭背对着他，挥了挥手，没有说什么。他表情专注，凝视着虚空中的经文， 一副无比严谨的样子，再次开始专心悟道。

    另一条路上，牛无为与那位对手还在「磨」，用以掩饰自己半尴尬的处境。

    直到此时，他看到老六已经解决掉最后一位对手，他也不再克制，全力以赴， 具现八景宫灯，焚天紫火倾泻而出。

    顷刻间，那位对手被烧得惨叫连连，大半截躯体都没了，异常艰难地挣脱出 石阶路。

    敌我双方，看牛无为的眼神都变了。

    「老五确实很强，早先没有发力。」

    「不愧是有道尊潜质的兜率宫隐徒。」

    他的表现，得到了所有人的认可。

    纵然是夜墟那边，一群人也蹙眉不已，想到了传说中的人物－－太上。

    那位浑身焦黑，肉身半毁的青年高手寒声道：「兜率宫的门徒？我记住你了！」

    牛无为并不在意，道：「你记住与否，与我何干，我会在意你吗？」

    身为失败者，心中自有无边怨气，那个生灵愤声道：「行，牛头人，走着瞧！」

    牛无为丝毫不惯着他，背负双手，道：「你得承认，人与人之间的差距，有 时候比人与猪之间的差距都要大。」

    「我靠！」当事人气性很大，当场大口喷血。

    此外，其他夜墟生灵也被牛无为刺激得眼冒寒光。

    「老五，这风格……着实有些『正光化』了。」

    「牛至善！」

    六大圣这边，都觉得老五也被传染上了反派作风。

    周天开口:「你别说，看着老六、老五的行事风格，我莫名感觉……很爽!」

    顿时，一群人竟然都在点头。

    哪怕是温灵溪，被秦铭与牛无为喊过大侄女，其心中略有偏见，此时她也不 得不承认，那两人在悟道路上的行事作风，看起来着实让人心情大好。

    至于石阶路上，牛无为自身，在直抒胸臆后，自然觉得甚是痛快，严肃的牛 脸上漾起笑容。

    然而，很快他就笑不出来了。

    因为，他看到老六登顶后，又朝着他这条路倒退着下山走来。

    「窝尼玛!」牛无为瞪眼，死死盯着那道背影。

    老六发起狠来，连自己人都要一同对付吗?

    牛无为看着前路，那背影越来越近。

    夜墟阵营，一群人都瞠目结舌。

    他们感觉离谱，这个狂徒……疯了!六大圣那里，也是一片嘈杂声。

    「自己人切磋一场也无妨。」这是沐时年的声音，明显是看热闹不嫌事大。

    反正他们已经在此地胜出，毫无压力了。

    「欺姐凌兄，六弟这是要一条道走到黑吗？真是不像话。」周天笑道，说完 还悄然看了一眼梦知语。

    太一说了句公道话，道：「六弟必然是有所发现，应该是在领悟全新的经义。」

    夜墟阵营，红轿子中传出声音，道：「走吧，我们去现实之地，我等帮你们 迅速过关。」

    只要人还活着，便可继续上路，不过每失败一次，都要向后退出去三关。

    光芒一闪，他们消失。

    众人心头凝重，夜墟阵营，有似有天仙退化下来的生灵，若是在现实之地进 军，速度多半会极快。

    秦铭并未将牛无为逼下石阶，路虽然窄，但也足够两人错身而过。

    不过，牛无为最终自己放弃了继续上行。

    主要是老六走得太快，他不想最后孤零零地站在路上，独自踽踽前行。

    故此，他果断退出。

    秦铭道：「无妨，我回头传你全篇。」

    最终，他将四条路正反向都走了个遍，得悟全篇，将山顶道观前的三页经文 摘取到手中，准备带下山来。

    临近山脚时，他脚下的路莫名发生变化。

    一条神秘的道路，蜿蜒向虚空深处，别人像是看不到一般，唯有他能清晰望 见。

    而且，有石碑矗立在多出来的那条路前，铭刻着大段的仙篆，可以让他直接 领悟其意。

    「嘶，《易命》真经正篇全文，刻写在前路上，让我自行选择，是否要去摘 取？」

    秦铭顿时头大，因为他深知，易命之地很邪乎。

    别人看不到这一切，唯有他自己正在面临一种抉择。

    「要继续前行吗?」秦铭猜测，一切皆因为，与对手相比，他似日月横空，睥 睨蝼蛄伏行表现过于亮眼，莫非被盯上了?

 第649章 易命破关 

    一条小路蜿蜒向前，没入夜色里，青石板上有仙篆隐现，微微泛光，为它平添了几许神秘色彩。曲径通幽，不知止于何处。

    如何抉择？秦铭但凡有半点犹豫，都是对自己生命安全的不尊重，眼下他不能去冒险。

    祖虫都疑似在这里栽了跟头，他可不想冒失地踏上一条不归路。

    最主要的是他现在是真身闯关，还不没有去共鸣小虫，不曾换肉身登场。

    “这么看来，这里即便存在『黑庄』，也要受一定程度的限制，不然它直接出手抢夺便是。”

    秦铭暗自琢磨，只是不知道，那是一种莫名的生物，还是某种诡谲的“现象”，要遵循特殊规律行事。

    他向后退去，并没有踏上青石路。

    界碑发光，出现提示：机缘留待下次。

    这……还能累积不成？秦铭没有欣喜，反而神色略微凝重，他不会是因此被彻底盯上了吧？

    《易命》真经来头大得吓人，确实对他有妙用。

    可如果需要让他冒险，甚至拿命去置换，想都不要想。

    沐时年一展折扇，道：“哈哈，六弟这次立下汗马功劳，你一个人便让夜墟那边的生灵惨败，想到那些人临去前如同吃了十斤死耗子般的表情，真是让人心中痛快！”

    一群人迎了上来，皆满面笑容。

    周天上前，道：“五弟，你便是没有功劳也有苦劳。”

    牛无为板着脸，道：“你还不如不说话。”

    一群人大笑。

    所谓只有苦劳，自然是笑谈。

    牛无为踏上悟道路后，非常强势，连着重创了对面两位青年强者。

    秦铭将手中的三页经文递了出去，交给众人参悟。

    顿时，一群人的眼神都变了。

    “经文变了？”

    “最初的这段，与我早先窥探到的不同。”

    毋庸置疑，他们都练成了特殊的法眼、神眼等，毕竟都是大圣。

    他们虽然没有踏上悟道路，但也能窥到一角真经。

    秦铭点头，道：“嗯，我倒着下山时，发现经义被补充了一部分。”

    “我就说嘛，六弟『倒行逆施』，必有原因。”

    “居然有不为人知的秘密，这是真正完整版的总纲！”

    一群人心惊，而后皆振奋不已。

    秦铭自然收获了很多道热切的目光，众人真心觉得他功劳巨大无比。

    妖庭的老金乌，奇虫联盟的月虫，都亲自走了出来，对秦铭表达善意。

    即便大侄女温灵溪，面对他时也是态度变好。

    前面九关，秦铭躺赢，一路跟着混过来，如今该他出力时，自然也没有藏着掖着。

    至于这无缺般的总纲，究竟有几人能练成，那就不好说了。

    一位老怪物双目深邃，开口道：“这部总纲极度艰难，理论上来说，每个人都只能练成一部分，小友居然能在悟道路上如履平地，着实让我等震撼不已。”

    秦铭很平静，也很坦然，道：“以前，有幸聆听一位老前辈解读过较为完整的篇章。”

    一袭紫衣的梦知语摆手，阻止老者继续询问。

    她肤若凝脂，明眸闪动灵性光辉，道：“我这位六弟来自那个神秘家族，且已练成长生劲。”

    瞬间，在场少数人的面色变了。

    比如，妖庭的王族的老金乌，奇虫联盟的绝顶地仙月虫，他们身份足够高，知晓她在说什么。

    与“金缕玉衣”有关的长生劲，在特殊的圈子中自然有流传。

    那位老者立即闭嘴，不再追问。

    秦铭忽然意识到，自己也是有根脚的人，并不是他早先认为的散修。

    不过，从本心来说，他并不想与那个神秘家族牵扯过深，担心未来会惹出什么事端。

    毕竟，他只是个冒牌货。

    那种古老的家族，底蕴深不可测。

    梦虫一族那么霸道，与该族发生冲突后，最终都选择和解，息事宁人，可见该族多么可怕。

    万一哪天有正主走出来，说他冒充怎么办？

    秦铭不想节外生枝，与他们纠缠上什么因果线。

    太一开口：“继续闯关。”

    唯有他清楚，秦铭是土生土长的夜州人，不可能有什么有强大的背景。

    甚至，他知晓秦铭所学总纲来自哪里，源自方外净土的一部经义。

    太一自然也研究过，不过并不是此生，而是宿慧中留有旧忆。

    “下一关让我来闯！”牛无为开口。

    他一路跟着沾光，觉得刚才真的只能算是“苦劳”，而非大功。

    周天笑道：“老五，你还客气上了？那行吧，接下来就靠你征战了。”

    他们一行人，在虚幻古路上进军。

    不久后，地平线上，冒出一片庞大的遗迹，横亘前方，挡住他们的去路。

    接连九道身影一字排开，屹立废墟前。

    牛无为上前，准备动手。

    然而，下一瞬他便眉头皱起，神色无比凝重。

    其中一个青年男子，让他移不开目光，那人身上披着的道袍，绣着八卦太极图，宛若一尊雕像般寂静不动。

    “兜率宫隐徒一脉的古代服饰。”牛无为看着他袍袖，还有衣领，那里皆有特殊的徽记

    ＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊

    金刚琢。

    此外，还有一位青年僧人，身份也很明显。

    他一系白色僧袍，面如冠玉，双手合十，闭着双眼，像是等待唤醒。

    “大雷音寺的佛子！”

    随即，更有人认出，一位寂静无声的绝色女子，应该是来自古代的玄女宫。

    九位青年男女拦路，皆栩栩如生，宛若在闭目小睡。

    牛无为道：“从服饰来看，都是数千年前的人物。”

    太一沉声道：“确切地说，最起码是八千年前的高手。”

    易命之地曾被毁掉，与外断绝了八千多年，最近才复苏。

    秦铭道：“看这种架势，想要过关的话，需要与他们死磕到底。”

    梦知语望向界碑，走上前去。

    碑体上有文字，告知众人，独行者击败其中一人便可过关，若是群体过境，则最少需要击败四人。

    所有人都神色凝重，这种要求称得上非常高！

    那九人没有简单之辈，身份都了不得。

    牛无为跃跃欲试，想与兜率宫的前贤较量。

    温灵溪开口：“没有想到，涉及《易命》正文的第一关，便已经如此棘手，这些都是古人的肉身滞留于此吗？”

    梦知语摇头，道：“应该是规则具现的身体。”

    周天低声道：“若是这么看的话，未来的人来到这里，若是遇到六弟，岂不是要倒血霉。”

    沐时年却摇头，道：“六弟还没有在这里全力出手，不见得会留下什么。”

    太一面色肃穆，道：“第一关算是下马威，一出场全都是硬骨头。”

    他很稳重，思量再三，道：“必须要赢过当中的四人才行，有些不稳妥。”

    他准备出手，同时看向梦知语、秦铭等人。

    众人也都蹙眉，担心那九人都是大圣级生灵。

    月虫走出，道：“第一关明显超纲了，就比如那位兜率宫隐徒，万一是有道尊潜质的人，岂不是在故意为难后人？”

    妖庭的老金乌开口：“暂时避开这一关吧，去现实之地，让我们这些老骨头最后发光发热下，为尔等再铺就一段前路。”

    沐时年有些担忧他，道：“可是，现实之地，目前出现的对手中已有绝顶地仙。”

    老金乌道：“无妨，我们带来了大杀器。”

    他们带着天仙残甲，虽然受制于这个年代，没有办法全面复苏，但防御力也都拉满了。

    不过，这种武器注定会消耗巨大。

    他们身上的太初之气、玄黄气已经不多。

    月虫点头同意，道：“那就去现实之地吧。”

    显然，无论是妖庭，还是奇虫联盟，他们的高层都很看重易命之地，不然的话不会给予这样保驾护航。

    现实之地，涉及到《易命》真经正文的荒原，此刻春雷乍响，万物复苏，充斥着勃勃生机，泥土中有绿意破土而出。

    周天笑道：“春雷初绽，莺飞草长，这现实之地看着没有那么恐怖。”

    牛无为瞳孔收缩，道：“收回你的话。”

    很快，周天笑不出来了，一抹绿意自泥土下冒出，仔细看竟然是毛发。

    那是一头绿僵，在这万物复苏的季节，从地下爬了上来。

    接着，整片大地“姹紫嫣红”，仿佛春回大地，万类竞发。

    众人瞳孔收缩，泥土下长出的都是肉芽，在天气回暖之际，各种怪物从地下钻了出来。

    这里的勃勃生机别开生面，与众不同。

    春雷始鸣，惊蛰到来。

    蛰伏在地下的各种妖魔鬼怪，像是被唤醒了，全都跑了出来。

    泥土深处渗出殷红血迹，腐烂的鹏鸟，残缺的白银巨象，棺材板压不住的金身，仰天咆哮的骨龙……

    整片大地，无比热闹。

    顷刻间，一只巨大的爪子探出，将一座山体都拍碎了。

    下一瞬，某片地表冒出一根又一根巨大的骨刺，每根都有十几丈长，接着土层崩开，那些都是一个怪物脊背上的尖刺，它整体挣脱了出来。

    像是万鬼横行，地狱之门大开，这里鬼哭神嚎，彻底沸腾。

    六大圣身体冰寒感觉发毛，这里简直是绝地，当中自然少不了第七境的怪物，咆哮着向他们冲来。

    “老伙计们，干活了。”金乌族的绝顶强者开口，在铿锵声中，披上了残破的金色战衣。

    瞬间，他展翅翱翔，在夜空中显化本体，火光滔天

    这头老金乌携带焚天火光，俯冲向那些妖魔鬼怪。

    月虫、修真文明的剑仙等，也跟着出手，各自展现让人敬畏的力量，激活了天仙残甲。

    这种瑰宝落在年轻一代手中，只能是用来防身，他们无法提供海量的神力去激活。

    此时，残甲出现在第七境老怪物的身上，则爆发出了毁天灭地般的力量。

    腐烂的鹏鸟被金乌撕裂，庞大的骨龙被月虫震碎，巨大的棺椁中那具不灭金身被剑仙斩爆??

    虽然万鬼横行，妖魔尽出，但是最终都被身穿天仙残甲的绝顶高手毁灭了。

    不久后，这里的地下漂浮起数页经纸，都是规则所化。

    一群人冲了上去，迅速记下。

    “趁着还有余力，赶紧向前冲！”老金乌喊道。

    关键时刻，他们甚至取出备用的太初之气。

    显然，妖庭、奇虫联盟、修真文明的的高层，都想补全《易命》真经。

    就这样，一群老怪物护着梦知语、沐时年、温灵溪等人，连着过了三重关，拿到了十几页经文。

    到了这一刻，第七境的强者已经撑不住，再继续下去，他们自身危矣。

    太初之气一旦耗尽，他们可能会暴毙。

    梦知语开口：“各位前辈，已经可以了，你们回去吧，接下来的路该我们自己走了。”

    月虫点头，道：“接下来要靠你们自身了，谨慎一些。”

    老金乌也在叮嘱沐时年、周天他们，自己则准备踏上归程。

    牛无为开口问道：“回去的路上不会有危险吧？”

    太一道：“以败者身份退场，会被追杀三关之地，但若是以胜者身份退出归途会风平浪静。”

    老辈人物挥手，开始全面退走。

    梦知语、太一、秦铭等人接下来只有一种选择，那就是进入虚幻古路。

    光雾一闪，他们从现世之地消失。

    眼前这片地界竟有奇景，红日斜挂，夕阳晚照，与古书中记载的美景一般无二。

    在地平线尽头的红日背景轮廓中，有一片建筑群，宛若建在太阳深处。

    太一忽然开口：“帝虫是不是在后面，暗中跟来了？”

    梦知语声音平静，道：“他应该在后方，但不会与我等为敌，这次他为奇虫联盟提供了一些重要资料。”

    随后，她告知众人，在前路有一处造化地，原本是为古代大人物准备的歇脚地，可以喝茶。

    第五境的人若是在那里小憩，有一定的机会破关。

    梦知语补充，道：“当然，只能破小关，不要有太高的期待。”

    六大圣加上温灵溪，一同向前走去，在大地尽头看到了被红色大日覆盖的建筑群，那里有高塔，有古堡，有琼楼，简直像是各类文明的一个集合体。

    每一座巨型建筑物前，都有一道如同神魔雕像般的身影静立，在守护着入口。

    沐时年开口：“我觉得，接下来的路，我们可以分开走了。”

    就如同早先九大高手挡路时一般，眼下又是这种状况。

    集体前行的话，最少需要击败四位古代强者。

    独自上路的话，自身足够强，击败一人就可过关。

    身为大圣，自己若是没有把握，那么不如直接退出。

    秦铭讶然，没有想到竟是老三提出这种建议，他原以为怎么也会是由梦知语或者太一挑头。

    这么看来，练成光阴之轮的沐时年应该很强。

    “你们觉得呢？”沐时年问道。

    梦知语道：“我没问题，谁觉得实力不足，我可以庇护他，再走出去两关。”

    太一开口道：“我也没意见，我也可以带人再走出去两关。”

    然而，在场的都是大圣，谁好意思让人庇护？

    故此，其他人皆摇头。

    便是温灵溪，也是当场取出晶莹剔透的水晶瓶，喝下紫莹莹的药剂，散发出惊人的波动，有问题的身体状态似乎稳住了。

    沐时年道：“那就这样，各自上路？”

    “可以！”

    “行！”


    一群人到了此地后，正式分道扬镳。

    事实上，早有端倪，自从在第一关见到那九大高手，他们各自就有了心理准备。

    “那几个入口，应该可以进入。”梦知语发声，迅速点指向几座建筑物。

    牛无为更是觍着脸，道：“老四，让我转一转呗。”

    “你这牛鼻子！”周天没好气地回应。

    虽然绷着脸，但他还是化作巴掌大小，最后一次为众人占卜，在原地滴溜溜转动，指出吉凶方向。

    临别时，太一更开口：“按照记载，大圣想过这一关，应该问题不大，各位争取都能破个小关，提升道行。”

    梦知语道：“各位兄弟保重！”

    随后，众人各自上路。

    庞大的落日果然只是奇景，并非太阳再现人间，红彤彤的光芒笼罩着这片一望无垠的建筑群。

    秦铭动身，选了一个方向后，朝着一座无比宏伟的天阙走去。

    粗大的盘龙柱上，铭刻着仙篆，镶嵌着秘金，看起来分外气派，在夕阳中流动着金红色光芒。

    单独行动正合秦铭心意，他准备退场，让小虫代打。

    不过，他并不是要全面退出，最起码也要破个关再说。

    秦铭很是期待，再次晋升的话，他将来到宗师境第四重天。

    若是蜕变成功，他的道行将激增，因为由三重天到四重天，意味着他将来到宗师中期，将比以往提升幅度大。

    片刻后，小虫出世，尽管化成了正光的样子，但那股邪气冲天的气质，无论怎么遮掩都藏不住。

    “为我虫帝，自当睥睨天下！”秦铭活动着筋骨，适应这具全新的身体。

    他将自己的肉身收起，意识也附着在破布间，对小虫进行共鸣。

    秦铭并未神游离去，而是将破布放在虫帝身上。

    “虫帝，一路杀穿进去，我们一起破关！”

    天阙前，有一个披着五色甲胄的人形生物在守关，身材高大魁梧，散发着十分危险的气息。

    在小虫接近的刹那，他倏地睁开眼睛，顿时有五色神霞激射而出。

    随即，他拔出一柄天刀，茫茫刀光宛若星河自天外倾泻，璀璨无比，彻底淹没了此地。

    “确实很强，但很可惜，你遇到了我！”秦铭开口，舒展虫帝的躯体，悍然迎了上去。

    这片地界，霎时间有恐怖的混沌劲爆发，秦铭毫无保留，全力出手。

    顷刻间，真个宛若虫帝复苏，从古代走进现实中，他举手投足，都是摧枯拉朽的力量。

    这具肉身当年随手一击便将八卦炉都打穿，可想而知昔日的虫帝到底多么辉煌与可怕。

    哪怕如今退化严重，可是在秦铭混沌劲的加持下，他也渐渐展现出了滔天凶威。

    砰的一声，很快那披着五色甲胄的身影就被打穿，并飞了出去。

    随着虫帝隔空补了一拳，那具五色霞光盛放的身体猛然炸开。

    秦铭没有回头，大步进入宏伟的建筑群深处。

    他准备一路强势到底，获取属于自身的大机缘。

    “嗯？”他听到潺潺声。

    随后，他看到天阙深处，不仅有饮茶之地，还有泉池，里面五色液体散发着惊人的灵性，纠缠着道韵。

    “就是这里，我的破关地！”秦铭站在此地。

    他的真身瞬间浮现噗通一声，跃入五色仙光荡漾的宝池内。

    “这样多出一个人，是否会被认为是群体闯关？”秦铭琢磨。

    他并不担心，大不了再斩一个守关者就是了。

    甚至，他准备将会长请出来，与她聊一聊此地的状况，将二俑亦放出来警戒。

    “破关要紧！”

    秦铭运转功法，这一次他身后不止有一双淡金色大手托举天穹，更有一轮大日在背后缓缓升腾而起，他欲融合如来劲。

 第650章 同泡温泉 

    “唔！”秦铭浸泡在泉池中，只觉全身毛孔都张开了。

    五色液体滚烫，纠缠着道韵，浓缩着大量灵性，随着他运转功法，不断向他的体内钻去。

    他知道，现在有多舒服，回头就会有多么痛苦。

    自从踏足第五境后，每次破关他都会血淋淋，自挂东南枝。

    不过，秦铭已然习惯。

    甚至，如果不碎啊碎，他还不放心，觉得并未尽全功。

    秦铭擡头看了看，这座宫阙很宏伟，穹顶上雕刻着精美的纹饰，绘有各种神话图案，比如大鹏展翅。

    他解体后，各部位一冲飞天的高度，注定会受这里所限。

    这样也好，血溅穹顶，总比冲霄而去强得多。

    秦铭运转帛书法后，五色宝液瞬间咕嘟咕嘟冒泡，逐渐沸腾，熬炼他的血肉，但还是差了一些火候，并未强到可以助他破关的程度。

    “嗯，来了。”秦铭瞳孔收缩，心有所感。

    天阙深处有脚步声传来，一个披着青金甲胄的生灵，连面孔都覆盖着，端来一杯茶，径直送到泉池畔。

    正如梦知语所言，这片建筑群，是为古代大人物准备的歇脚地，可以喝茶。

    对于秦铭等人而言，那茶水便是大药。

    他心中了然，主药才送到。

    茶香袅袅，较为清淡，但却萦绕出神异景象。

    恍惚间，秦铭看到高耸入云的大山上，乌云滚滚，山顶一簇红玛瑙般晶莹剔透的植物在狂风暴雨中喷薄赤霞，随后焚烧起来。

    它在蜕变，迎接新生。

    接着，夜空中电闪雷鸣。

    一道又一道天雷，向着那簇红艳艳的植物劈去，让山顶都龟裂了，接着山峰开始崩塌。

    火红植物疑似……在渡劫！

    秦铭讶然，一碗茶而已，怎么会映现这种景象。

    茶香弥漫，药气升腾，所见奇景越发真实。

    轰然一声，大山解体，那簇火红的植物疯长，想要蜕变，然而在雷瀑中，它被闪电无情地撕碎。

    那浓郁的生机，惊人的药性等，都在雷火中消散。

    到头来，那里只剩下一簇焦炭。

    最后，有先民采药，掰下来一块黑糊糊的物质，融入茶水中。

    “这便是此茶的来历？”秦铭心惊。

    他还没有见哪杯茶能显照景物，药气自述来历，着实神秘。

    他立即意识到，那簇火红的植物若是没有毁掉，必然无比逆天。

    可惜，它于铺天盖地的雷火中消亡。

    此时，茶碗已到了秦铭手里，他低头看着茶汤，竟再次见到，乌云压顶，火红植物在雷瀑中争渡的景象。

    “一块焦炭化的植物尚且如此，可惜了那株完整的天材地宝。”秦铭略感遗憾。

    突然，此地杀气弥漫。

    那名裹着青金甲胄的人形生灵，看向秦铭，又看向虫帝，竟要发动攻击。

    果然，此地多了一个人后，被视作群体闯关。

    秦铭放下茶杯，共鸣虫帝，开始迎战。

    此地不静，他破关都不安宁。

    青色身影瞬移，以速度见长，到了最后竟化作一道青光，围绕着小虫不断进攻。

    这种极速，让秦铭都瞳孔收缩。

    能代表古人来出战的生灵，没有易与之辈。

    嗡的一声，虫帝体外，虚空扭曲，混沌天光混融灵场，像是有形的水波扩张出去，锁定青光。

    随后，虫帝一拳轰向前方。

    那短暂被禁锢的青色身影，竭尽所能才挣脱束缚，被拳光扫中，当场七窍流血，倒飞出去。

    倏地一闪，他自原地消失。

    下一瞬，一篇又一篇青色经文，自虚空中飘落，向着那道再现的青光落去，他的身上顿时贴满纸张。

    初看之下，他像是被封印了。

    细观的话，会发现他的身体被莫名力量加持，变得坚固，流动着不朽之意。

    随后，青色身影再次发动猛攻，便是原本的极速也提升了一截。

    虫帝岿然不动，混沌天光与灵场结合，将虚空化作一幅画卷，仿佛要冻结时空。

    青色身影的动作再次迟滞，要被定住了。

    霎时间，贴在他身上的经文燃烧起来，他整个人开始变形，越来越薄，居然化作一口青色长刀。

    哧！

    他短暂斩破虚空，向着虫帝杀去。

    “前贤不可小觑！”秦铭神色郑重，向着对手点头。

    嗡的一声，他遍体都是黑色漩涡，黏住了这柄青色长刀，接着密密麻麻的金色丝线激射，刺穿锋利的刀体。

    刀芒铮铮，不断斩出，但都被秦铭化解。

    喀嚓一声，虫帝徒手折断长刀。

    顷刻间，身披青金甲胄的人形生灵，断为两截，坠落在地面，接着又化作光雨，消散干净。

    不久后，脚步声传来，又有人前来送茶，奉上第二杯，依旧是清香袅袅，伴着同样的神异景象。

    “群体过境，是否要连着对抗四场？”秦铭安静等待。

    然而，并非如此，那人放下茶碗便退走了。

    继门前一战，殿中一战后，并无第三场血斗出现。

    与此同时，地面破碎，沉陷下去，又一个五色宝池出现，荡漾灵性光辉。

    秦铭思忖:“小群体，难道是按照人数来?”

    他自语道:“其实，我不介意继续比斗。”

    秦铭是一个恋旧的人，无论走到哪里，都想带些“土特产”回去，想送给亲故，以及身边的熟人。

    故此，他希望有人继续上茶。

    况且，他一会儿还要破关，一杯茶不见得稳妥。

    秦铭果断将二俑放了出来，主动“群体化”，只为多要几杯茶。

    时间不长，一位身段婀娜的女子走来，全身覆盖在赤金甲胄中，放下茶杯后，便直接出手。

    秦铭刷的一声，用破布将那碗茶还有二俑同时收走。

    女子茫然，站在那里扫视，而后寂静不动了。

    直到片刻后，她才转身离去。

    在此过程中，秦铭感受到虚空中有道韵流淌，像是在扫视，任何生命体都难以遁形，哪怕躲在秘宝洞府内，也会被揪出来。

    然而，老布显然超纲了，无法被探究。

    当这里安静下来，秦铭又将二俑放出，并进行共鸣，活动其筋骨。

    脚步声再次传来，一位身穿紫色战甲的男子出现，瞳孔如刀锋，扫视此地。

    他放下茶汤后，直接进入战斗模式。

    然而，他眼前的茶碗还有目标再次消失。

    这次更彻底，连虫帝还有另外两杯茶都跟着不见了。

    他一脸茫然之色，向泉池中的男子看了又看。

    随后，又是一番道韵激荡，这里的每一寸空间都像是在被审视，有诡谲力量在缓慢流动而过。

    “果然，规矩是死的，人是活的。”

    秦铭再次将小虫、二俑放了出来，试试看能否接着薅羊毛。

    很快，他眼神发亮，道：“真的可行？”

    远处，脚步声传来，茶香飘漾。

    这次，来了两人，送来两杯茶。

    “每一次道韵激荡，梳理此地，都是在确定究竟有几人吗？自此一切从头开始……”

    秦铭觉得，似乎挖到了一座金山。

    不用战斗，时间不长，他就获得了五杯“土特产”。

    目送那两人离去后，待这片地界一番剧烈动荡后，秦铭再次将二俑、小虫放了出来。

    既入宝地，他想反复薅羊毛。

    轰隆隆！

    突然，地面猛烈震动，六名披着甲胄的高手出现，没有奉茶，皆杀气腾腾，悍然向他杀来。

    秦铭面色变了，这竟是……过犹不及。

    此地存在莫名的规则，似乎有纠错机制。

    守在天阙大门前的高手，还有五位送茶水的强者，同时具现出来，各自挥刀，祭出仙剑等，皆对着他猛攻。

    显然，秦铭所招惹的因果，积累的“仇恨”，全面爆发了。

    他不得不一跃而起，同二俑、小虫一起迎战。

    不止如此，他将会长也放了出来，招呼她一起对敌。

    此外，黄罗盖伞也被他祭出。

    顷刻间，黄罗盖伞得悉了这是什么地方，会长也在瞬间明了，知晓他为何惹出一群高手围攻。

    “在这种地方，你也敢反复横跳？”

    “薅羊毛，也不看一看是什么地方吗？”

    小黄最为不满，莫名就参战了。

    “易命之地，很是耳熟，但……一时想不起来。”

    这是会长的回应。

    相对而言，会长态度要好很多，处变不惊，倾城容颜自始至终都很平和，美眸深邃，没有波澜。

    秦铭对着穹顶喊话:“群体过境，最多迎战四人足矣，你们这里超纲了，有六大高手围攻我等。”

    黄罗盖伞发声道:“别喊了，你不嫌丢人，我都替你害臊。”

    秦铭不服，道：“我是在合理利用此地规则，是他们自己的问题，存在缺陷，怎么能怪我？”

    很快，他不说话了，意外发现会长身上的灵性比以前提升一大截，在战斗时全面体现了出来。

    秦铭露出惊容暗忖道：“我得迅速变强，不然想降服她会大费周折。”

    他觉得，会长的战斗意识，还有手段等，都远超过去。

    显而易见，她只是在正常复苏，正在回到应有的高度，目前还在路上。

    很快，黄罗盖伞退出战场，因为局面完全可控。

    秦铭非常从容，会长很优雅，小虫十分霸道，二俑异常威严，四对六，优势在他们这边。

    并且，这可不是一般的优势。

    一刹那，秦铭全力爆发，以黑洞般的漩涡吞噬那些人的神异物质，迅速碾爆直接熔炼，剔除大量杂质后，向着自身反哺了少许。

    接着，他全身金色丝线激射，贯穿了对手。

    会长全身万窍通明，妙体发光，形神共振，她也以素手斩了对手。

    战斗一面倒，这里迅速平静下来。

    “折腾了半天，就得到五份药茶？”秦铭不是很满意。

    黄罗盖伞没有汲取到正在消散的光雨，那些并非真正的魂体。

    “小黄，我请你喝茶。”秦铭笑着说道。

    “哼！”黄罗盖伞在虚空中旋转，表达不满。

    秦铭招呼会长，请她泡五色温泉。

    接着，他开始上茶，先请虫帝喝了一口，进行试毒。

    毕竟，身为虫族昔日的最强者，他理应万毒不侵才对，这应该是其最基本的禀赋吧？

    秦铭共鸣小虫的躯体仔细体验，发现并无问题。

    这种茶是大补物，让小虫的躯体滚烫，开始迅速发光。

    他终究是退化了，不然若是全盛状态，这种茶水对他毫无用处。

    秦铭道：“接下来一起泡药泉吧。”

    他收起一汪五色液体，此地还有四口泉池。

    秦铭觉得，不能光顾着一气化三铭，也必必要的付出，让三人跟着他进化，逐渐恢复到应有高度。

    故此，他请会长、二俑、小虫各自进了一口泉池，每人手里都有一碗药茶。

    会长银色长发如缎，流动着灿烂光辉，进入泉池后，她安静地坐在那里，绝美无瑕的白皙面孔沾染上水珠，如同清水出芙蓉。

    她露出思忖之色，低头看着茶汤，望着火红植物渡劫的奇景，似有所感，道：“渡劫成功的那簇药草，泡茶的话，味道似乎很不错。”

    秦铭吃惊，会长当年……当真是奢侈！

    那株火红的植物，渡劫成功后，都是她的茶品？

    秦铭立即开口：“会长，你看下，身上有没有储物戒指，或者小型洞府空间，看一看能否找到残留的红色茶叶。”

    会长擡首，明眸流动灵性清辉，回应道：“你不是都检查过了吗？”

    秦铭尴尬，昔日三位古人自然都被他仔细探查过，并没有什么特殊发现。

    “渣！”黄罗盖伞以一个字总结。

    秦铭回击，道：“真是女大不中留，白养你了。”

    随后，他叹气道：“总觉得，这次仅多采购一份土特产，回去后不够分。”

    不过眼下顾不上那些，他已经饮茶，准备破关。

    秦铭即将进入宗师中期，提升幅度应该比以往更大，他自然充满了期待。

    与此同时，虫帝将残茶喝尽，二俑也是一口全部饮下。

    至此，秦铭明面上不再管他们两人，不再共鸣，任药效滋养两具肉身。

    事实上，他在暗中观察，精神高度集中，想看一看两位古人到底有没有反应，是否有活过来的迹象。

    另一边，会长小口浅饮，优雅品茶，眸波如水，扫过穹顶，望向宫阙深处，像是要看透虚空。

    “来了，终于又要炸了。”黄罗盖伞喊道。

    秦铭遍体裂痕，纵横交错，该来的还是来了。

    他在裂开前，侧首问道：“会长，你要不要规避下？”

    小黄取笑，道：“对，避免污了眼睛。”

    显然，它不在乎。

    哪怕在它的伞面上，浮现的是一道妖娆身影，它也毫无自觉，甚至提前准备了记忆水晶，要再次录制秦铭的黑历史。

    “无妨。”会长摇头。

    秦铭很想说：你在这里，我有心理障碍。

    他可以将小黄当作蒙尘的至宝，将二俑、虫帝当作尸体。

    可是，会长如今已经复活，而且是一位绝色丽人，就在旁边看着他炸开，他全身都不自在。

    而且，到现在为止，他也不可能尽信会长，有所提防。

    自从听闻各种长生祸，见识到古人跨越历史时空的手段，他深刻意识到，古代的大人物皆深不可测。

    会长微笑开口:“我帮你护法。”

    随即，她直接发了道誓，表示没有任何恶意。

    秦铭寄出思绪在二俑、虫帝体内，关键时刻可以共鸣。

    而后，他便任由自身血淋淋地裂开。

    “这次破关，应该会不会耗时那么久。”秦铭形神开始蜕变，与真形一同重组，不再像过往那般分开进行。

    此外，他获得改命经完整版总纲，且参悟了《易命》真经正文十几页，微调帛书法时会更为顺畅。

    改命经对秦铭非常重要，正是基于这篇总纲，他才能微调混沌劲的运功路线图。

    也正是因为此经如此重要，他才跟随众人冒险进入易命之地，要得其正文。

    不久后，秦铭全面解体，没有像过往那么夸张，迸溅得到处都是。

    主要是因为，旁边有活生生的会长在看着，他不想放任各部位自由飞翔，自挂东南枝。

    纵然如此，到了后来，局面也有些失控。

    比如，他的一只脚掌炸出去，落向会长的泉池。

    这让她喝茶的动作都微微顿住，托着茶杯的手僵在那里。

    一层柔和的光幕浮现，挡在她的泉池前方。

    她不好催动强大力量担心对秦铭的脚掌二次伤害。

    相对而言，二俑、小虫就淡定多了，见到秦铭的断臂落在他们的泉池中，毫不在意，眼睛都不带眨动的。

    秦铭留在他们体内的思绪，仔细观察，发现两人寂静如同雕像，确实没有任何反应。

    这次，他的蜕变果然要快于以往。

    仅两天两夜，他的涅槃便接近尾声。

    在其背后，一双淡金色手掌凝实，且有一双手臂浮现，这是擎天真形，比以前更为坚韧与强大。

    轰隆隆!

    伴着电闪雷鸣声，这双手臂托举天穹后，又猛烈撕开，宛若要重新开天，这种奇景让会长都有些出神。

    不久后，一轮大日升空，将秦铭覆盖在下方，他宛若在太阳中新生，全身都被神圣光辉包裹着。

    “终于进入宗师中期!”

    砰的一声，大日如来真形炸开了一次。

    随后，混元真形开始重组，耀眼的光芒再次将秦铭淹没在当中。

    毫无疑问，如来真形融入进来后，问题还较多。

    半日后，大日真形稳固，透发着磅礴威压，比之当年曹千秋悬空时，还要璀璨，神辉普照十方。

    秦铭开始沉眠，需要半日的时间才能全面醒转。

    不过，他留在二俑、小虫体内的思绪，没有熄灭灵性光辉，始终在注视着自身，也在以另一个视角盯着会长。

    片刻后，会长起身，全身湿漉漉，展现出美好的身材曲线，称得上完美。

    她的发丝带着水珠，肤若凝脂，面孔白皙无瑕，吹弹可破。

    她赤着雪白的玉足，水滴落下，在地面留下一行秀气的足迹，无声无息，她来到秦铭的近前。

 第651章 轩然大波 

    会长湿漉漉，发丝滴水，似出水芙蓉。羊脂玉般莹白的脸颊上，晶莹水珠滑下，落在雪白颈窝间，漾出微光。

    她站在秦铭身前，双目深邃，映现出日月更迭、星河灿烂的景象，神秘莫测。

    雪衣湿透，紧贴在她的肌体上，勾勒出完美身段，其腰肢纤细如仙柳，双腿笔直修长，赤着雪足。

    她正在无声地观察秦铭，《万窍通明诀》被她运转到极致，令她意识明灿，宛若连着一道神秘的门。

    她的神觉严重超纲，敏锐到极尽升华。

    会长暗自思忖:“其经义中掺杂着给死人练的秘法，以及通向巨渊的绝路，不止如此，还藏有其他。这般融在一起，他为何能练成?并无滞涩感，且非常顺畅。』

    她盯着近前的男子，陷入沉思中。

    会长每一寸肌肤都泛起仙辉，带着水迹的长裙飘起白雾，顷刻间蒸干，她无声地在虚空中刻写仙篆。

    那是禁忌领域的手段，她在暗自推演着什么。

    自始至终她都没有发声，只是在暗中思量着什么。

    很久后，她才收手，额头居然微微见汗。

    可想而知，这种推演多么消耗心力。

    她擡头看向黄罗盖伞，笑道:“他一直这么『勇』吗。每次破关都炸开，委实过于激烈了。”

    虚空中，伞面上清晰浮现日月星斗，流苏飘摇，垂落道韵，黄罗盖伞缓缓转动，刚才也无声无息，似在观察着什么。

    这时它才开口:“也算是破立之道吧。”

    会长点头，道:“其体内生机无比旺盛，抵消此前的损耗后，潜在寿数得到提升，整体算是正向破关，而非提前折损本源。”

    旁边，另外的五色泉池中，二俑、虫帝一动不动，他们体内有秦铭残留的情绪，默默望着这一切。

    他意识到，自己的表现引起了古代大人物的兴趣，想要研究他。

    忽然，会长擡首望向对面，隔着虚空对二俑、虫帝弹指。

    咚!咚!

    两声闷响，两位古代至强者的肉身晃动，各自的额头上都起了一个大包。

    “……”哪怕秦铭只是寄居在当中，都感觉到了剧痛。

    这是在敲他，还是在敲两位古人?

    秦铭觉得，会长确实算是全面新生了，不然以她昔日的身份，怎么可能会有如此“活跃”的一面?

    她居然在弹两位古代至强者的脑嘣，委实不够……稳重。

    “二俑、虫帝，你们能忍吗?”秦铭在他们体内呼唤。

    两具古代至强者的遗蜕，寂静无声，没有任何反应。

    秦铭的真身，由滚烫渐渐恢复到正常体温，他的潜意识最先复苏。

    “已是宗师中期。。。。。我现在很强。”

    他初步感应到自身的变化，融入如来劲后，自身的道行更上一层楼。

    “真想与六大圣中的成员切磋几场，嗯，眼前就有个会长。。。。。。”

    秦铭还没有全面苏醒时，其意识深处就已经在模拟各种战斗画面。

    “不对，每次突破，我怎么都会有这种能上天揽月摘星的心态?不能自大自满，这完全是一种错觉。”

    在秦铭的潜意识中，他不仅在与六大圣对决，更是在与会长、二俑、虫帝比斗。

    “客观来说，这次擎天劲算是练成了，彻底融入混沌劲中，但如来劲还有缺陷，需要打磨。”他认真思量自身的状况。

    擎天劲是连着数次破关后，才算完整的融入进来。

    如来劲名震夜州，乃是新生路最重要的功法之一，不可能第一次融合就彻底圆满，还要完善。

    秦铭开始全面复苏，而后，猛然睁开眼睛，他感觉不对劲，有人在摸他的脊柱大龙。

    那是一只纤手，像是在丈量着什么。

    “会长。。。。。你在做什么?”秦铭噗通一声，溅起大片的水花，险些就直接起身。

    此刻，他体表璀璨，诸法共鸣，混融的天光劲化作数十道神环，将他覆盖，宛若一尊神王盘坐水池中。

    “摸骨，看你是否具备与历代至强者抗衡的筋骨。”会长很自然地后退。

    “呃，那你继续。”秦铭觉得，脊柱发光，被按压得很舒服。

    此时，他与留在二俑、虫帝体内的部分思绪共鸣，知晓之前发生过什么，并没有危机。

    会长沉思，道:“有人具备天骨，有人生具龙骨，有人筋脉如星河，有人意识天生纯阳，你的。。。。有些不同。

    她说的那些天骨、星河筋脉等，显然是一些名震古今的大人物所具备的。

    “我呢，具体怎样?”秦铭问道。

    会长道:“你不在此列中，应该也很不凡。”

    她齐腰银发泛着星辉，转过身躯，淡淡地瞥了一眼二俑、虫帝。

    秦铭趁势起身，蒸干水雾，换上干洁的衣物。

    可以看到，整座大殿中很多地方受损，那是他肉身解体时所致。

    还好，这里有法阵守护，不然整座宏伟的天阙都会在混沌劲大爆发时毁掉。

    虚空中，飘落下几页纸张，瞬间出现在秦铭手中，这是改命经的正文，字迹密密麻麻，伴着图文。

    经文中有运功路线图，也有对世间延寿方法的介绍。

    “世有极阴之地，号曰冥土。佐以奇术，可养肉身，抵御岁月消磨。”

    而且，文中特意提及，若是遇上道韵激荡的时代，或是更为恐怖的大灾期显露征兆，寻得这种地方，或能熬过艰难岁月。

    秦铭沉思，这《易命》真经，当真是包罗万象，算得上是一部奇书。

    不过，总体而言，它主要讲改易禀赋为人续命。

    “会长，你看过这部经文吗?”秦铭将几页经义递了过去。

    “有些熟悉感。”会长点头。”

    就在这时，天阙震动，大殿入口那里，被光幕封住的门户，遭遇猛烈攻击，有人要闯进来。

    秦铭一怔，目前这里是有主之地，外来者也可以进入?

    刷的一声，秦铭将二俑与虫帝收了起来，会长也没入自己在破布的独立空间内。

    万一遇到夜墟的几位神秘天仙级生物，三位古人说不定会被认出。

    很快，光幕破碎，一男一女走了进来，顿时看到那张熟悉的面孔。

    一位青年男子大笑，道:“是你，居然一个人在这里，哈哈。。。。”

    正是夜墟阵营的那位金袍男子，他长发飞舞，眼神如同闪电般犀利迫人，兴奋地直搓双手。

    在悟道路上，他无比憋屈，现在终于可以公平一战了。

    在其身边，是一个身披银袍的年轻女子，被光轮笼罩在内，宛若神祗降世，说不出的出尘。

    两人的额头上方，都有银色光焰跳动凝聚成为神秘的仙篆。

    这两人是同族，都曾在悟道路上被秦铭针对，而且对方是背对着他们下山，强势将他们挤走。

    在两人看来，这是奇耻大辱。

    他们何等身份?名动夜墟世界，乃是赫赫有名的绝世奇才，居然被同一个人羞辱。

    尽管银袍女子捏得指节发白，但还是语气平静，告诫同伴，道:“不要大意，他悟性那么高，战斗禀赋应该也会很强。”

    金袍男子摇头，道:“几位大人不是分析过吗?他主要是提前接触过较为完整的经文，不然不会有那种表现。”

    银袍女子道:“谨慎一些为妙。”

    说话间，她提前准备好一张神符，事若不可为，没有必要血斗。

    “好!”金袍男子收敛笑意，但还是带着杀气逼近过来。

    秦铭也笑了，刚在这里突破，正想试试身手，便有人上门。

    “嗯，这是什么状况?”金袍男子露出诧异之色。

    在天阙深处，原本走来一男一女，准备奉茶，可是又迅速熄灭了身影。

    眨眼间，那对男女再现，托着茶盘再次走来。

    不过走着走着，他们又消失了。

    秦铭讶然，此地纠错后，还有缺陷吗?

    “这是我们的造化。”银袍女子开口。

    金袍男子不解，道:“怎么一会儿消失，一会儿出现?”。。。

    “可能有外人在场。”银袍女子看向秦铭。

    “清理现场!”金袍男子面色冷冽下来他的杀意不加掩饰。

    最终，两杯茶水被放在新出现的五色泉池畔，奉茶的两道身影消散。

    金袍男子、银袍女子已经在殿门外击败了守关者，此时不用再比斗。

    他们的注意力全部集中在秦铭的身上准备对此人下死手。

    “杀!”两人向前杀来。

    在夜墟世界，他们这种身份的人，很少会联手，但到了这里，没有任何迟疑，竭尽所能，准备灭掉对头。

    轰!

    恐怖的光芒爆发，一轮大日自秦铭背后腾起，目前还称不上镇教妙法，有待完善，但是那种气势，那般刺眼的光华，着实唬人。

    一时间，金袍男子还有银袍女子，各自的双眼险些失明，泪水长流。

    “『怎么看都像是第六境的猛人出世!”

    “宗师而已，没那么强，骗人的大日之光。”

    然而，接下来的血拼，两人的面色当即变了，这是怎样的一股力量?

    刚一接触，他们的手掌就剧痛无比。

    在悟道路上，他们败北时很不服气，因为对方自“上游”而来，宛若顺着道韵大河而下，两人当时发动的攻击术法提前被石阶路斩去了部分威能。

    可是眼下，在这片地界，他们确定对手没有先天优势，可以公平对决，结果发现出师不利。

    秦铭融合如来劲后，自然超越了过往

    无论是拼禀赋，还是比真实战力，他现在都强大得慑人。

    此刻，他没有动用其他妙法，单纯的释放混沌劲，徒手硬撼两人，享受这种拳拳到肉的力量快感，简单粗暴。

    “怎么会这样强?”

    “我们两人联手都不见得能挡住他!”

    这才一交手，两人就认清了现实，皆难以置信。

    他们的手臂在痉挛，他们的手掌碰到对方的拳头后，剧痛无比，两人都露出震撼的表情。

    秦铭体外，如同覆盖了大日，愈发璀璨，拳光也更加恐怖。

    砰的一声，银袍女子祭出的一块青色盾牌被秦铭一拳打穿，随着拳光暴涨，盾牌上仙篆熄灭，轰然爆碎。

    “这是什么怪物?”短暂交手，不过三十几招，银袍女子的纤手就已经鲜血淋淋，并毁掉了一件异宝。

    金袍男子祭出一座石塔，泛着清辉，轰然放大，向着对手落去。

    秦铭体外，数十重神环浮现，诸法共鸣混沌劲被他推升向绝巅，拳光顿时暴涨，猛然向前轰去。

    “我的神塔!”。。

    金袍男子面色变了，这是与他共同成长的神物，现在被那恐怖的拳光一次又一次重击，不仅无法落下，还被对方打得塔身暗淡，道纹将熄灭。。

    银袍女子提醒，道“这是虚幻古路，此地压制了神塔，快收起来。”。。。

    然而，已经晚了，秦铭连着挥动恐怖拳光，将石塔上的仙篆打得溃散，暂时隐去，这件宝物要失控了。

    金袍男子还有女子，都各自祭出数十柄飞剑，猛攻对手，想收回宝塔。

    然而，秦铭的灵场外放的瞬间，便让所有如闪电般激射而来的剑光都凝固了，无法推进。

    并且，在他的拳光中在灵场扭曲间，有些飞剑直接断裂。

    轰隆!

    秦铭的拳光不断轰出生生击溃金袍男子留在石塔上的印记，让它成为无主之物。

    “收!”

    秦铭用破布将石塔收走，凭着感觉，这件宝物层次不低。

    金袍男子眼神冰寒，全力争夺，却以失败告终。

    此时，他与银袍女子如浮动的极光，双双神速后退，接着眉心的银色光焰沸腾，举头三尺处具现出神明般的身影。

    男子头上的“神祗”手持长戟，向前斩去。

    女子头上的“神祗”则是祭出神链，向着秦铭锁去。

    两人全力出手，想要拿下这位可怕对头。

    秦铭的真形与真身融合，大日附体，金色手臂加持向双手，他的拳光更为骇人了。

    喀嚓的一声，秦铭将那杆长戟震裂。

    而当神链飞来时，他以双手抵住，猛力一扯，顿时发出嘎嘣咯嘣的声响，那绷直的仙篆链子要断掉了。

    两大高手骇然，在他们联袂出击的情况下，居然都挡不住此人!

    秦铭开口:“我在一群结拜兄弟中排行最末，你等都挡不住，看来是我们高估夜墟世界了。尔等有什么资格自恃，凭什么敢眼高于顶?』

    “什么?”

    “不可能!”

    果然，这种话语严重打击了两人的信心。

    在他们的理解中，排行最末者，便是实力最低者。

    秦铭扯断银袍女子的神链，接着一拳打爆长戟，让两人皆大口咳血后退。

    两人面色苍白，萌生退意。

    秦铭笑道:“还要感谢你等，千里迢迢而来，为我送上两杯仙茶。”

    两人听闻这种话语，顿时胸腔发堵，充满不甘，异常憋屈。

    秦铭猛攻，准备留下两人。

    这一男一女彼此对视后，各自都激活了一张神符，直接遁走。

    “哪里走!”

    秦铭驾驭混元金桥，追赶神符，并且连着下重手。

    在一刹那的纠缠过程中，金袍男子的双臂都被打爆了，血淋淋，四分五裂的断臂坠落在地面。

    银袍女子则是留下一条雪白的长腿，带着大片血花，砸在大殿中。

    “可惜，没能留下两人的性命。”

    那是顶级瞬移符，确实难以破解。

    在这种情况下，秦铭都能留下他们手臂、大腿，已经很逆天。

    “啊。。。。。。”长空中，远去的两人发出愤怒的吼声，这次败得很彻底，而且感觉被羞辱了。

    他们何等高贵的身份?流淌着王血，两人合力之下，都没能挡住那男子百招，竟险些被杀。

    “奇耻大辱!”

    『快，我们需要上报，低估了那群人，排在末尾者都这么厉害，那为首者是否能以一敌四?”

    两人动用特殊的联系方式，对夜墟阵营的其他人传讯。

    “什么，你们两人败了?”

    “我们这边，遇到了那个老五，正好全力出手掂量下他，看一看消息是否靠谱。”

    两人的消息，在他们这个群体中引发巨大波澜。

    秦铭非常满意，新收获两碗药茶，以及两口泉池的宝液，易命之地的土特产谁会嫌多?

    “被动不是我的风格。”他走出这座天阙，没有急着闯下一关，而是朝着其他建筑物望去。

    既然知道夜墟生灵刚到来，他准备转悠下，看能否继续截胡。

    夜墟阵营的人，确实来得比较晚，比秦铭等人迟了两日。

    主要是，他们觉得秦铭在悟道路上倒着走有些问题。

    他们认真研究过后，又去闯关。

    结果，他们耗时两天多，直至超时，被强行驱离那里。

    秦铭在这片地界徘徊，想选个新目标。

    不久后他看到一座古堡，通过半透明的光幕，发现了里面的九阳玄兽，以及一名银发女子。

    之所以选择这两人，是因为他们刚进去，奉茶环节才开始。

    轰隆!

    秦铭一拳就打穿了光幕，直接闯了进去。

    这简直仇人见面分外眼红，九阳玄兽身上的黑袍绣着九轮烈阳，当场光芒大盛。

    那银袍女子也是柳眉倒竖，美眸圆睁，对方曾经胁迫她在悟道路上起舞，这对她而言，简直是奇耻大辱。

    不过，他们真心对秦铭忌惮不已，因为在悟道路上时就遭遇过惨败。

    秦铭灿烂一笑，道:“两位又见面了。”

    两人一语不发，向前杀去。

    不过短暂交手十几招，两人便果断激活神符，逃之夭夭，比早先的金袍男子与银袍女子谨慎多了。

    秦铭没有尝试拦阻，因为看到奉茶的人又出现了，这该不会是要端走茶水吧?

    他提前截胡，收进破布中。然后，他头也不回地跑路。

    秦铭想继续去撬门锁，抢夜墟生灵的造化，结果看到界碑提示，歇脚地不可来回改换，再一再二不可再三。

    他叹气道:“真是遗憾，看来只能带走五份土特产了。”

    夜墟阵营的生灵，此时彻底炸锅。

    “我们也被排行最末者抢了机缘!”九阳玄兽怒发冲冠，身上的九轮烈阳都要炸开了。

    与此同时，另一组人传讯，道:“我们这边的两人去截杀那个牛头人，结果自身遭受重创。”

    “难道说，他们中为首的那名男女真的严重超纲了，需要三四人才能围杀?”

    这个小圈子的人，顿时骇然。

    “目前，一位天仙前辈带着先天金身道胎去堵那为首的女子去了。”

    “『前辈，切勿妄动，静待支援。那边的为首者强得可怕，疑似年轻一辈的绝世道尊级人物!”

    消息迅速发酵，而且传得很离谱。

    当梦知语发现敌踪时，露出凝重之色，一辆辇车，外加一口紫色大棺，还有道蘑、先天金身道胎，竟然一起来围堵她。

    与此同时，太一发现红轿子、黑马车向他疾驰而来，此外还有长青不灭道体、背负神翼的女子，共同前来截杀。

    “天仙领域退化下来的生灵，再加上年轻一辈的绝顶高手，四大高手共同围猎我?”

    太一心惊，总感觉不对，此前发生了什么事?

    梦知语也想不明白，对方为何这般兴师动众?

    无论是她，还是太一，都各自对上两位天仙外加两位青年高手，形势严峻。

    “前辈，不可妄动，待我们去支援。据闻，为首的那对男女，也许能以一敌五。”

    夜墟阵营的生灵，消息越传越离谱。

    一群人焦急，各自都在疾驰，前去支援。

    “前辈，一定要稳住，那对男女有可能是太上、佛主级的人物!”

    夜墟阵营这边的人，消息越传越走样。

    梦知语、太一原本都已经头大如斗，结果却发现，对方比他们还忌惮，没敢直接动手。

    不过，远处又有夜墟生灵出现了，让两人感觉不妙。

    “老六、老五、老三，你们在哪里?”

    尽管有些不好意思，但是这两人还是硬着头皮，动用雪白法螺传讯并喊人。

    不然的话，他们感觉遭不住了，被疑似天仙老怪物堵路，被道蘑等青年强者围困，这日子没法过了。

 第652章 义薄云天的老六 

    “是不是把老四忘了?”太一暗中问道。

    他与梦知语相距不是很远,可以彼此通气。

    梦知语回应道:“喊也无用。”

    两人皆神色凝重,到现在都没想明白,对手为何会这般兴师动众,对他们进行围剿。

    太一传音道:“老四是末法龟,若是拼命,在其领域内,对手会有身陷末劫之感。”

    梦知语道:“喊不动,老四也是占卜龟,本能趋吉避凶,等他磨磨蹭蹭赶到时,事态估计早就平息了。”

    夜墟阵营,哪怕红轿子、黑马车、凤辇中的人身份很高,可此刻也被镇住了,后方传来的消息让他们心中震撼。

    那为首的一男一女,有可能是太上、佛主层面的生灵转世。

    消息越传越走样,竟形成一种诡异的平衡局面。

    双方皆沉默,相互忌惮。

    黑马车中传来威严的意识波动,那位存在暗中与其他人交流,道:“我觉得消息有误,怎么可能每个人都那么强。”

    辇车中,四方共尊的女子,岿然不动,宝相庄严,其心灵之光向外扩张,发出神音:“请后面的两位道友,一起前来协商。”

    这次,夜墟兴师动众,想在易命之地刚复苏之际,斩获传说中的无上真经,不惜出动十八层天以上的绝顶高手。

    在他们之后,还有一支队伍,与之相互策应。

    残酷的大环境使然,世间已无真正的天仙,哪怕退化后还活着,这等人物也是苟延残喘,除非有瑰宝加持,不然根本不敢出世。

    夜墟,深邃而广袤,神秘莫测。

    这次他们虽然出动了十八层天以上的强者,可请出的老怪物也较为有限。

    后方,那支秘密队伍,只有两位退化的天仙,别看六位青壮作为“替补”,一路不紧不慢地走来。

    红轿子、黑马车、凤辇中的生灵,直接召唤他们。

    “能够凭借人数优势,在此地能围猎吗?”

    “不会受规则限制吗?”

    “我觉得问题不大,这是歇脚之地,没有明令禁止不同队伍间不可发生冲突。”

    夜墟这边,先天金身道胎、长生不灭道体等青年强者,正在暗中交流。

    自天仙领域退化下来的生灵,一个个都寂静无声。

    相对而言,年轻强者较为活跃。

    道蘑沉声道:“我不相信,他们都是什么道尊、古佛转世,一会必定要亲自下场掂量一番。”

    两个阵营,隔着一段距离对峙。

    不过,就人数而言,梦知语、太一这边显得过于单薄。

    “老三来了!”

    两人发现,沐时年露面。

    老三竟然最为靠谱,最先到来,屹立在远处的一座建筑物上,正在朝着这边眺望。

    不过,他没有临近,面现惊容,暗中传音,道:“大姐,二哥,你们做了什么,抢了人家的至宝吗?”

    他自然被惊到了,四位退化的天仙,外加道蘑、先天金身道胎等人,硬茬子全部集中在此地。

    梦知语道:“我们也不清楚什么状况,早先并未与他们起过冲突。”

    太一回首,道:“老五也冒头了。”

    远方,紫气东来,铺天盖地,颇为壮观,一头青牛悠然迈步,裹挟着一种苍茫道韵,踏虚而至。

    牛无为喝药茶后,顺利破关,强势破敌,正处在心境空明中,直接走出了道尊的“牛字步”,施施然前行。

    然而,当他看到红轿子、黑马车后,顿时清醒,倏地止步。

    并且,他迅速化为人身状态,牛脸上写满凝重之色。

    便是在兜率宫治下,目前都看不到退化的天仙走出来。

    就在前方,却足有四尊阻路。

    哪怕自信有道尊潜力,可是遇到这种这种老怪物,怎能心中无波澜?

    正常人见到,都要无比发怵。

    即便这里是虚幻古路,可以公平对决,也让人心中没底。

    第八境的古代天仙,能残存到现在的,没有一个易与之辈。

    即便是同层面对抗,后世的年轻大圣、青年道尊等,也不敢说一定能赢。

    因为,古天仙回首来时路,必然会弥补前面那些境界的不足之处,纵使退化下来,同领域争锋,也必是绝世高手。

    况且,一下子来了四尊,共同堵路。

    牛无为绷着脸,老气横秋,传音道:“梦姐,老二,你们太不让人省心了,惹了什么祸,夺了别人的大机缘吗?竟引得退化天仙联袂而至。”

    太一的嘴角微抽搐,当真是倒反天罡,老五身为小弟,竟教育起老大与老二。

    梦知语无奈,回应道:“平白无故,就被人截了,他们大概想与我等决战。”

    牛无为一脸肃然之色,道:“他们怎么不截我?要从自己身上找问题。”

    梦知语:“…”

    太一也只能捏着鼻子忍了,没有发声。

    牛无为站在夜空中,萦绕着紫气,道:“也不对,有两人曾拦我道路,险些被我扬成灰,他们利用神符逃了。”

    时间不长,修真文明的温灵溪出现,站在一座高塔上向这里瞭望,她亭亭玉立,鹅蛋脸白皙晶莹,写满凝重之色。

    梦知语黛眉微蹙,道:“就差六弟了,他怎么还没来?”

    无论是她,还是太一,都非常看重秦铭,若是公平对决的话,他们觉得老六如猛虎出笼,非常具有杀伤力。

    牛无为传音,道:“老四呢,你们是不是把他忘了?”

    太一怀疑,秦铭的夜州风骨复苏,正躲在远处,不愿露面,他取出法螺,重新联系。

    “六弟,你怎么还未到?”

    秦铭第一时间回应,道:“二哥,不是我说你与梦姐,你们两人到底做了什么?竟惹出如此大祸。”

    “六弟,速来!”梦知语也传音。

    秦铭回应道:“正在路上。”

    接着,他严肃无比,道:“梦姐、二哥,你们也太不稳重了,怎么能四处树敌?”梦知语:“…”

    太一:“!”

    两人觉得,老五和老六着实桀骜不驯,一个刚到,便倒反天罡,一个还没来呢,就对他们说教上了。

    梦知语开口道:“六弟,不会是你惹祸了,最后牵连到我们头上了吧?”

    秦铭十分不满,道:“怎么可能,你们两个自己惹得麻烦,居然想让我背锅。”

    他压低声音,道:“知道我为什么赶路慢吗?因为在路上,又看到一伙人,由退化的天仙带队,冲着你们去了。”

    秦铭发现,一辆龙首车,还有一艘萦绕玄黄气的古船,横渡虚空,透发着沧桑古意与威严。

    不用想也知道,里面必然端坐着了不得的大人物。

    此外,还有六位青壮跟随,御空而行,看样子皆来头很大。

    秦铭道:“我以妙法截听到他们的传音,他们想斩我们这支队伍中为首的一对青年男女,明显是冲着你们两人去的,居然还想甩锅给我。”

    梦知语、太一听闻,顿时懵了,这……凭什么?

    梦知语道：“是可忍孰不可忍，这是他们主动挑事。”

    她已经在暗中知会帝虫，准备与夜墟阵营的强者血拼。

    秦铭道：“我远远地缀着这支队伍，避免他们暗中偷袭你等。”

    梦知语说道：“六弟，辛苦了。”

    秦铭拍着胸脯，一副义薄云天的样子,道：“无妨，自家结拜兄弟，自当共进退。”

    太一感觉事态严重，也尝试联系周天。

    他沉声问道：“老四，你在哪里?”

    周天压低声音回应：“我在原地转圈。

    太一问道：“你在为自己占卜?”

    周天心情沉重，道：“我被两个夜墟阵营的高手堵住了，正在与他们对峙。”

    他问道：“二哥，你要来支援我吗?”

    太一面色凝重，道：“你若不敌，可以将他们引到我这边，兄弟们都集中我这里，不过我们被天仙带队堵住了。”

    周天告知：“嗯，我知道，我这里目前没有凶兆，他们对我颇为忌惮。”

    很快，两人结束通话。

    远方，周天只身面对的两大强者，正是九阳玄兽与银发女子，是被秦铭赶跑的两人。

    “怎么会如此倒霉，这是他们当中的老四!”九阳玄兽神色凝重，差点转身就逃。

    在他们看来，这是比老六、老五排位更高的强者。

    银发女子也是身体绷紧，唯恐在此地有性命之忧。

    她暗中传音道：“我们向大部队靠拢，尝试退走。”

    “好!”九阳玄兽点头。

    然后，两人谨慎地后退，随时准备再次激活神符遁走。

    周天一脸严肃地盯着他们，没有轻举妄动。

    片刻后，九阳玄兽与银发女子退到足够远处后，倏地加速，狂逃而去。

    “还好，他不清楚我们的实力!”

    远空中，两人都暗自庆幸不已。

    他们觉得，连那排位最末的老六都打不过，怎么可能力敌老四?

    周天托着下巴沉思，自语道：“原来我这么强!”

    他反省，无论什么时候都不能妄自菲薄。

    这次他都没动手，便吓跑了两大高手。

    周天化出本体，在原地自转指路。

    “老大、老二那里陷入对峙僵局中。嗯，我若是过去并无凶兆?”

    他不禁沉思，还是小觑了自身的道行。

    这意味着，他若加入进去的话，或许能破局?

    周天信心爆棚，动身向那片区域赶去。

    他距离目的地不是非常遥远，展开身法后，银色龟背图纹交织，顷刻间便到了现场不远处。

    此时，九阳玄兽、银发女子也刚赶到。

    两人暗呼：好险，差点就被他追上。

    周天背负双手，一脸傲然之色，不屑理会他们，直到望见红轿子、凤辇等，他才忌惮，稍微后退了一段距离。

    至此六大圣中就差秦铭还未到场，连温灵溪与帝虫，都在暗中就位。

    时间不长，夜墟阵营的第二队伍到了。

    其实，他们早该赶至此地，主要是因为通过天仙宝镜发现后面有个尾巴，数次去追击，结果对方每次都适时退走。

    就这样，双方纠缠着，时退时进，在路上耽误了不少时光。

    沐时年、牛无为、周天、温灵溪都神色凝重，各自站在一座建筑物上，随时准备下场血斗。

    “什么情况?”

    “真有另外一只队伍来了!”

    六大圣阵营，人们皆心情沉重。

    青铜龙首车、萦绕着玄黄气的朱红色古船，横在夜空中，一看便知，它们的主人身份地位极高。

    在龙首车、古船的后方，六位青壮对道蘑、长青不灭道体等人，只是略微点头，平等视之。

    这是夜墟涉及多重天的青年门面人物的一次大聚首。

    在这些人当中，其实也有第六境的生灵，已经不再年轻。

    “兴师动众，仅是为了围猎那一对男女?”龙首车中，一位男子威严的声音在自己阵营的人心头响起。

    有人回应他，道：“没办法，我等被架在这里了，那两人可能有以一敌五的实力。”

    “很有可能是两位古代至强者复苏!”

    “竟有这种事?”

    一时间，此地气氛非常凝重。

    萦绕着玄黄气的古船中，传来另一位退化天仙的声音，道“我怎么不太相信?”

    “排位最末的那个人，都可以一敌二，强势胜出。”

    “为了求证，我们这边还有人去挑战那个老五，结果我方两人联手之下，还是遭遇血淋淋的惨败。”

    随即，有人看向九阳玄兽、银发女子,已经知晓他们遇到了所谓的“老四”,直接询问过程。

    “那个老四深不可测，没将我们放在心上，当着我们的面显化本体，悠然转动自身。”

    “其气场强大，我们自认为不敌，险而又险地退走。”

    值此之际，周天迎来“高光时刻”,被夜墟阵营的一群高手凝视，皆对他怀着戒备之心。

    龙首车中的大人物非常强势，道：“没什么大不了先与他们血斗一场，若是真的不敌，便利用瞬移符逃生，彻底退出易命之地!”

    昔日，他身为天仙，自然有极高的心气，还真想掂量下所谓的疑似重新复苏的两位“古人”。

    秦铭到了此地后，感受到了前方较为剧烈的情绪波动，仔细共鸣后，他有些怀疑，好像不是老大与老二惹的祸。

    当即，他挺身而出，非常强势，道：“你等若是想血拼我等自然奉陪到底，不过奉劝各位，有瞬移符也不见得能逃走!”

    说话间，他从破布中取出一条雪白的长腿，如玉石般晶莹，但却染着血，砰的一声直接丢在地面。

    “你??”远处，银袍女子愤怒无比，她与金袍男子也来到了此地，目前少了一条腿，感觉非常难堪。

    周天叹道：“老六真猛，在来的路上就已经展开猎杀。”

    温灵溪也惊叹，道：“为了解救同阵营的人，他还真是敢闯敢杀，居然已提前动手。”

    太一总感觉哪里不对劲，他有些怀疑，这当中是否有什么时间差，倒果为因了。

    梦知语目光幽幽，她的本能知觉告诉自己，好像有些问题。

    秦铭继续开口，依旧强势，道：“不要妄动，尔等已经被包围了。”

    夜墟阵营的人闻言皆心惊，眼底深处出现波澜。

    他们虽然表现得很沉稳，但其实已经在外放意识之光，在四面八方寻找，可并未发现有强者窥探。

    瞬间，夜墟阵营的人都无比忌惮。

    “莫非是他们阵营的那群老辈高手，当中有退化的天仙，躲在远处，随时准备下场?”

    梦知语开口：“些许冲突而已，此时说开了，不至于导致两大阵营继续死磕吧?”

    龙首车中的男子非常强硬，道：“既然来了，不切磋下，岂不是辜负了这种大场面?”

    他是退化的天仙，想掂量所谓的复苏古人。

    因为到现在为止，也没有人否认六大圣阵营中排位最高的两人的实力。

    梦知语淡淡地开口：“老六、老五、老四，你们都见识过了，既是如此，老三你与他们友好交流下。”

    “好!”沐时年点头。

    不需要提醒，他已经知道该怎么做。

    此时不能弱势，既然有老六打底，老五被人验证过，老四也无形中装了一把，吓退两位高手。

    那么他身为老三，必须要更进一步坐实，他们这个阵营不可招惹，一个比一个厉害。

    沐时年踏虚空而来，白衣胜雪，脑后一轮璀璨光轮腾起，将他衬托得空明脱俗，超然在上。

    “我来会你!”长青不灭道体开口，满头绿发流动道纹，一步跃上高天。

    他很不服，认为将对面那些人的战力夸大了。

    “嗡!”虚空扭曲，两人冲向一起，直接对轰，没有任何多余的话语，大战就猛烈地爆发了。

    他们都动用了绝学，上来就是杀手锏。

    尤其是沐时年，恨不得一招结束战斗。

    他施展的是光阴之轮，乃是最强领域盛放，对他来说，此法一出，一招与百招没什么区别，要在一瞬间决出胜负。

    轰隆!

    长青不灭道体横飞出去，全身光芒暗淡，满头绿发顷刻间化作灰白色，失去了所有光泽。

    噗通一声，他摔倒在地面，像是苍老了数百年，满脸褶皱，由一个生命气机蓬勃的青年，化作老迈之躯。

    顿时，现场鸦雀无声。

    尤其是夜墟阵营，很多人皆瞳孔收缩。

    那是什么?时光之力!但凡涉足该领域，就没有弱者。

    “一招败敌?”

    夜墟阵营，不少人都露出忌惮之色，有些相信了，为首的两人真有可能是古代至强者带着宿慧觉醒。

    “到此为止，如何?”梦知语淡淡地开口。

    “将那条腿还回来。”夜墟阵营，辇车中的女子开口。

    秦铭点头，道：“可以，拿药茶来换。”

    夜墟阵营，立即有人冷声道：“你还想继续开战不成?”

    秦铭沉声道：“不知道的，还以为你们胜了呢，请端正你们的态度!”

    此刻，他们这里不可后退一步。

    “好!”最终，夜墟那边有人点头。

    “我的双臂在哪里?”金袍男子开口，他的双肩血淋淋，同样很惨。

    秦铭道：“你的双臂四分五裂，七零八落，太零碎了，让我扬灰了。”

    “我尼玛!”金袍男子暴怒。

    为什么那条腿会留下，他的双臂就不能保存?还被扬成灰烬，那个老六太可恶可恨了。

    “欺人太甚!”他发飙，更有一些人为他打抱不平，皆透发出恐怖杀气。

    秦铭扫视他们，道：“不服，你等尽可下场，哪怕我排行在最末，也敢与尔等逐一论道尽管来试试看!”

    夜墟阵营的人不得不多想。

    “虚张声势，远处并无人窥探。”朱红色古船中，那位大人物冷漠地说道，她已经动用天仙宝镜，探查四方，并无异常之处。

    太一平淡地开口：“那只能说明，你等道行浅薄。”

    身为昔日的法王，若是比气场，他能比谁弱?

    秦铭道：“不要说那些老前辈，便是我这般的晚辈，一个人也能包围你们大半人马。”

    他一个人包围了众人?

    他怎么敢说得出口?

    “狂徒!”道蘑冷冷地向他望来，全身的金色眼睛皆睁开，顿时形成可怕的光束。

    轰隆一声，秦铭体外大日真形浮现，当场让对面不少人的泪水都要流出来了，双眼被灼烧，刺痛无比。

    梦知语开口：“我不明白，你我两大阵营，都主要为易命真经而来，你等为何突然要与我等血拼?”

    有人开口：“自然是你方之人飞扬跋扈，连着重创我夜墟青年强者，还大言不惭，极尽羞辱。”

    随即，很多人的目光都投在秦铭身上。

    梦知语、太一感觉太阳穴都在突突跳动，今日居然是老六惹祸，让他们两人莫名背锅?

    “什么情况?”沐时年开口问道。

    被秦铭重创后失去双臂的金袍男子，

    目光阴沉，道：“那个正光，说他排位最末。。。。”

    太一问道：“所以，你们气不过，集结全部高手，想斩首我们这边排位最强的两人?欲进行报复。”

    现场安静，怎都没有想到，冲突源自老六，结果老大与老二被人围堵。

    秦铭立即开口，根本不认可，道：“我在闭关修行时，他们两人直接闯入，对我下死手，我只是稍微反击，他们就逃了，这也能怪我?”

    九阳玄兽开口：“你休要狡辩，我等静修之际，是你主动打破门户，抢走药茶，还敢说不是你挑衅在先?”

    秦铭道：“只能由你们挑事，就不能由我对等进行报复一回吗?要怪就怪那对‘天残地缺’吧。”

    金袍男子、银袍女子，分别失去两条手臂与一条长腿，闻言怒血冲上天灵盖，被人重创也就罢了，还被这样当众埋汰。

    稍微“对账”而已，人们便差不多明白了个中缘由。

    这还真不能怪那个老六，他确实被人伏击在先。

    太一嘴角抽搐，老六自谦，说自己排位最末给一群结拜兄弟们戴高帽，导致对面的人各种误判。

    甚至，他觉得，与其说是老六自谦，不如说是夜州作风使然，拉大旗，作虎皮，随口一提，便凭空借力，震慑了一群人。

 第653章 天生反骨 

    “逐一论道？六弟虽是个狂徒，却也依旧日这般严谨。”周天暗中说道。

    牛无为面无表情，道：“依照他的作风，我猜他其实想打穿对面一群人，临时改口，稳了一把而已。

    在这种紧要关头，他们还在暗中传音交流。

    显然，夜墟阵营就没有这种心情了。

    道蘑、先天金身道胎等青年强者，皆眼神冰冷，感觉忍无可忍，

    对面那个排行最末的老六太器张了。

    沐时年开口：“六弟很靠谱，为人不错，关键时刻，他真敢站出来，独对群敌都面不改色。”

    温灵溪跟着点头，随着深入接触后，她也觉得在瑶光城误会了正光，此人不愧被称为至善宗师。

    牛无为板着牛脸，在那里撇嘴，道：“你们对老六，还是了解得太少”

    他可没忘记，初次见面，老六就想骑牛，能是什么好人？

    周天也不会遗忘，这位六弟在兜率宫的种种表现，他的侄子甄归曾经忍无可忍，直接写信向他求援。

    他干咳了一声，提醒老三，道：“咱们这位六弟，多半是惦记上了人家的大长腿。

    沐时年闻言惊讶，道：“什么，老六是个好色之徒？”

    温灵溪道：“我又看错了他！”

    周天摇头，道：“你们在想什么？”

    沐时年“啪”的一声展开折扇，道：“不用解释，人不风流枉少年，不然白在这世间走一遭。”

    牛无为很严肃，道：“你们以为，老六看得是腿吗？那是一桩生意，不然他为何这么积极。”

    温灵溪：“？”

    虽有不解，但她没好意思开口询问。

    周天暗中提示道：“透过长腿看本质”

    牛无为点头，道：“没错。”

    他们两人远比其他人了解秦铭，毕竟在兜率宫接触了很长时间。

    沐时年也是个狠人，当即就懂了，道：“老六这是想与人较为友好地交换药茶？”

    温灵溪缓了片刻，才道：“你们确定，那是友好交换？”

    显然，他们都猜到了什么状况。银发女子已经答应，用药茶赎回那条雪白长腿。

    秦铭觉得，可以扩大下范围。

    沐时年道：“应该算较为友好地交换吧。”

    周天点头认可，道：“没错，老六这是准备手下留情，而非上来就血斗分生死。”

    温灵溪总觉得哪里不对劲，正光盯上别人的腿，用以换对方阵营的药茶？这是无本生意！

    沐时年像是猜测到她在想什么，道：“你要明白，老六上场时，本身就在冒着很大的风险。他原本想杀穿对手，可是现在却要刻意放水，这不是心善吗？总体而言，是一场友好的交易。”

    “这么说的话，对方断腿后，主动奉上药茶，还要感谢他？”

    温灵溪总觉被他们带偏了，可是一时又想不通问题究竟出在哪里。

    在他们几人私下交流时，前方气氛无比紧张。

    夜墟阵营的人皆面带冰霜之色，胸腔中的杀意藏不住了。

    他们觉得，那个老六严重冒犯了他们每一个人，委实太张狂了。

    金袍男子被气得肩头的伤口都再次破裂，血迹渗出，染红半边身子，

    他向道蘑等人求助，一定要帮他报仇。

    瞬间，便有五位高手同时向前迈步，都想横击那个名为正光的对手。

    “慢。”秦铭摆手，拦住他们。

    “先等下，是不是要把账结一下？不然我扬成灰算了。”秦铭指向地面那只长腿。

    “天残地缺”中的银袍女子，甚是羞愤，但还是与同阵营的人交流了起来。

    到了宗师领域，已经可以断肢再生，但这需要长时间休养，毕竟那是一整条大腿，蕴含着大量的生命精气。

    在易命之地，失去一条腿会十分危险。

    她不想在这里发生意外，还想深入探索机缘。

    然而，在场的人已经知晓，那碗药茶的作用，顿时都不吭声了。

    银袍女子现场许诺，回去后拿其他大药补偿。

    她身后的族群非常强大，有信誉保障，当即就有人走出，卖她人情。

    秦铭见状，立刻指点，告知他们该怎样获取药茶。

    夜墟阵营，那位先天金身道胎开口：“我已经忍受不了此人！”

    因为，就是他负责出面，为银袍女子去取药茶，看着对手在旁喋喋不休，不断热情提醒，他很想一拳轰出去。

    秦铭不屑，道：“你别自作多情，我在乎你吗？我在乎的是自己的药茶！”

    很快，他发现竟有人抢生意。

    老三沐时年对那长青不灭道体出手救治，拔出此人体内部分时光之力，缓解了衰败的趋势。

    不然的话，此人必然会消亡。

    沐时年开口：“一碗药茶，或可救他的性命。”

    他也只是临时吊住此人的性命，不可能让其本源力量恢复，不过是给对面阵营留一丝希望罢了。

    老三看起来儒雅，其实心黑手辣。

    “救他！”夜墟阵营有人开口，答应其要求。

    毕竟，这关乎着人命。

    长青不灭道体背后，有一个庞大的势力。众目睽睽之下，能救他的话若是不管，必然会引发很严重的问题。

    地面的“老者”满头绿发化作灰白色，皮肤松弛，身形佝偻，生机早已大量流逝，已经濒临死境。

    他是个硬骨头，纵然在这种状态浑浊的老眼中也有冷冽之光冒不出。

    牛无为看不惯他，道:“不愧是长青不灭道体，这都没有死去，不过，长青去了哪里?

    “噗!“满头绿发失去光泽的的老者&quot;被气得大口咳血。

    “老五，别掺乱，莫要坏我赚药茶的机缘。，“沐时年怕吊不住此人的性命。

    夜墟阵营，一群人的面色皆冰冷下来。

    他们觉得，这些对手的嘴巴都似涂抹了砒霜。

    “他是兜率宫的门徒。“一位青年强者开口，他与同伴联手之下，都曾被牛无为重创，差点死掉。

    青铜龙首车中，退化的天仙沉声道:“这头牛…莫不是昔日太上那头青牛的后代?

    顿时，夜墟阵营的人都望了过来，觉得还真有这种可能。

    秦铭开口:“这本就是太上..那头牛。

    都到这一步了，六大圣自然已有默契，怎么“高光”怎么来，让对面的人误会到底，因忌惮而不敢死磕。

    夜墟阵营的人，目光皆落在牛无为身上。

    那头上古青牛若是能复苏，死去的太上岂不是也能重临人间。

    显然，他们不相信。

    牛无为大喇喇，在那里吹牛皮道:“老六，你这句话有问题，应去掉后面三个字。

    夜墟阵营的人发现，这些对手都自信过头了!

    “尔等在看什么?“周天背负双手，藐视九阳玄兽、银发女子，两人都是被他惊退的手下败将而己。

    九阳玄兽、银发女子见到他这副姿态，当即一怒，再怒，最后又熄火。

    显而易见，敌我双方的心态发生逆转。

    最初相遇时，还是夜墟阵营的人俯视对手。

    结果现在一切都反过来了。

    梦知语、太一见到自家兄弟一个比一个狂，他们两人也只能硬撑着，或发显得深沉，冒充古人复苏。

    主要是对面人数过多，真要全面开战，免不了一场血斗。

    他们摸不清退化的天仙到底强到什么程度，那种老怪物重走回头路，

    弥补自身后，很难猜测在宗师境的深浅。

    远处，一座宏伟的石塔中，先天金身道胎闯了进去，成功获取到药茶。

    “多谢！”秦铭等在出口，向他抱拳后，递出一条大长腿。

    在秦铭收走药茶的瞬间，人群中的道蘑便全身发光，准备下场与其血拼。

    “让我来！”先天金身道胎开口，

    他感觉太憋屈了。

    “让本座会一会他！”夜墟另一支队伍中的六位青壮中，有四人都同时迈步走出。

    忍到现在，他们感觉郁气都快堵塞全身筋脉了，想要立即爆发。

    此外，他们当中有些人很需要战功，既然这个所谓的“老六”排在末位，那么最适合当作目标。

    老大、老二是古人，老三掌握时光之力，看起来都很不好惹，那就先从最软的柿子开始下手好了。

    失去一条腿的银袍女子传音，道：“明毅，此人很强，你要小心。

    她其实不希望先天金身道胎上场，担心其安危，让道蘑去对付此人还差不多。

    “无妨，我近来刚破关，向血肉中融入了异金，躯体可短暂不朽，立在先天不败的领域中。

    先天金身道胎—明毅，看起来像是熔化的金属液体组成的猛兽，通体赤红。

    他本是血肉之躯，只因五行领域中的金行天赋远超想象，不惜熔金锻体，才化成如今这般模样。

    明毅此时赤红鳞甲森森，向外流消岩浆般的液体，他躯体状若麒麟，直接瞬移，向着对手扑杀过去。

    秦铭岿然不动，双足钉在地面，待他扭曲虚空，拍出巨大的赤红麒麟蹄时，才旋转身体，一个摆腿，直接抽了上去。

    他如今刚破关，正是斗志最旺盛的时刻，岂会避对手？

    便是退化的天仙下场，他都敢直接一脚踹上去。

    此刻，他是真正的狂徒！

    铛！

    震耳欲聋的声响，响彻这片建筑群，伴着火红液体四溅，明毅瞳孔收缩，全身金属光泽剧烈闪耀。

    他这般坚固不朽的躯体，在承受对方一脚之力后，自己的麒麟蹄居然变形了。

    轰的一声，秦铭宛若立身在烈阳中，大日光芒向外普照，像是要熔化掉这具金属猛兽之躯。

    同时，他悍然挥动拳印，没有任何花哨，向着赤红的麒麟兽轰砸过去。

    明毅速度很快，直接自原地消失，他没有硬扛，因为感觉到了对手力量的恐怖，居然超越他这个先天金身道胎。

    这怎么可能？他在金行领域中百尺竿头更进一步，在同境界内，躯体宛若不朽，居然不及对方。

    两人像是两道闪电在移动，多次碰撞，火星四溅，岩浆般的火红液体四处飞洒。

    夜墟阵营中，那些青年强者都在心惊，这是体魄上的硬碰硬，先天金身道胎居然落在下风？

    明毅憋屈，在自己的领域中被人压着打，委实让他难以接受。

    在他的身上，坑坑洼洼，半金属化的躯体布满了拳洞与脚印，若是血肉之躯早已当场炸开。

    这位对手强大得让他心底冒寒气。

    一声沉闷的咆哮，他不再执拗于体魄对抗，开始动用妙法对敌。

    明毅体外腾起刺目的光华，那是金属领域的扩张，仔细看的话，会发现当中遍布着密集的符文。

    哧！哧！哧！

    在他身上，部分金属液体飞出，化作密密麻麻飞剑，呼啸着，宛若一片流星雨，向着对手贯穿过去。

    秦铭体外，大日真形扩张，焚烧飞剑，熔解金属，顷刻间，让剑鸣声化作了噗噗声，许多金属液体落在地面，难以接近他的躯体。

    明毅全身喷薄仙篆般的光华，导致秦铭身上但凡与金属有关的物质，都直接“造反’，向其自身冲击。

    秦铭的灵场扩张，瞬间抵住这种侵蚀。

    明毅见状，由麒麟兽化形为人，赤发披散，全身纵横交错，像是刻着法阵般的纹理，不断结印，施展绝对金属领域。

    一层朦胧的仙光，以他为中心向外扩张，看似柔和，但是却比之前恐怖了很多倍。

    此时，观战众人的奇宝、武器等，但凡与金属有关的都在铮铮轻呜，要脱离掌控。

    更遑论是战场中，居然五行失衡，唯有金属性力量永存，无形的剑气向着对手铺天盖地斩去。

    最为可怕的是，五行失衡，这里道韵震荡之剧烈，让很多人面色都骤变，感觉阵阵心悸。

    如果有老辈人物在此，有可能会被直接送走。

    残酷的大环境，正是因为道韵激荡所致。

    秦铭开口：“确实有些门道。”

    他不动如山，所谓的绝对金属领域，导致的道韵失控无法撼动他。

    他立身在大日如来真形中，有万法不侵之势。

    主要是他根底深厚，想用道韵激荡的方式冲击他，根本撼之不动。

    “到此为止吧！”秦铭平静地开口。

    他自然拿出了真本领，运转《太初万霆篆》，抬手间，便是成百上千道雷光，铺天盖地而下。

    所谓的失衡空间被他以雷霆填满。

    明毅的先天金身道胎遭遇闪电冲击，顿时火花四溅，快被熔化了。

    他连着瞬移，躲避宛若天劫般的雷光。

    然而，秦铭锁定了他，祭出的闪电像是无穷无尽，不断释放。

    到了最后，秦铭更是结印，有九页经纸出，那是太初万霆篆的有形具现，超越了一般的雷光。

    顷刻间，诵经声在雷光中响起，纸张纷纷扬扬，将明毅那里覆盖，接引闪电，对他狂轰滥炸。

    砰的一声，他的一条金属手臂炸开。

    他瞳孔收缩，开始全面液化，金属液体没入土层下。然而，雷光跟进，九页纸张相随，追着他轰击。

    远处，太一瞳孔收缩，脸上写满惊容，老六居然精通他的妙法！

    明毅惨叫，冲上地表。

    九页经纸贴在了他的身上，将他扭曲，而后生生撕裂。

    龙首车中的退化天仙出手，萦绕着玄黄气的朱红色古船内也有莲漪荡漾而出，两位大人物在保明毅。

    最终，秦铭留下了他半截破碎的躯体。

    “你们很不讲究。”秦铭不满。

    太一也沉声道：“尔等想亲自下场吗？”

    梦知语冷声道：“如果全面开战，也不是不可以。

    “不是说，仅是论道吗？何需生死相向。”龙首车中传来威严的声音

    秦铭算是看出了，大人物们若是不要面子，脸皮更厚。

    他沉声道：“想换回他的躯体吗？两碗药茶，一滴都不能少！”

    他心中不快，直接坐地起价。

    “不换了！”明毅开口，他的脾气也很冲，大不了回去休养一段岁月，不想向此人妥协与低头。

    秦铭很干脆，没再说什么，引爆九页雷篆交织的经纸，将那半截残体熔解掉了。

    其中有部分是血肉，刹那化作灰烬，还有部分是一些奇异的秘金。

    “嗯？”秦铭在那些金属液体间，发现一块火红的异金疙瘩，能有半个拳头大，难怪对手那么自信，居然融入了这等天材地宝。

    “发财了！”他心中的不快一扫而空。

    明毅眼睛都绿了，是他自己疏忽了，竟损失了一块价值连城的异金，悔之晚矣。

    “异金明明附着在头部…..是了，最后关头他想要轰穿我的额骨，那块铭刻着符文的异金自动激活，挡灾而出。”

    明毅心痛到无法呼吸，想要拿药茶去交换也已经晚了，对手不可能同蒠。

    “感谢大地的馈赠。”秦铭从地面捡起异金疙瘩，满脸笑容。

    “呵.……”明毅受不了，发出低沉的嘶吼声。

    纵然是退化的天仙，再不要面皮，也没法帮他讨要。

    “还有哪位道友要来论道？”秦铭开口，尽量露出温和的笑容。

    夜墟阵营，一群人眉头蹙起，都在思忖，六大圣的排位真的靠谱吗？

    排名最末者便强到这种地步，老大、老二得有多么恐怖？有退化的天仙反思，是不是从最开始就误会了什么？

    “六弟，悠着点。”梦知语提醒，这位六弟表现得过于强大，也会出问题。

    秦铭点头，直接指向道蘑，以及一个背负神翼的女子，主动挑事。

    夜墟阵营的高手如何想，关他什么事？他现在只想惹事，希望抓紧时间再赚两碗药茶。

    道蘑早就想下场了，不过背负神翼的女子比他更快一步，先行入场。

    这个女子拥有不可思议的速度，瞬移已然成为常态，不是刻意为之。

    这让秦铭都心头一跳，打起十二分精神。

    他没有想到，遇上一个硬茬子。

    女子拥有一头金发，连一对神翼都如黄金铸成，每次扇动时，都似要扭曲夜空，让空间都仿佛要发生崩塌。

    她拥有绝对的神速，外加恐怖的力量，让秦铭都不敢大意。

    梦虫提醒：“竟是罕见的虚鹏族，六弟要小心一些，这个种族在夜雾世界已经消失，没有想到夜墟中还有。

    她暗中传音，告知具体情况。

    虚鹏族拥有金翅大鹏的速度，还有虚空兽族的力量。传闻，虚鹏古祖，轻轻一扇双翼，就能粉碎虚空，刹那便能远遁九万里。

    虚鹏族的古祖，敢与祖虫争锋。

    “这么强吗？”秦铭严阵以待，诸多真形加持在身，大日笼罩躯体，淡金色擎天手臂融入血肉，阴阳图在其背后旋转….

    此外，他的体表有黑色漩涡浮现，毛孔中有金色丝线随时会喷薄出来。

    大战爆发，秦铭倾尽所能，妙法齐出。

    一瞬间，虚空中金色神羽凋零，漫天飞舞，全部染着血。

    秦铭呼吸粗重，刚才他真的尽力了，怕遇到祖虫般的怪物，担心在这里翻船。

    “好像.没有我想象中那么厉害。”他低语道。

    金发女子的一对神翼爆碎，被秦铭诸法齐出时，彻底撕扯下来，全面碾碎。

    此外，她的身体也近乎断为两截，关键时刻动用特殊的疗伤秘法才稳住伤势。

    “果然很强！”秦铭再次冲了上去。

    事实上，其他人都在像看怪物般盯着他，这是何等暴烈的手段？居然上来便将虚鹏族的女强者重创。

    那金发女子长啸，神光万道，背后一对金色羽翼重新生长出来，铺天盖地，向着前方扇动，道纹如江海般倾泻出去。

    “轰隆！”

    又是一次可怕的大碰撞，金霞、道纹、大日、黑洞等几乎淹没了此地。

    金发女子惨叫，全身破破烂烂，横飞出去，落地时身体已经断裂两截。

    “住手！”凤辇中的大人物喝道，而后，探出一只纤手，将金发女子接引了过去，进行庇护。

    在秦铭手里，有一对滴血的翅膀，正是女子新生的神翼，被他生生撕裂下来。

    “很强！“秦铭认真点评，毕竟，他已经全力出手。

    你特么在夸自己吗？夜墟阵营一群人都想喷他一脸口水。

    同时，他们心头震撼不已。

    在这些青年高手中，虚鹏族的女子绝对属于拔尖人物，居然惨败！

    他们陷入短暂沉默中，这个正光究竟是排位老六，还是一个真老六？

    未免太过强大了，很不正常。

    “该你了。”秦铭盯上了道蘑。

    他晃了晃手中正在滴血的金色翅膀，道：“小鸡炖蘑菇，是我家大姐与二哥的最爱。”

    道蘑闻言，全身金色眼睛爆射神芒。

    不止如此，夜墟阵营，其他高手也都被激怒。

    “欺人太甚！”

    “道蘑，你号称可以重开一道，能废了他吗？”

    秦铭将金色翅膀扔在身后，点指道蘑，狂态尽显，道：“就等你来了，好让我孝敬下大姐与二哥。”

    他这种姿态，让梦知语、太一都一阵无言，谁想吃道蘑炖虚鹏？

    这位六弟拉大旗，作虎皮，在那里狂言狂语，简直将他们这些做姐姐的，做兄长的，架在火上烤。

    梦知语、太一等人都觉得，被老六无限拔高他们的实力后，会有各种严重问题。

    便是沐时年也在低语：“以后跟着老六走，会不会时常被围殴？”

    周天更是开口：“按照这种势头，老六这般独领风骚，谁跟得上他的节奏？我看他莫不是天生反骨，

    暗戳戳想当老大吧？让我们喊他当大哥！”

 第654章 通关 

    “就等你来了！”秦铭唇角微翘，笑容灿烂，连斗两场，他一身白衣都不曾染上一滴血迹。

    道蘑从菌盖到菌柄皆为黑色，唯有那一颗又一颗眼睛开阖时迸射金芒。

    他自然知道，对方什么意思。

    秦铭道：“大姐、二哥你们超然在上，无需染红尘气，小弟便是你们行走在世间的一把刀……”

    他慷慨激昂，自称不如几位兄长，却也在努力变强。

    此刻他下场狩猎，准备亲自做一道家常菜。

    牛无为传音道：“六弟还在为梦姐、老二上强度，抬升他们的位格。

    周天点头道：“何止如此？我们也被他架起来了。”

    梦知语很想说：我从来不吃小鸡炖蘑菇！

    太一也想纠正：我特么吃素！

    白衣儒雅的沐时年出手，将染血的金色翅膀接引过去，问道：“这真是传说中的生物——虚鹏？”

    梦知语凝视那对道纹交织的金色神翼，道：“没有返祖，血脉有瑕疵，不然可与祖虫比肩。”

    沐时年将肉翅放在地上，道：“这是老六‘孝敬’给你们的，收好。”

    太一斜睨，问道：“老三，你也当大哥吧?”

    牛无为问周天，道：“老三不仅手黑，也天生反骨?”

    虽然只是短暂接触，他便觉察到，老三看似风流倜傥，实则绝非善茬，竟迅速坑走一碗药茶，可即便如此，长青不灭体依旧只剩一口气。

    道蘑离地而起，漂浮进场中，不过一人多高，却充满压迫感。

    他所过之处，连光线都弯曲了，似乎正在辐射出莫名物质，又像是有神秘力场在扭曲时空。

    “道蘑，你家祖上可是号称打遍一个时代难逢对手的存在，甚至想重开夜墟一层天。你不能堕了他的威名，得拿下此獠。”

    夜墟阵营，可谓同仇敌忾。

    很多人都被这个所谓的老六的言行冒犯了，希望有人能废掉他。

    其中的一些失败者，更是道心不稳。

    比如断掉一条腿后被称为“地缺”的银袍女子，还有莫名沦为“小鸡”的虚鹏族女子，就连金身不灭道胎，也已与大地的馈赠画上等号。

    至于失去双臂的金袍男子，则早已封闭五感，跑到最后面去打坐调息。

    道蘑很沉稳，入场后没有喜怒哀乐，他数次变换方位，皆是凭空消失，又在另一处出现。

    这便导致，整片区域都像是被莫名力场扭曲。

    他的菌盖上，浮现一张男子的面孔，颇为冷峻，一语不发。

    轰。

    道蘑张开了所有金色眼睛，爆射神芒，比之刚才炽盛了也不知道多少倍，像是数百柄仙剑飞出。

    隔着很远，一些人便骇然发现，自身有汗毛被斩落。

    更遑论在战场中心处，那些密集的金色神芒，其杀伤力得有多强?

    秦铭的体外，出现混沌劲凝聚的金光罩，宛若一口厚重的大钟扣在那里，将他护在中央。

    金光罩散发的实质化神光，能有城墙那么厚。

    道蘑睁眼，数百神道金色光束飞出，直接斩爆夜空，宛若海啸奔涌，又若落雷九天，声音震耳欲聋。

    秦铭顶着金光罩，并释放极尽耀眼的大日如来真形，向着道蘑冲撞过去。

    刷的一声，道蘑消失。

    他瞬间立于苍茫夜空之上，所有金色眼睛睁开，宛若密密麻麻的秩序锁链飞出，纵横交错，在虚空中构建成一张大网，向着对手罩去。

    秦铭避开，刹那来到高空。

    在其体外，所谓的金光罩直接离体，并全部分解，混沌劲重新化形，成为一簇又一簇火焰，并伴着雷篆。

    顿时，天地似倾覆了，宛若有世外流火撕裂苍穹,呼啸而下，焚烧那张大网。

    夜空中，道蘑放大，像是化成了大道磨盘，在那里缓缓转动，一股令人心悸的压迫感，传递进众人心头。

    他像是扎根天穹上，与苍茫道韵凝结为一体，以天地大势碾压对手。

    两个大磨盘轰鸣，上面的磨盘菌盖所化，下面的则是狂暴的道韵凝聚，具现为另一个磨盘。

    万物都仿佛缩小了，道蘑要将对手收进两个磨盘间。

    秦铭如一抹流光，手中持一杆雷篆长矛，冲霄而上，锵的一声，直接挑向大磨盘，与之硬撼。

    轰隆一声，那由道韵化作的磨盘，被他刺进去一截。

    道韵暴动，宛若要沿着缺口倾泻下来。

    秦铭神色冷酷，身上金丝交织，玉光浮现，他披上了金缕玉衣，手中雷篆长矛去势不变，向上斜挑。

    轰隆一声，他将那道韵凝聚的大磨盘生生挑飞，并在夜空中震爆。

    下方，很多人气血翻腾，因为道韵激荡得过于猛烈，影响到了所有人。

    可是当事人秦铭没有任何不适，他驾驭雷火长矛，向着道蘑杀去。

    夜空中，无比绚烂，数不清的孢子发光，纷纷扬扬洒落。

    道蘑不再是漆黑色，色彩斑斓，辐射出的力量，带着光粒子，呈现迷幻大雾，在天地间显化出数不清的蘑菇。

    一时间，分不清哪个才是他。

    自始至终，他都是本体形态，没有化作人形，但是却相当难缠。

    秦铭见到这一幕，勾起不好的回忆。

    他想到了大梦神蘑，那个存在真的很离谱，曾将他折腾的欲仙欲死，陷入幻境中难以自拔。

    那场孢子灾祸，持续了数月之久。

    如今，秦铭自然早已免疫。

    因为，他是从大梦幻境中杀出来的。

    可惜，那一役与之关系不错的一位故人——唐须弥，英年早逝，凄凉落幕。

    秦铭的真火、灵场都在扩张，伴着斑斓彩光。

    “嗯?”道蘑心中泛起波澜，夜空中的蘑菇怎么比他预估的还要多?

    他发现不妥，对手与他一样，居然在大批量的种蘑菇，而且强烈致幻，让他心神都有些恍惚。

    这是什么情况?他还没有发威，对手先走上了他的路，想让他无路可走吗?

    所有人都在仰头观战，愕然发现，夜空中有真实的孢子与虚幻的孢子，彼此纠缠着。

    “蘑菇大战!”

    “两人正在比赛种蘑菇?”

    夜空中，不同的菌类，冲向一起，不断大爆炸。

    秦铭所展现的虚幻灵场，并非空无一物，被他赋予雷篆、天光等，混在对方的蘑菇大军中，不断乱杀

    他自然有各种手段，但就是想在对方的领域中上演同族相残。

    “那个正光也是蘑族中人?”

    夜墟阵营，不少人露出异样之色。

    有人睁开天眼后，摇头道：“是魔，非蘑。”

    轰隆隆!

    夜空中，漫天蘑菇焚烧，被道韵冲击，被妙法侵蚀，大多都爆碎了。

    在秦铭身畔，一盏青灯悬挂，他不想耽搁下去了，轻轻一吹，火光滔天，将前方覆盖。

    看似古朴的青灯，乃是他融合万法的体现，灯芯道纹交织，经页飘舞，呼啸而出，摧枯拉朽。

    一瞬间，道蘑真身被烧了出来，因为其他孢子化作的替身等都毁灭了。

    秦铭开口：“如果你技止于此，那就结束战斗吧。”

    道蘑没有开口，直接化形，成为一个黑衣男子，不过满身都是眼睛，让密集恐惧症者看到会非常不适。

    锵的一声，他从背后拔出一口长刀，让天地都与之共振。

    仅一次拔刀，他就进入天人合一领域中。

    他的祖上，那位真正的道蘑老祖，号称可以重开夜墟一层天，横行一个时代无对手。

    “知道他们为何说，我族可以重开一道吗，甚至被传，我族反过来，就是魔道，因为我们真的很强啊。”

    黑衣男子开口，笑容冰冷，没有一丝温度。

    “你跟我装?”秦铭轰然一声，施展法天象地神通，一巴掌扇了过去。

    咚的一声，道蘑横飞，被秦铭强行打出了天人合一的状态，身体剧震，手中的长刀都险些坠落出去。

    “嘶!”后方，夜墟阵营的人心惊。

    秦铭也是心头微凛，这个对手确实很特殊，面对诸法合一的混沌劲，并没有遭受重创。

    道蘑重新横刀，且再次与天地交融在一起，比刚才还可怕，宛若挟天地大势而来，要一刀斩了对手。

    他轻轻划过夜空，顷刻间，山崩海啸，漫天乌云炸开，接着连时空都似凝滞了，要禁锢对手。

    唯有那刀锋在向前推进，极速临近目标。

    他化天地为一幅画卷，要刀斩画中人。

    轰的一声，秦铭身畔青灯在即将熄灭的刹那，猛然爆发光亮，让凝固的虚空砰砰作响，似乎要破碎了。

    毫无疑问，秦铭烧穿了画卷，一步就踏出了凝固的虚空。

    在他手中，九色圣煞凝聚，化作一柄开天斧，轰然一声向前劈去。

    道蘑瞬移，连着挥刀。

    然而，秦铭像是预判了他所有的轨迹，开天斧每次都出现在他的面前。

    两人间刀光斧影，流光溢彩。

    噗的一声，道蘑后退，身上有一块皮肉飞落出去，坠在地面，便是一块大蘑菇。

    他并不慌，反而在擦拭长刀，十分平静，道：“夜雾世界，遗忘了道蘑纵横天下的时代，今天我来显露祖先的几许威势，让你们重新忆起!”

    “我最恨两种人，一种就是在我面前装深沉者!”

    秦铭开口，诸法加身，擎天真形融合向双臂，他手持九色巨斧，向着对手劈去。

    远处，沐时年低声询问：“老六恨得另外一种人什么状况?”

    牛无为一脸肃然之色，道：“另一种肯定是不让他装深沉的人。”

    周天点头，道：“老双标了!”

    “真是反派?”沐时年问道。

    周天道：“有时候比反派还像反派!”

    温灵溪听闻，顿时无言，人……果然有多面性。

    夜空中，两道身影剧烈碰撞，斧光压着刀光，不断向着道蘑劈去。

    “重开一道!”道蘑周围，迷雾扩张，出现奇景，仿佛连通了夜墟，瞬间，磅礴威压降临。

    他横刀划过，似乎要开辟出一层新天地。

    他自然做不到一刀开天之壮举，他所施展的不过是祖先浓缩在刀意的妙法。

    模糊间，似有三十六重天从世外降临而下。

    秦铭透过奇景，能够想象道蘑老祖肆虐天下的恐怖时代。

    不过，他怕什么?

    他曾经化名为：一剑杀穿三十六重天。

    如此寓意，相当美妙。

    当即秦铭以巨斧横空，直接劈了过去。

    别说是这个黑衣男子，便是真正的道蘑老祖重现，与他公平对决，他都不怵，敢直接扑杀。砰!

    道蘑嘴角溢血，一条手臂飞了出去。

    在三十六重斧光中，他的特殊领域被劈开。

    “道蘑，也为魔道!”道蘑转身，背对秦铭的刹那,新的手臂长出，并化作一个女子，手持长刀，散发出滔天魔气。

    他居然有两幅面孔，确切地说，生具双身，脊背相连，现在转身，女相出现，似乎更为恐怖。

    秦铭道：“一个蘑菇而已，居然这么花。”

    道蘑全身的金色眼睛睁开，勾连天地间的道韵，

    宛若星瀑般向她落去，她的气势不断攀升。

    “斩!”

    她融入夜色里，消失不见，但到处都是刀光，像是无处不在，从四面八方向着对手进攻。

    秦铭撑开灵场，而后深呼吸，体表上的黑色漩涡放大，向外扩张，最后这片地界都像是被黑暗吞噬了。

    这种手段不宜全面展现。

    随即，夜空中金丝交织，秦铭手掌间，宛若有一道道规则神芒爆射出去。

    那女子已经被逼了出来，显现行踪。

    其肩头、手臂等处，被金丝贯穿，血迹斑斑。轰隆一声，道韵紊乱，刀光崩散。

    女子踉跄后退，很快又稳住身形，挣脱金丝束缚。

    接着，她人与刀合，向着秦铭发出终极一斩。

    秦铭早已收起九色巨斧，此时他冷漠的抬起右手，金霞喷薄，金丝变得粗大，宛若凤凰翎羽激射，

    将女子的长刀洞穿，并折断。

    接着，他轻轻一划，道蘑闷哼一声，极速倒飞出去。

    血液四溅，道蘑的一条手臂连带着肩头被金丝截断下来，化作蘑菇残片，砸在地面。

    秦铭追击，手中金霞盛放，慑人心魄。

    “罢手吧。”

    龙首车中的男子发出威严的声音，他直接接引走道蘑。

    在秦铭临近时，车内更是辐射出神圣光芒，形成惊涛骇浪，向着夜空上方卷去，阻挡去路。

    秦铭在夜空中止步，但右手却向下落去，宛若缭绕着飞仙之光，并刹那放大，铺天盖地，扇向整辆龙首车。

    有人喝道：“好胆，竟敢冒犯天仙威严!”

    龙首车中更是凝聚出恐怖的仙光，有一只大手探了出来，挡向秦铭这一击。

    秦铭双眼激射冷电，在夜空中，右脚放大砰的一声，直接朝着龙首车踏去。

    霎时间，凤辇、黑马车、朱红色古船，都有仙光泛起，要干预这场冲突。

    太一开口：“各位，真要血斗一场吗?”

    在他背后，浮现出一个巨大的法相，很模糊，但是无比威严。

    “罢了!”

    “走!”

    夜墟阵营，几位大人物居然妥协，倏地一闪，后撤向远方，匆匆退场。

    “什么情况?”

    夜墟阵营的青壮都震惊了，退化的天仙大人，居然让步，当场远去。

    “大人，发生了什么事?”

    “那人是古代强者复苏，若是与我等同级，也必然沾了个’王’字。”

    “不要害怕，古人复苏，不入绝境，不会血拼。”

    夜墟阵营，一群人神色凝重。

    “二哥，你真是古人?”周天立刻冲了过去。

    沐时年露出异样之色，道：“这么看来，大姐你也是古代强者复苏?”

    随后，他又补充，道：“我就说嘛，除却古代至强者外，谁能稳压我?”

    周天传音，道：“老三，你可以将这句话再说一遍，没看到六弟正在对你笑吗?他已是虎视眈眈。”

    沐时年不以为然，道：“老六，境界还不足，在现实世界，他还得努力。”

    他看向太一、梦知语，露出异色。

    此时，牛无为、温灵溪也上前，盯着六大圣中为首的两人。

    秦铭左手拎着虚鹏翅，右手抓着蘑菇肉，也来到近前。

    太一摇头，道：“你们知道，我有些宿慧，可并不全。刚才不过是吓他们而已，此生此身，我只是一个新人，心态与你们一样年轻，非古人血肉之躯复苏。”

    “我可不是古人。”梦知语也当场澄清。

    随即，她看到了秦铭，黛眉微挑，露出灿烂笑容，对老六很满意，确切地说，对他的根本经很中意。

    待离开易命之地，她也可以参悟，去修炼这种法门。

    梦知语眸波流转，越看这位六弟越觉得顺眼，暗自感谢他的“馈赠”,心中对那篇根本经充满期待。

    秦铭回以笑容，道：“梦姐，各位兄长，要不然我们在这里休整下?商讨接下来如何走。嗯，我来下厨，做大姐与二哥最喜欢的小鸡炖蘑菇。”

    瞬间，梦知语表情凝固，她很想说：我从不吃这道菜好不好?

    周天开口：“老六，你和我说下，将我们‘举高高’,你是不是想当老大，让我们喊你为哥?”

    秦铭斜睨，道：“你休要平白污我清誉。老四，你是自己转，还是让我动手转几下，占卜我是否有此心?”

    片刻后，这里香气扑鼻。

    牛无为道：“传说中的物种，道蘑加上虚鹏天仙也不见得能吃到吧?”

    周天开口：“老五，你是牛不是应该吃素吗?少夹两块肉!”

    “我是人，练功才变成这个样子!”

    温灵溪赞叹：“真香!”

    梦知语不语，可却没少吃。

    太一开口：“按照记载，后面大多都是独行路，每个人都需要凭自身闯关，我们还是要分开。”

    沐时年无所谓，道：“嗯，那就当散伙饭吧，准备上路!”

    秦铭独自上路，连闯数关，获得不少经文。

    可惜，再无歇脚地，没有药茶享用了。

    对此，他倒也不失望。

    易命之地，之所以出名，是因为藏着无上真经，而非生长有破关神药等。

    云雾缭绕，天地昏沉，秦铭闯过这片巨大地界的最后一关。

    “易命真经正文的上篇结束，该进入中篇地界了。”

    改命经为前篇，也就是引子，单独在一片地界。

    后面的正文分为上篇、中篇、下篇。

    按照梦知语和太一所说，只取上篇、中篇即可，见好就收，下篇万一惹出古怪，涉及禁忌力量，被换身、易命，那就不妙了。

    “送君千里，终须一别，虫帝接下来就靠你自己了。”秦铭挥手，目送小虫没入夜色里。

    随后他的真身自原地消失。

    其意识附着在老布上，蛰伏在此地，静待虫帝佳音。

    “这是??”小虫沿着道路前行，竟是深入夜空中，开始登天而上，最后他来到一片空中花园。

    这是坐落在九霄上的残破洞府。

    此地无比荒凉，到处都是残迹，所谓的花草都早已枯萎，没有灵药、神花等存活。

    整片区域，死气沉沉。

    随着前行，这片地界终于有了动静，可以看到，有尸骸从泥土下挣扎出来，在夜雾中游荡。

    扑棱棱!

    一只通体雪白的猫头鹰展翅，眉心插着一柄带着锈迹的飞剑，向着虫帝扑杀过来。

    砰的一声，虫帝一拳轰出，让它当场炸开。

    “嗷??”瞬间，这像是捅了马蜂窝，漫天都是飞禽的尸体，铺天盖地，向着他杀去。

    尸群后方，传来清晰的脚步声，一个全身都散发凤凰天火的男子，驱赶着尸潮，向着这片地界接近。

    “虚幻古路上，第一位强敌吗?”秦铭自语。

    片刻后这里九色剑煞冲霄，凤鸣动天。男子乃是古代强者的具现化，与秦铭展开激烈厮杀。

    噗!

    时间不长，男子的头颅被虫帝的拳头打爆。

    经文落下，秦铭接在手中，默默研读。

    不久后他再次动身，朝着下一关闯去。

    秦铭共鸣小虫，连过九重关，将易命真经的中篇全部取到手中。

    最后一关，竟有前人留言，警告后人，若是再前进，很有可能会发生不好的事。

    “至此，已算通关，不可再前行。”

    这种话语居然能保存下来，没有被易命之地的力量抹去，让秦铭感觉颇为意外。

    通关了吗?他思忖片刻后，再次启程。

    “我为虫帝，岂畏前路艰险?自当走下去，看一看真经下篇。”

    秦铭踏着一条通天的阶梯，朝着云霄之上走去，似要超脱到天外。

    最终，他来到通天梯的尽头攀爬上去后，顿时看到柔和的光幕，那像是朦胧的星光。

    秦铭看到了界碑，其上有文字，告知这里便是尽头，往前已经无路。

    “终极之地?”秦铭精神高度集中，随时准备应付突发状况。

    高空中，纸张洒落，真经下篇自显。

    他知道，事情没这么简单，是否会被换身，最终被易命?

    在其脚下，大面积的神秘纹络亮起。

    接着，四面八方，都有石碑移动的声响发出。

    “特么的，该不会我刚进来，某种神秘仪式就开始了吧?”秦铭如临大敌，虫帝之躯紧绷。

 第655章 相互奔赴 

    秦铭回首，身后天梯非常陡峭，直上直下。

    在其下方，云海漆黑，茫茫无边，那是他的归途。

    在他的前方，是一块广阔的平台，穹顶朦胧，宛若倒扣着一个流淌星辉的大碗。

    那是星空吗？太过遥远与模糊，给人以无限遐想。

    这块平台很荒凉，仿佛与天外接壤。

    此地竖立着数十块石碑，正在摇动，发出轰鸣声。

    有的石碑早已断裂，只剩下半截，有的石碑虽屹立不倒，却遍布着裂痕，还有的石碑较为完好，可字迹模糊，不可分辨。

    这里只余下斑驳沧桑，似在诉说着上古前的旧事。

    秦铭仔细扫视，看那些碑下是否有土包。

    九霄之上，临近世外，难道是一片陵园不成？

    石碑矗立，土地较为平整。

    秦铭并未发现坟头，而且地下也不像是埋着什么，其心灵之眼可直透土层深处。

    每一座石碑下都有特殊的符号，像是一簇又一簇光焰，又似一处又一处节点，点燃整片平台地面上的神秘纹络。

    “莫非，还想将我祭掉不成？”

    秦铭对这里没有礼敬之心，刚踏足此地，就似开启了某种古老的仪式。

    他想倒退，发现像是有无形的墙壁挡住归途。

    “既来之，则安之。我为虫帝，死过一次的人了，何惧之有？”

    这是秦铭心底的话，他不可能直接说出来。

    此地非常邪，他无法确定是否有活物。

    他仰头望去，穹顶半透明，被神秘大雾遮拢，只能隐约看到部分星光，过于朦胧。

    他伸手，去接那些飘落经纸。

    “是《易命》真经的正文。”他快速阅读并铭记，这并不是真正的纸张，由道韵凝聚而成。

    “不对，还有其他……”秦铭露出惊容。

    有的“纸张”早已泛黄，像是旧时代的产物，隔着无尽时空，自未知之地无声飘落到当世。

    它依旧是道韵具现形成，很薄，也很粗糙，枯黄，随时都会溃散，自虚空中消失。

    上面有较为模糊的字迹，不知是哪个种族的文字，不过道韵流转间，可让人明晓其意。

    “我是谁？”

    简单的三个字，尽显迷茫。

    正常的生灵，怎么可能不知道自己是谁？

    这般信息，让秦铭感觉到一股寒意，细思分外恐怖。

    泛黄的纸张上，淡淡字迹熄灭。

    接着，便是很薄的纸张本身，直接溃散。

    秦铭不敢分心，迅速记下《易命》真经下篇，遇到特殊的纸张时，也会顺带匆匆扫视。

    “每逢忌日……倍思……”

    又一页特殊的纸张，明灭不定，字体在纸面上已然全面断裂。

    终于，秦铭提取出最后一个字符，不是“亲”，而是一个“敌”字。

    若是人都死去了，哪里还会有意识，怎么还能思敌？

    秦铭觉得，所谓的忌日，可能是未知生灵的第一世结束，也可能是时空转变后，认为在原本的世界死去了。

    很快，他收集完《易命》真经的下篇。

    “这是完整经义吗？”他蹙眉，感觉很坑，最后一段经文，意未尽，戛然而止。

    “断得很突然，不像是正常结尾。”

    秦铭非常不满，却没有办法。

    “我平生最恨三种人，最后一种就是，说话到一半便断掉！”他用力一抖，经页破碎成流光。

    所谓的终极之地，不舍得展现所有经义，在藏着掖着？关于下篇，涉及不少杂谈，也有运功路线图，非常深奥，秦铭不可能入眼即悟，但能确定，结尾不正常。

    这时，他又接住一篇较为破烂的纸张，隔着虚空，便要溃散了。

    秦铭主动迎了上去，提前看到了最后潦草的文字。

    “小祖，你不该来……”可惜，文字有限，没有更多的信息。

    这是一种匆忙间的提醒吗？

    秦铭只觉，后背升起寒意，这似乎真不是善地，但已经没有回头路，无形的墙壁挡住了归途。

    “小祖是谁？一位小祖宗？”

    他觉得不对劲，真是祖宗就不会加个小字了。

    秦铭心头凛然，猜测道：“莫非是祖虫？”

    若是祖虫，这纸张应该在八千年前飘落下来才对。

    这是延迟了，还是当时被隔绝了，今世才落下？

    秦铭猜不透，这里充满迷雾。

    谁在提醒祖虫？

    一个更为久远的老怪物吗。

    秦铭仰头望天，不禁皱眉，道：“我来了，怎么没人提醒？”

    他凌空而起，当飞到一定高度时，被一股无形的墙壁挡住，他的活动区有限，被圈在一定范围内。

    他向着穹顶上喊话：“有人吗？晚辈前来拜访。”

    夜空中很安静，并无人回应，也没有纸张再飘落下来。

    秦铭降落在地，默默思量。

    易命之地，毁于八千年前，与外界中断太久了。

    或许，他所忌惮的换人、易命，早已不复不存在也说不定。

    他不相信，有生灵可以活那么久。

    便是太上、玉京之主复活，他们恢复到巅峰状态，也没有这般充足的寿数。

    各座石碑停止晃动，但基座下，一簇簇光焰更为明亮了，彻底激活此地，不止是地面，连虚空中都有神秘纹络蔓延。

    秦铭并未感觉不适，可这些事物脱离他的掌控，充满未知。

    他踩着发光的纹理，在这片平台上漫步，很快在边缘处发现其他天梯，居然共有九条路连向此地。

    他猜测，稳重的太一、很有主见的梦知语，都不会来这里。

    老三虽然道行高深，但自控能力也很强，八成不会冒险。随后秦铭笑了，想来这里，怎么可能那么容易。

    便是他在闯“中篇地界”时，都负伤了，连着凿穿九重关，着实遇到了一些非常厉害的古人。

    在虚幻古路对决，能让他流血，可以想象那种搏杀多么凶险！

    “嗯？”突然，秦铭的面色变了，在他以为不会有人来到此地时，居然有生灵正在靠近，爬上了天梯。

    “哞了个哞，追什么？牛命都给你们了，还不满足。我回光返照之际，上来看一眼，还不成吗？”

    那愤懑的声音，粗重的呼吸，都非常熟悉，竟然是老五——牛无为。

    秦铭回首，其中一个天梯的尽头，那里出现半颗牛头，血淋淋，非常凄惨，牛犄角已经从根部折断。

    “老五这么猛，居然闯到了终极之地？”秦铭着实大吃一惊。

    “哞。”牛无为一声怪叫，似乎没有料到这块平台上有一个陌生男子。

    他不可能认识虫帝，独眼射出神芒，心中剧震，感觉不可思议。

    秦铭心说，老五才是天生反骨，都反复被告诫了，不可图谋易命真经下篇，他还是杀了过来。

    最重要的是，老五的实力有些超出他的预料。

    “我真的只是看一看，你还追？”牛无为怪叫，在他身后有追兵，一只布满鳞片的大手向他抓去。

    他无法摆脱，被神秘力量牵引，向着茫茫云雾海坠落下去。

    在途中，他自行分解，先是一枚金刚琢破碎，接着三股清气冲起并散开。

    秦铭见到这一幕，立刻知道什么状况了。

    牛无为并非不要命硬闯，他施展了大神通一气化三清，并借用禁忌领域的妙法——金刚琢，将“三清”归一，借此虚身一搏，来到最后一关。

    那不是他的真身。

    显然，虫吓牛，让老五内心大受震动。

    可惜，他没有机会看了，已经消散干净。

    “化胡为佛之力，再加上一气化三清，当真了不得！”秦铭轻语。

    最为关键的是，他怀疑李有德与老五有关，若是一体两面，老五绝对比所有人想象得都要厉害。

    秦铭退不出去，只能在这里被动等待。

    当虚空中也遍布上繁复的纹络后，此地终于迎来新的变化。

    一块石碑发光，模糊的字迹迅速清晰，上面有提示，更有烙印显化。

    “悟性测试？”秦铭讶异。

    第一块石碑居然浮现一段经文，需要到访者在最短的时间内参悟出来。

    秦铭露出喜色，还有这种好事？居然可以白得一段秘法。他没有抗拒，当场参悟。

    时间不是很长，他依照经义悟出一种勃勃生机，似乎可以用来内壮，以及疗伤等。

    在其指端，有绿霞冒出，他轻轻一挥手，光秃秃的地面，枯萎的植被转眼间染上绿意，泥土下更是有草芽冒出。

    “比《驻世经》还要深奥，可是……后续呢？”秦铭非常期待，想将秘法接着练下去。

    然而，这块石碑熄灭字迹消散。

    “这……不上不下的，我平生最恨第三种人，吊起我的胃口，突然转身就跑了。”

    秦铭一巴掌扇在石碑上，任他混沌劲无双，居然也没有将原本就遍体裂痕的碑体打碎。

    他上前去共鸣，发现并没有古代生灵的情绪残留，石碑死气沉沉。

    第二块石碑亮起，浮现一篇秘法，可锻炼心灵之光。

    按照碑文提示，以一缕意识为种子，令其生根发芽，成长为一棵大道之树，满树叶片纹理需要具体而微，凝聚出与之相呼应的道韵。

    随后，大道之树还要绽放出一百零八朵道花，在花中具现自身的形体，演化不同的功法。

    “如此精细化，全部需要由一缕心念完成，最重要的是，还需引来道韵浇灌大树，确实有难度。”秦铭轻语。

    如果是全部的纯阳意识施法，自然没什么问题。

    石碑要求，只能动用一缕心光，如此演化出一棵栩栩如生的大道之树，且要撬动大量道韵倾泻而下。

    “我试试看。”秦铭觉得，以后可以用类似的方法去锻炼意识之力，委实不错。

    流动着仙雾的大道之树，数次被“天劫”毁掉后，终于被秦铭完满展现出来，且撬动来天地精粹，令那棵大树真实无比，仿佛要在他的心中扎根。

    可惜，十息后它的寿数到了尽头，崩塌在虚空中。

    “这……算是过关了？我还以为要坚持一刻钟以上才行。”秦铭吐出一口浊气。

    他以共鸣的方式，参与终极之地的测试，破布上的意识灵光剧烈闪耀，与虫帝共鸣，纠缠在两地间。

    目前来看，没有任何问题。

    只要不是跨界，以及相距过远，这种特殊状态完全可以维系。

    第三块石碑亮起，并提示他，将以奇石检验他的灵魂深度。

    “需要让精神场剧烈波动起来，然后再探测？”

    他无所谓，又不是亲临此地。

    他只需要在远方，猛烈共鸣就是了。

    第三块石碑本身就是奇石，原本通体漆黑，在秦铭进行测试时，它直接通透起来，无比璀璨。

    “五色、六色……九色！”

    秦铭看着它上面的斑斓彩光，有所明悟，色彩越绚烂，似乎越符合要求。

    “十色……”他觉得还有余力，第十色已经露出一角。

    然而，石碑喀嚓一声，发出脆响，出现一道巨大的裂痕，直接熄灭。

    第四块石碑亮起，预示着前面的测试没有问题，而且似乎超纲完成了。

    “与其说是对我的测试，不如说是在检查闯到这里的生灵是否可以进行后续的仪式。”

    秦铭觉得，此地存在较为严重的问题。

    不过，他“躺平”了，又不是真身到来，目前来看可以奉陪下去。

    他觉得，万一真需要易命的话，虫帝现在根本没有命，看此地最后如何收场。

    随后，一块又一块石碑发光对秦铭进行各种检测。

    精神测试后，又涉及到了肉身，甚至还直接进行了对抗。第十二块石碑，具现出一根发光的手指，与秦铭同级数，轻轻向他点来。

    石碑上有模糊的文字浮现，进行提醒，这是不朽劲。

    秦铭也伸出一根手指，肆意释放混沌劲，这片地界顿时出现闷雷般的声响。

    他感觉手指剧痛，那所谓的不朽劲可抵住混沌劲。

    秦铭神色无比凝重，没有再发力，不曾释放长生劲、吞噬漩涡等，只是在安静的体悟。

    “不能小觑天下英雄，便是在同级中，我都无法自满。”须知，那所谓的不朽劲，已经是八千年前的陈旧法门，没有后人继续完善，自古碑中透出，竟还有这般威势。

    秦铭静立，默默回味那短暂的碰撞。

    此刻，第十三块石碑亮起，预示着他圆满完成了与不朽劲的对抗。

    “测试肉身对各种神异物质的亲和性？”

    秦铭的眼神变了，这越来越像是在挑选“材料”。

    霎时间，此地出现各种神异物质，还有道韵流淌，色彩斑斓，有的十分神圣，有的则非常妖邪。

    随着秦铭吐纳，这里像是陷入“末劫”中，一刹那所有灵蕴都被他吞掉了，当场清空。

    第十四块石碑迅速亮起，说明其肉身亲和力，都不需要耗时评估，便可以进入下一个环节。

    碑文提示将检测外来者体内是否有“门”，并且提及，这一步非常重要，需以肉身接触此碑。

    秦铭露出凝重之色，没有按要求去做。

    他想到了倒悬的兜率宫，那里收徒的话，首先看重的就是体内是否有“门”。

    易命之地，居然也要进行这种检测。

    秦铭猜测，小虫体内必然有“门”，这似乎关乎着古代大人物肉身复苏的秘密，涉及到长生祸领域。

    最起码，他已经知道二俑体内有门。

    这是要摸底小虫的底蕴吗？

    秦铭觉得，不能草率答应，他不愿按照此地的节奏继续了，想中途撂挑子试试看会发生什么。

    一炷香后，一股无形的墙推着他，强行接触石碑。

    “不是善地！”

    果然，这里果然有很严重的问题，竟在强买强卖，自秦铭踏足这里后，激活此地，某种神秘仪式就已经开始了。

    他认为，刚才这一列检测，其实都是仪式的一部分，此刻还在进行中。

    与这些石碑接触，宛若在签一张又一张契约。

    远方，秦铭不惜将真身从破布中放出，神色凝重，心神归于肉体，全力以赴地共鸣，不想露出破绽。

    虫帝的一只手放在石碑上，这里当即亮起璀璨光束。

    秦铭清晰地共鸣到，小虫体内最深处有密藏，存在一扇“门”，在这里完美过关。

    “喀嚓”一声，第十四块石碑莫名断裂一截。

    这是超纲了吗？近乎毁掉此碑。

    下一瞬，第十五块石碑倏地亮起……

    最后，当第三十六块石碑亮起，出现提示时，预示着此次所谓的测试圆满落幕。

    “超越极限，打破旧时纪录。”一块残碑发光，浮现这样的文字。

    接着，地面还有虚空中的神秘纹络重新排列，构建出一条小路，蜿蜒向前。

    这块平台震动，凭空拓展出一块区域。

    此情此景，让秦铭想到在参悟《改命经》总纲后，“倒行逆施”下山时，看到的那条小路，唯有他可见。

    现在，类似的路再现。

    “易命真经全文是否摘取？”残碑上出现十分简短的提示。

    这预示着，秦铭所得经文确实不完整。

    他一眼便望到了前路的尽头，那块地界距离这里不是很远。

    秦铭站在原地，没有付诸行动。

    然而，盏茶时间过后，他被无形的墙推着，踏上了这条路。

    他被动前行，在他踏足这块拓展出来的平台上后，瞬间听到了宏大的钟声，猛然在这片地界响起。

    虚空、地面，到处都是神秘符文，一场再明显不过的仪式全面开始。

    夜空中，数页纸张落下。

    秦铭接到手中，发现确实是《易命》真经的后续。

    但这已经不重要，他的心神被穹顶上的景物所吸引，在朦胧的大雾中，他看到无尽星光闪耀。

    “有人揭幕？”

    穹顶外面，极其遥远之地，有人惊呼。

    秦铭站在这片古地中，通过神秘仪式，居然听到了模糊的声音。

    “各种数值……远超标准！”

    “时隔八千多年了！”

    “一般人承受不起这种福缘！”

    “我来易命！”

    ……

    生灵不多，却异常嘈杂，似在争抢着什么。

    终于，穹顶外面有清晰的声音传来，道：“你既已激活契约，我与你相互奔赴！”

 第656章 单相思 

    不，换我来！

    有人插话，抢夺“相互奔赴”的机会。

    “你等退散，理应是我！”又一人强硬闯入。

    穹顶外再次变得嘈杂，吵吵嚷嚷，数人激烈争论，甚至准备动手。

    秦铭腾空而上，想看一看外面的状况，那究竟是怎样的一群人。

    最初他并未受限，穿过高空中的大雾区域，直至临近群星灿烂的穹顶，才被无形的墙壁挡住。

    “这是真正的星海吗？”秦铭仰望，已然沉醉其中。

    生在不可追溯的旧时代，先民夜晚抬头便可见漫天星斗，如今那早已成为不可触及的传说。

    天幕上，遍布着一颗又一颗大星，更有璀璨星河横亘，那像是来自远古的呼唤，高远而苍茫。

    秦铭初见如此盛景，怎能不被吸引心神？

    “上古先民，若是知晓后世人仰望星空已成奢望，是该耻笑，还是觉得可悲？”

    秦铭观夜幕，虽然向往，但并未沉迷，很快便已双目澄澈。

    一瞬间，他更是进入心灵通的时刻。

    “嗯？”他睁大眸子，顿觉遍体生寒。

    所谓漫天繁星，非常呆板，如同一幅死所沉沉的画卷。

    秦铭心灵明净，神觉无比敏锐，发现残酷真相。

    穹顶外，并非真正的星空。

    他所见到的一切，都是虚景，半透明的介质，宛若人为作画，点缀上漫天星斗。

    甚至，他的目光穿透穹顶，看到了外面真实的景况，漆黑无边的大雾，比他这里的还要严重。

    这与他想象的完全不一样。

    秦铭注视外界，伸手不见五指。

    他略微微转身，望向争吵的声源方向，仅那里有朦胧的景物隐约可见。

    一座巨大的断崖，壮阔无边，比秦铭以前所见到的任何山体都要高大。

    哪怕数万米高的大岳，在其面前也像是个小土包。

    断崖与秦铭这里的穹顶之间，像是隔着无尽深渊，途中的黑暗让人觉得心悸，那种无边的深邃，仿佛能吞噬整片星海。

    这是什么情况？

    磅礴的断崖，并非连着大地，像是一座孤岛，悬浮在浓重的夜雾中。

    “你我两地相距遥远，是那一张又一张契约，还有神秘的仪式，让我们能够模糊的望到彼此。”在激烈的争吵中，有人向这边喊话。

    毫无疑问，所谓的契约是通过一块又一块石碑完成。

    秦铭没有回应，这一切对他来说，充满未知，他此时只是安静的倾听。

    他以为穹顶之上是真正的星空，可是眼下所看到的似乎并不是这么一回事。

    秦铭脚下那块块开阔的平台，疑似接壤天外，而他临近穹顶后，却看到这般漆黑的景象，让他内心颇不平静。

    他重新审视，盯着那座断崖。

    如果是通过契约和神秘仪式，将两地相连，那就不得不让他重新思考了。那里空间是天外，还是其他地界？

    正常来说，那里应该是天外，可是他看到对面断崖上的仙篆，以及遍布虚空的纹络，还有自己这边的夜幕下，纵横交错的符文，他只能摇头。

    这一切不可能用正常的眼光来看。

    若是两地被莫名契约和仪式等连接，那边对面，不是天外也正常。

    甚至，那里是夜雾世界最深处也不是没有可能。

    “前方是何地？”秦铭终于开口。

    他是周围，遍及虚空的道纹发现柔和的涟漪，像是在向远方传递信息。

    “天外”

    “长生乐土”

    “遂古之初，先民之路”

    那些人同时回应，结果答案并不一样。

    短暂沉默，有人再次开口：“我们这边是许多古代强者所向往的地界”

    秦铭道：“这种话骗一骗自己就行了，这么说出来就有失礼貌了吧”

    对岸人自语：“嗯，确实无需与他多说，契约以成，仪式已经成功开启。”

    秦铭并不觉得，对面是善地，不然的话那些人怎么可能急着闯过来，且在内部起了纷争。

    他暗自思量，那空间是什么地界？

    他严重怀疑，断崖与天外无关。

    或许，真是前贤深入的地界，如今他们的后人想踏上归途。

    若是这样猜测的话，那么他早先的灵光一现，可能成真，那里是夜雾世界最深入某个地方也说不定。

    很快秦铭哑然失笑，他现在完全是瞎猜，毫无意义，目前他所知有效信息太了，根本不能确定什么。

    断崖上有人开口：“道友，最终你会到我们这边，我们会互相交换精彩而非凡的人生，这边有你追求的东西。”

    秦铭没有回答，对岸的话已经不可信。

    那几人没有再争斗，经过协商，已经确定谁来易命。

    “你无需猜忌，没有必要抵触，我们有共同的祖先，昔日部分先发勇于进取，离开故土，来到了这里”

    “我们的所在地，就是你等最终的归宿。”

    “如今，我们有些人因为一些事，不得不踏上归途，通过易命，你我各取所需”

    秦铭不解，他们何需向他解释？

    契约生效，仪式已经开始，说那么多做什么？

    像是知道他在想什么，有人开口：“因为你将来到我们这边，以后便是同伴了，提前打好关系“

    秦铭问道：“那边就是你们几个人吗？”

    “怎么可能”

    “我们这里，远比你想象的辉煌”

    有人震开了庞大断崖后方的大雾，顿时有宏伟的巨城显现，灯火闪耀，哪怕相距很远，也能朦胧看到。

    秦铭开口道：“既然我已经无法回头，没有退路，你们何须如此？八千年前，祖虫死的很惨吧？”

    几人先后开口，为他纠正。

    “但凡交换过来的生灵，地位都非常高”

    “嗯，等同于披巾斩棘，勇于拓路的先民头领”

    秦铭神色漠然，道：“说那么多做什么，祖虫在哪里？”

    断崖上有人摇头道：“岁月无情，我辈都希冀前贤长生不死，可是难啊”

    另一人道：“没有谁进入暮年后，还能活八千年那么久远的时光”

    秦铭并不表态，他怀疑，祖虫当年在易命时，便已丢掉性命，何需谈后来？

    仙篆密布的断崖上，几人也在暗中交流。

    “我认为，他没那么刚烈，可以开始了”

    “嗯，只是他最初不自爆，便无需担忧什么”

    “好，那我准备易命，几位无需担心，待我踏上归途，稳定下来后，自会想办法帮你等”

    “洪道，愿你此行顺利”

    “洪兄，此后便仰仗你了。”

    他们之所以耐心与秦铭沟通，担心遇到一个性格刚烈者，察觉到事态严重后，直接毁掉体内的门。

    简单交流后，他们不认为眼前之人会那么决绝。

    “相互奔赴”一旦开始，那便由不得对方了。

    秦铭望着对面，对岸那些人有些话应该没有错，暮年强者，无人可活过八千载，看到那片地界并无长生者。

    他再次开口：“既然我会踏足那片地界，与你等成为同伴，能不能仔细说下，那是怎么样在所在？”

    几人纷纷出声，勾勒那边的美好景象。

    可他们再次提及，那里是天外。

    显然，有些人的话语明显过于敷衍。

    秦铭道：“我还未看到过真正的星空，几位道友能否让我提前见识一番？”

    一位女子摇头，道：“不可，见星空很危险”

    秦铭遥望，道：“我看那里并非天外，你们不会误陷绝地中了吧？这易命之地是谁修建，为何与那里相边？”

    接着，他疾言厉色，道：“这些若是不说明白，我宁可毁掉这具肉向。”

    “那，道友，我等斩开夜雾，让你见天外星空。”一位中年男子开口，并指如剑，顿时有恐怖剑光腾起。

    他在暗中喝道：“就是现在”

    他们当中，名为洪道的男子刹那动了，有他主导神秘仪式。

    顷刻间，秦铭下坠，站在了那块平台上，与对面有了某种奇异的联系，要构建出一条神秘通道。

    “那，他想自毁也来不及了”断崖上有人笑道，彻底放松下来。

    “洪道友，以后就指望你来接引我们了，我等也希望回到故土。”

    秦铭没有挣扎，而是看向对面，瞳孔收缩，那位男子并指如剑斩破了黑雾。

    “你。。。怎么斩开了？”

    “抱歉，用力过大了，无妨，不会引发变故。”

    秦铭露出惊容，他看到一角星空，这次应该是真实的，那里人很强，两根手指并在一起，比绝世仙剑还要可怕。

    “真是天外吗？”秦铭出神。若是天外，那些人为何急切的想回来？

    若不是在天外，仅站在大地上劈开天幕，望见一角灿烂的星空，那是多么强大的手段？

    洪道笑着问道：“对面的道友，我们相互奔赴，需要燃魂，撬动体内的门，才能连通两地，你准备好了吗？”

    其实，他无需告知，一切都将按照仪式进行。

    只因他现在心情大好，颇有倾述欲。

    “谨慎一些，中途太远，他如果提前燃尽，还需要你自己焚身，燃魂，消耗门的力量，续接断路。”

    最后时刻，有人提醒。

    洪道满面春风，道：“从契约来看此人潜力无边，应该不至于消耗我的密藏。”

    很快，他笑不出来了，感觉身体冰寒，神魂战栗，全向不由自主发拌。

    “不！怎么可能？”

    一刹那，断崖上的其他人全都消失了，瞬移到了远空。

    唯有洪道无法动弹，他被禁锢在神秘纹络间，以身铺路，开始连向远方，其魂光爆涌，肉身通明。

    “啊…”他发现凌厉的惨叫声。

    秦铭自然无恙，他在共鸣，思绪在破布与虫帝间反复横跳，又不是真个附体来，因此毫不担心。

    当然，稳妥起见，他发现对面的洪道“小人得志”时，临时终止了共鸣，等待片刻后，才再次继续。

    然后，他便看到了一出好戏。

    磅礴断崖上，那人在莫名自焚。

    “你体内的魂呢，明明检测到了，你的灵魂品质超绝，自焚足以能够撬动门，仪式为何失败？”

    洪道像是疯了一般，在那里嘶吼，他剧烈挣扎，然而于事无补,一切都晚了。

    “怎么回事，他是傀儡吗？

    “不可能按照契约看，绝对是一个活人，而且，其终极潜力非常可怕，远超标准。”

    “哪里出了意外？”

    秦铭隐约间听到那些急切的议论，只觉得对面的人咎由自取！

    同时，他在琢磨，小虫的肉身与活人无异？

    自己共鸣之下，意识方面.……也让对面挑不出毛病？

    “啊..….”洪道惨叫，他的肉身内，魂光为火，一道“门”被撬开，密藏被点燃，很快便沸腾了。

    霎时间，可以清晰地看到，那道门蔓延，开始拓路，向着易命之地这边贯穿而来。

    “门竟有这种妙用吗？”秦铭问道。

    反正又不是他焚魂，撬开体内之门，因此他现在相当放松，看热闹的同时，还向对岸的人请教。

    与之相反，断崖上的人都急了。

    “你是怎么做到的，为何能避开此劫？

    “你们那边有人篡改了仪式？”

    “不对，契约成立后古老的仪式已经开启，无任何问题才对，可是你的灵魂呢？”

    那些人都皱着眉头，带着无边怒意。

    可惜，仪式启动后，他们无法干预，无力改变什么。

    可以看到，两地之间，那恐怖的深渊身上方，一道魂光焚烧着，贯穿虚空，构建出一条路，连向易命之地。

    魂光为火，推开一扇门，竟可以穿透无边的黑暗，抵临秦铭这边的地界。

    秦铭惊叹，尽说风凉话，道：“现实中，两地之间莫非有亿万里那么遥远，你消耗这么大吗？”

    他自顾点头，道；“门，着实神秘，能够破开生死的界限，还能够化天堑为通途，可贯穿绝地，当真妙不可言。

    洪道彻底疯了，所谓的相互奔赴，原本是由对岸的人先行付出，若是门的力量较弱，他这边再进行补充。

    然而，今日由他自身开始焚烧。

    他知道，自己完了，一身道果尽毁，想活下来都已经成为奢望，要靠运气。

    这般付出？门内还能剩下什么？

    灵魂介质，在黑暗中贯穿虚空，将无边无尽的广袤地域大大缩短。

    拦阻两地间的无上法阵，还有绝地等，全都失效，如一架万劫不侵的天梯，横架在两地间。

    眨眼间，他便横渡无尽黑暗，距离易命之地不是很遥远了。

    “我还活着！”他欣喜道。

    但很快，他又绝望了，魂光暗淡，他沿着门而行，焚烧潜力，消耗密藏，一切都要见底了。

    后方，他的肉身已经枯竭，开始崩塌，体内的门自然也要保不住了。

    秦铭点评，道：“这是谁定下的契约，精心准备了这种仪式？你们人还怪好的并没有为难我。”

    洪道七窍喷魂火，愤懑而又绝望。

    秦铭笑道：“说好的相互奔赴，结果你却提前抢跑，独自上路。

    洪道听着他肆无忌惮的调侃，恨不得立即活剥了他。

    哧的一声，他贯穿穹顶，正式进入易命之地。

    “来了，老弟。”秦铭好整以暇，就等洪道到来了。他已经看出，此人烧得差不多了，应该可以捕捉了吧？他想弄清楚，对岸到底什么状况。

 第657章 全身是宝 

    秦铭面带笑容，彬彬有礼。

    这份温和，落在洪道眼中，却像是胜利者的揶揄。

    他恨不得将此人抽筋剥骨，燃其生魂，当作洞府中的长明灯，生生熬炼五百年，才能化解心头怨气。

    秦铭淡淡问道：“道友，你戾气有些重，莫非是魔修？”

    他现在是虫帝之躯，那种自骨子里透出来的邪气，配合上此时的从容、矜持，更像是一种漫不经心的俯视。

    洪道眼睛呈死灰色，抬首望天，带着绝望之意，道：“命运不济，成王败寇。苍天渺渺，何薄我哉？”

    他付出惨重代价，来到此岸，难道就是为了被人奚落吗？

    秦铭对他可没什么同情心，此人称得上穷凶极恶，为了降临，简直是不择手段。

    洪道原本要然燃契约者的魂，撬动其体内的门，全然将秦铭视作铺路的材料，比所谓的魔修还狠辣。

    故此，秦铭虽然没有对他体现豆腐心，但却给予了刀子嘴，认真点评道：“速度挺快，门也挺好，就是有些费命。”

    秦铭直接动手，倏的自地消失，趁此有神魂暗淡，想将他拿下，想了解对岸到底什么情况。

    “这是。。。”秦铭瞳孔收缩，因为混沌劲失效。

    洪道跨越无尽黑暗到来后，此刻被虚中的纹络覆盖，秦铭大手竟滑向一旁，被阻隔在外。

    神秘仪式还未结束，正在庇护远方的降临者。

    洪道原本暗淡的眸子，看到这一暮后，猛地飞射出惊人的光彩。

    “区区宗师而已，竟是一个毛头小子。我这是。。。经历了什么，一会儿天堂，一会儿地狱，以为濒临绝境，结果却是自己吓自己。”

    他的双眼中充满对生的渴望，而且看到了曙光。

    他的魂光确实要燃尽了，可对方若只是第五境的生灵，那他也还有机会活下去。

    早先，一座座石碑发光时，双方签下契约，对岸的生灵虽有所觉，但也无法全面洞悉这边献祭者的状态。

    洪道感觉惊喜，天不绝他，给了他一丝生机。

    “不行，我的状态还是太差了，能逃就逃，不能逃就利用虚幻古路的固有规则，与他终极决战一场。”

    一刹那，洪道想到了各种应对手段。

    甚至，他看到了胜算。

    在其后方，有一道暗淡的光束。

    那是他腐朽的肉身，沿着门的轨迹追了下来。

    确切的说，正是其枯竭的肉身，倾尽年有，释放门内的密藏，才构建下这条路。

    此刻，其接近全面毁掉的肉身收束门所散发的余韵后，也到了此岸。

    砰的一声，那焦炭躺的身躯，进来的刹那，就已四分五裂。

    但那些碎块，还是与洪道的魂光汇合。

    “这还真是魂在前面飞，身在后面追。”秦铭说道。

    他语气轻松，精神却已经高度紧绷，面对这种老怪物，哪怕对方油尽灯枯了，也需严阵以待，怎么重视也不过分。

    洪道形与神相合，偌大的年岁却有种想哭的冲动。

    这还是他的道体吗？黑乎乎，断裂成六块，现在不过是临时拼凑起来。

    他的仙骨道韵尽散，自然生长出的仙篆大部分都已经熄灭，遍布着数不清的裂痕，至于血肉还有五脏六腑都快成黑糊糊了。

    他体内的门，被彻底撬开后，密藏尽去，里面漆黑一片，已经漏风，他一生的积累，还剩下什么？

    纵然已经知道，自己会很惨，洪道也还是忍不住发出低沉的吼声，如同受伤的老兽在咆哮。

    他委实受不了这种打击，绝世道果一朝崩灭。

    “我恨啊，我乃天纵人杰，怎会沦落到这般田地！”

    他着实有些接受不了现实。

    他望向秦铭，充满恨意，原本该对方献祭，凄凉收场，结果身为主导者，却是他自己付出了所有。

    秦铭道：“道友为何动怒？修行之人重在心境，当有飞仙山崩于眼前而不改色的坚定意志，心不为外物所动才是。”

    往昔，纵使天崩地裂，洪道也能平静视之，但是现在不同，是他自己崩了，他只想重复一个字：滚…

    秦铭劝慰，道：“道友，你急了？应稳住心态。”

    洪道的肉身与魂光相合后，此地笼罩在他身上的纹络开始熄灭。

    秦铭随时准备给他一击，同时嘴里也没闲着，道：“道友，有句话说的好，人之将死其言也善，你对我有什么善言善语吗？”

    洪道眼神冰冷，控出自己黑乎乎的右后，真想一把抓死他，可惜还没发动，就先掉落下两根手指。

    他没有放弃，重新接引回来。

    远方，庞大的断崖上，那些人还能关注对岸。

    “洪兄，稳住啊，利用虚幻古路的规则，你未尝不能逆转局面！”

    “你是领证？修行多年，一览众山小，岂能折戟在易命之地上，那岂不成了笑话。”

    神秘仪式的余韵，令两地的莫名联系还示断开。

    尤其是，其中一人手持天神宝镜，其上留着洪道的本源气机，如今能够清晰的显照出这边的情况。

    唰的一声，洪道身上的纹络尽数退去。

    秦铭早已等候多时，身形如雷电激射，右手向前拍击，混沌诸法，像是一个璀璨日轮焚烧着，神力在虚空中炸开。

    洪道自己知晓自身的处境，早已准备好应对之法。

    其身上腾起大雾，破烂的躯体模糊下去，直接虚化，自那里消失。

    秦铭一掌震爆大雾，让虚空都宛若崩塌了，震耳欲聋。

    下一瞬，金丝交织，密布在每一寸虚空中，贯穿此地，他以禁忌领域的手段，横扫这片地界。

    洪道闷哼，哪怕身体虚化了，还是被刺穿，被打出原形。

    秦铭的右手爆射出金线，像是密密麻麻的飞剑切割这片天地。

    洪道模糊的身影当场被刺穿，被钉在那里动弹不得。

    秦铭用力一扯，将他牵引回来，要全面毁掉他焦黑的躯体。

    “不对！”秦铭瞳孔收缩。

    这一切太顺利了，他直接以金丝绞碎了对手的身体。

    喀嚓一声，那具身体扭曲，化成一根手指，而后炸碎。

    洪道以一根手指替死，他满是裂痕的真身已经冲向碑林。

    秦铭自原地消失，追杀了过去，左手上黑色漩涡浮现，宛若深渊张开，要吞噬前方的一切。

    瞬息间，那道身影再次被禁锢，洪道的身影粉身碎骨，不过，在最后关头他化成另一根肋骨。

    他连着动用替死术，只为从此地脱身。

    他首先要逃走，因为他的状态实在太差。

    遥远的地界中，那些人见到这一幕，都露出凝重之色。

    “非常糟糕，洪道想维系在第五境都十分吃力，最为关键的是他无法久战。”

    他们还指望洪道开创出大好局面，日后接引他们也踏上归程。

    在电光石火间，洪道连着有五道身影炸开，他失去尸指骨、肋骨、脚趾骨等，终于逃到这块平台的边缘区域，沿着天梯一跃而下。

    秦铭并不担心，一语不发，紧随其后跃了下去。

    他不信对方能够一直动用替死术，眼看其魂光就要就枯竭了。

    其实，这种妙法是洪道提前固化在仙骨上的仙篆，目前只有五块骨头的符文受损不严重，能够动用，已被他耗尽。

    远方，秦铭真身所在地，其意识附着在破布上，开始神游，极速向着易命真经的“中篇地界”赶去。

    他要去截杀洪道，绝不给此人逃离的机会。

    “摆脱不了！”

    “再这样下去，洪道完了。”

    断崖上，那几人都在叹息。

    洪道自天梯俯冲下来，落在漆黑云海上的一块陆地上，这里是洞天残迹，十分荒芜，植被死绝，只剩下冰冷的冻土。

    当然，还有些怪物在游荡。

    “走得了吗？”

    秦铭驾驭混元金桥，截断其去路。

    洪道落寞无比，道：“想不到洪某在第八境称王，最后却要死在你这无名小卒手中。”

    秦铭一点也不惯着他，道：“我平生最恨一种人，就是在我面前装深沉者。”

    他留下多重残影，径直杀了过去，不给对方喘息的机会。

    “唉，没有办法了，向死而生，最后一争。”洪道在内心叹息。

    接着，他焦黑的躯体，暗淡的魂光，突然流动出赤红霞光，似夕阳晚照，又似火凰涅槃，竟有些许生机升腾。

    秦铭吃了一惊，对方都枯竭了，居然还能复苏？

    “回光返照术。”

    远方的地界，那几位强者通过天神宝镜，还能模糊地看到这边的情景。

    洪道漏风的门，在沿途留下淡淡的轨迹，勉强可以让对岸的人沿着微弱的神力追溯。

    “洪道的状态差到极点，所谓的回光返照术，也只是让他稍微改善下状态，而无法真正恢复过来。”

    “或许这样也可以，在那条虚幻古路上，可以进行公平对决，借此机会，他能够毫无顾忌地进行最后一战。”

    此前，洪道油尽灯枯，无法持久大战。

    此刻，他想置身死地而后生。

    只要他赢了眼前此人，那便可以动用特殊的妙法，用对方补己身，或有活命的机会。

    一时间，远方的几人都很紧张，不知道洪道能维持战斗多长时间。

    “嗯，比我预估的要好，我能征战半刻钟！”洪道大笑，凭空消失，躲避对手的攻伐，他的状态正在变好。

    “不愧是洪道，半刻钟足够了，在公平对决的规则下，他能够逆天改命！”

    “老洪否极泰来，半刻钟足够他斩掉那个后世人，进而占据其肉身，为自己斩获新生的机会。”

    庞大的断崖上，几位强者都露出异色。

    洪道昔日底蕴深厚，曾高悬第八境，手段通天，凭借他的战斗经验，在同境界血斗，对付一个毛头小子足够了。

    “我有些担忧，早先签下契约时，你我都看到了，老洪那位对手各项数值远超标准。”

    “无妨，哪怕他潜力大，待挖掘的密藏惊人，也需在未来兑换，他还年轻，目前把握不住。”

    “这一局，应该妥了！”

    除却一人外，其他人都持乐观态度。

    战场中，洪道自身也信心爆棚，他是谁？放在仙路，便是八日叠加者，同境界称王。

    境界越高，想维系自身原本的生命形态越难，到了第八境，已经罕有人可以做到！

    “哈哈……天不绝我路！”洪道如同焦炭般的躯体持续发光。

    他原本以为要就此落幕，悲凉收场，会死在一个小辈手中，眼下他迎来重大转机。

    “半刻钟，足够了！”他露出杀意。

    真正的高手，时常可在瞬息间分出生死。

    秦铭见到他这种状态，没有急着进攻了，等待自己的真身临近。

    “让你体会下什么叫绝望，什么才是同境界的最强力量！”洪道声音冰冷，他从容不迫，主动对秦铭出手了。

    这次，他简单直接，右手平推了出来，缭绕着大量的仙篆，迸发出山崩海啸般的声音。

    虚空都在颤栗，他脚下的洞天残迹都在崩解。

    洪道这种表现让远方的几位强者都松了一口气。

    “稳了，只要他能正常发挥，一切都不成问题。”

    “老洪曾经重走回头路，与一个后辈交手，应该不会有什么悬念。”

    “嗯，摆脱油尽灯枯状态后，他无论战斗经验还是各种妙法手段，都占据优势，理应碾压年轻的对手。”

    战场上，洪道自己也这样认为，现在是他的……主场时刻！

    然而，他没有想到，对手邪气冲天，表情淡漠，没有避其锋芒，一巴掌就扇了过来，硬撼他这一掌。

    咚！

    宛若天鼓擂响，虚空动荡。

    此地神霄万丈，雷火迸发，在这片地界形成恐怖的神力风暴，神异物质暴涌向外扩张。

    断崖上，那几位强者看到这一幕，瞬间没有了声音。

    那个后世人，竟挡住了洪道平推出去的一掌？

    洪道瞳孔收缩，道：“在第八境回首，我于宗师领域圆满无暇，随手一击就能称最，竟被他硬扛了下来？”

    秦铭不说话，还以颜色，第二掌已然扇过去，极其强势，一副要与之硬憾的样子，完全是针尖对麦芒。

    洪被震的浑身骨架咔咔作响，身上焦黑物质簌簌坠落。

    他的心在下沉，对手这么彪悍吗？劲力无比雄厚，让他都感觉到心悸。

    他想一力降十会，强势压制对手，结果愿望落空。

    这种局面对他很是不利，半刻钟的时间……不充裕了。

    咚！

    他被震得手臂剧痛，有部分仙篆熄灭。

    “糟了，洪道的血肉、脏腑早已烧焦，他没有充沛的气血运转，处在非常不利的的境地。”

    远方，断崖上的几人面色沉了下来。

    这一刻，洪道不再追求碾压局面，迅速动用妙法，其神魂剧烈闪耀，要以禁忌手段斩对手性命。

    无声无息，虚空扭曲，秦铭头顶上方，像是有看不见的根须落下，要悄然扎根进他的头颅中。

    哧啦！

    在他体外，混沌劲自动流转，挡住莫名的力量侵蚀，夜雾爆散，且突然激荡起恐怖的涟漪。

    秦铭心灵通明，睁开新生之眼，看到了青色的根须，很是瘆人，自虚空中落下，要进入其体内。

    它可穿透头盖骨，但最终要入侵的是精神场。

    与此同时，秦铭看到，洪道的头颅中纯阳意识之光璀璨无比，当中有一株青莲正在伸展根须。

    远方，断崖上有人沉声道：“意识领域的绝世妙法，果然落在洪道手里，今日他都逼入绝境，再也瞒不住了。”

    “浊世青莲属于神魂领域的禁忌功法，哪怕只剩下一缕残灵，都能在浊世中复苏，恢复过来。”

    “老洪预感到，半刻钟内无法结束战斗，现在准备彻底舍弃枯竭的肉身，为神魂续命，为自身争取到更多的时间。”

    显然，这种妙法，攻伐是其次，最重要的是能壮魂。

    洪道焦黑的躯体破碎，一块块崩落在地面，他在自斩肉身，壮己神魂，彻底放弃躯体。

    “嗯？我的门内……还有底蕴。”就在这时，洪道突然有所觉，内心掀起巨浪。

    这是他的心语，不可能喊出来。

    他燃魂，撬动体内的门，挥霍自己的密藏，原以为门内的一切都毁掉了，全都消耗在路途中。

    毕竟，他已经与门断开了联系，那里死气沉沉。

    他实在没有想到，在他放弃肉身，全面切割时，门在崩塌过程中，竟被他探究到丝丝缕缕的力量。

    “门内的密藏，确实毁掉了，仅有一物挂在漏风的缝隙外，进入了混乱空间，随时会消失。”

    洪道体内的门，彻底熄灭，此前已经失去感应。

    现在，他动用精神钓线，从缝隙中延伸出去，探索不属于他的“门界”，将一物捕捉了回来。

    那是一个宝瓶，不过手指大。

    它光泽黯淡，已然破损，道纹几乎全部熄灭。

    纵然是里面的物件，也已露出部分。

    “竟然是仙药——星海银莲！”

    “五百年前，这株大药竟落在洪道手中。”

    “可惜，此药烧毁了，大概已经无用。”

    宝瓶本是异金所铸，都已被烧得破损。

    主要是，洪道没有想到，他自己会沦为祭品，突兀地上路，根本来不及取出密藏中的各类神物。

    异金宝瓶，还没有彻底崩坏。

    洪道躲避秦铭的进攻，从宝瓶中取出一株焦黑的植物。

    它原本有八片叶子，如今只剩下两片黑乎乎，仅略带银光。

    “它还活着！”洪道惊喜。

    星海银莲，这种奇药在地面根本不可能存在，因为没有它生存的条件，它需以世外天光、流火、星辉等浇灌，才能成长。

    夜雾世界，哪里去寻星辰之力？

    洪道得到此药后，时常汲取天外物质，对其浇灌，养到现在，都没舍得炼药。

    今日，经历此劫，仙药还有些许活性，这无疑为他带来生的希望。

    “此药可养意识灵光，若是完整的一株，洪道应该可以复苏，便是如此，他的转机也再次出现！”

    “哈哈……”洪道大笑，上天一而再地给他希望，送他活路，这是否意味着，他能够彻底扭转局面，逆天改命？

    他自然不会有任何耽搁，其中一片黑乎乎的叶子已经没入他的魂光中。

    叶子并未全面坏死，有银辉闪耀。

    他大笑的同时，也无比心痛，这样的仙药竟然险些毁去，药力十不存一。

    洪道连着瞬移，与秦铭拉开距离。

    突然，他表情惊恐，手中的星海银莲仙药竟……莫名消失！

    “我的药……”

    他难以置信，手中空无一物，连残破的宝瓶都不见了。

    他心悸不已，头皮发麻，极速后退。

    不然的话，他觉得自身危矣，要陷落莫名空间中。

    剧烈的波动激荡接着恐怖的拳光爆发，有人在袭击他。

    洪道自原地消失，在远处戒备着。

    毫无疑问，这是秦铭所为，他的意识附着在老布上，偷渡过来，一直躲在合适的位置，静待时机。

    一株连八境强者都在意的大药，秦铭怎么可能不眼红，关键时刻，他突然洗劫，用破布夺药、收人。

    洪道逃过破布的吞噬，但星海银莲却已易主。

    秦铭仔细观察，此药的根须还活着，仅存的一片叶子也有活性，他甚是欣喜，收了起来。

    “心痛到无法呼吸，这本是完整的顶级仙药，如今却只剩下残株。”他与洪道有了同样的心境。

    秦铭深呼吸，调整心态。

    他望向那位来自神秘地界的对手，知觉此人全身都是宝。

    就如眼下所见，洪道头颅中意识魂光璀璨，居然有一株青莲扎根，其魂力正在渐渐恢复，那是何等妙法？

    秦铭真身已至，眼热不已，准备劫富济贫。

 第658章 祖虫绝唱，虫帝开门 

    洪道的肉身像是烧焦的老树，榨取出最后的活性后，噼里啪啦，碎落一地。

    他彻底舍弃躯壳，那对他来说已经成为累赘，其意识灵光比刚才明亮不少，一株青莲在当中沉浮。

    原本他认为，有了改命的机会。

    可是眼下，他却眉头深锁，星海银莲被烧毁，药性残留远比他想象得还要低。

    这株仙药平日以天光、世外流火、星辰之力浇灌，本身非常坚韧，不止是大药，甚至可以炼制异宝。

    即便如此，它也毁掉了。这还是它存储在异金宝瓶中，得到庇护的结果。

    可想而知，以灵魂为介质，撬动神秘的“门”，无视沿途的绝地、法阵等，贯穿无尽黑暗，强行铺路，何其恐怖。

    洪道进行精神呼吸，吞吐神天地间的神异物质。

    他很清楚，哪怕将整株星海银莲吞掉也无用。

    这仅是一株残药，难以将他从垂死状态中拉出去。

    “不过，终究是迎来了转机，纯阳意识不会突然熄灭了”洪道为自己争取到与对手决战的充裕时间。

    眼下，他唯一要做的就是斩掉对手，扎根在对方身上，借体获得新生。

    洪道精神高度紧绷，比面对当年最可怕的那位老对手还要慎重。

    将此战视作人生终极一搏。

    双方都没有争于进攻，彼此都知道，一旦发动，必将石破天惊。

    不说一击决生死，也差不多。

    此际，秦铭披裹上金缕玉衣。不止如紫，诸法共鸣，混沌劲中的各种特质都被他激活。

    他维纱在最强战斗状态中，连共鸣手段都用上了，想要捕捉对手荡漾出的些许神魂涟漪。

    他深知，这种老怪物的垂死反扑必然会无比猛烈，无论怎么重视都不为过。

    “动用哪种秘法最合适呢？”

    洪道精通各类顶级妙法、玄门经义，可此刻仍在思忖，空间该以何等禁忌手段来绝杀对手。

    这片是地界，陷入诡异的安静之中。

    这种窒息的氛围，让洪道想到当年，九死一生，踏进第八境，勉强保住原本生命形态，血淋淋，实在太难了。

    他哑然失笑，不就是一死吗？

    与一个第五境的后来者对决，自己怎么还畏手畏脚了？

    霎时间，一道灵光浮现心头，他知道该动用什么手段了。

    此地，还有另外一个可怕对手在隐伏，需要他一并斩杀之。

    那道无上妙法，乃是此岸一位禁忌生灵临死前的绝唱，被大道之石记录下来，让身在对岸的洪道有幸参悟。

    洪道不可能只准备了一手说棋，他已经看到了两种局面，要么身死落幕，要么他成功逆天改命。

    突然，秦铭抢先发难。

    一刹那，道韵苍茫，突然凶猛地震荡起来，扰乱了天地秩序。

    秦铭不知道这个老怪物正在酝酿怎么样的杀手锏，却知道他的状态无比糟糕，寿数应该不多了，神魂异常老迈，因此选择加剧大环境的恶化。

    在万龙驮坟之地，他曾看到过二俑施展这种手段。

    这兜率宫地界，也血玄都组织的洛韶化争夺异金布时，他也曾看到对方施展类似的粗糙手法，他眼馋已久。

    这些日子，他已初步摸索出部分路数。

    眼下秦铭不需要引动天地道韵全面狂暴，只需要稍微干预，对这种老怪物来说就是有致命风险。

    果然，道韵突然汹涌，虽然仅持续瞬间，却依旧让洪道神魂剧烈起伏，大口喷出精神血迹。

    “这方天地……对我很不友好”洪道心头凛然。

    不得不说，这种老怪物强的可怕，虽然突然受创，但他在转眼间就稳住了。

    他也不再迟疑，施展无上妙法。

    他的神魂在暗淡，那是大量的纯阳意识力量在抽调，甚至连那株扎根精神场的青莲都在流逝精气。

    一只朦胧的奇虫具现出来，伏在青莲之上，突然振翅发出一声啼鸣，异常凄厉，带着绝望这意，无比恐怖，震动了天上地下。

    甚至易命之地，其他道路上，不周的关卡中很多人都听到了，顿感头疼欲裂，纯阳意识都要崩开。

    “祖虫？”梦知语深感震惊，她还没有离去，在远方徘徊，听到这道啼鸣后，立即有了这般猜测。

    相距无比遥远，那些闯关者都受到了定的冲击，可想而知，真正的战场中秦铭经历了怎么样的劫难。

    他运转帛书法，体外数十道神环笼罩，宛若神王临世，原本诸法难侵。

    可是现在，却有一股神秘力量，以有形涟漪的形式贯穿了进来。

    刺透他的护体光幕，混沌劲都没有能够全面拦住。

    这一刻，秦铭感觉到了一股来自对手的绝望之间。

    他仿佛看到一只虫，在萧瑟的秋意中向天抗争。

    然而秋风斩落叶，诛灭万虫，他根本抵挡不了大势。

    “祖虫之鸣”

    秦铭有所明悟，知道遇到了怎么样的绝学。

    这是禁忌领域的手段，他最初所看到的只是表旬。

    后面的景物更可怕，那是天地的演变，一切都在恶化，连禁忌生物祖虫都尽显颓势。

    他难以逆天，天力抗争。

    他如凡虫面对秋霜，在无边落叶簌簌坠地时，他也跟着凋零，葬于枯叶之下。

    万物皆有寿数，哪怕身为祖虫，也只能发现最后一声鸣叫，凄凉收场。

    道道将神魂精华具现为一只祖虫，趴在青莲上鸣叫，展现出祖虫的禁忌手段。

    昔日，暮年的祖虫，没多少年好活了，走进易命之地，想再活一世。

    神秘仪式天启后，他被祭掉了。

    不过，祖虫无比强大，被焚魂，被迫释放门内密藏时，他拓展出横跨两地的道路，直接杀到了对岸。

    若非在途中消耗巨大，也真有可能在那边改命。

    纵然如此，他也闹出了巨大动静，让一些人喋血。

    可惜，他无力回天。

    最后一声啼鸣，粉碎苍茫夜空，得见漫天星斗，就此成为绝唱。

    被对岸的人以大道之石记下。

    洪道身为后来者，在那块奇石之上得到妙法，研究了数百上千年。

    此刻他全力施展出来，自然极为可怕。

    秦铭体名，数十层神环暗淡，竟被关窗，被道“祖虫涟漪“斩进金缕玉衣内，这才堪堪被挡住。

    不过，部分力量已经渗透进其血肉内，向里冲去。

    秦铭倒吸了一口夜雾，换个人的话，肉身可能已经崩开了。

    “挡住了？还好，终究刺进去了部分。给我破体，熄灭魂光。”

    洪道具现的祖虫，在青莲上振翅，更进一步催动禁忌秘法。

    然而，那莫测的祖虫涟漪进入小虫体内，居然如同泥牛入海，转眼间就消失无踪，无法崩灭这具肉身？

    虫帝之躯，仿佛天生克制万虫，那恐怖的涟漪瞬间消弭无踪。

    “毁不了肉身，还无法熄灭魂光吗？”洪道难以置信。

    虫帝体内并不存在秦铭的神魂，他并非附体来战。

    不过，他眼下确实一阵晃动，共鸣接近失效。

    因为，他的真身那里，正在遭受冲击。

    确切地说，是他附着在破布上的意识被入侵了。

    破布这边的情况，与虫帝之躯那里差不多。

    秦铭的纯阳意识混融天光，自然极其强大，可体外数十重神环被贯穿了。

    有“祖虫涟漪”，斩进金缕玉衣内部时，他眼前发黑，确实受到瘆人的冲击，但他扛住了。

    一念间，秦铭神游“地狱”，自原地消失。

    关键时刻，他运转《九霄书》，也名《深渊策》，自现实中离开，宛若冲进了浩瀚莫测的地狱深处。

    故此，共鸣短暂中断。

    不过，他只是借此妙法避劫，而非真正沉沦，因此瞬间又冲上了九霄，迅速回归现世。

    秦铭受到的冲击不大，只是受了些许轻伤。

    相对而言，洪道付出了很大的代价，这种禁忌手段消耗骇人，他在眼下这种状态施展，神魂都暗淡了。

    秦铭神色凝重，自己如此谨慎，居然都受伤了。而且，他曾避入地狱中。可以想象洪道那一击多么可怕，威势强大得过头了。

    “无法小觑天下英雄，我所走的路，融合的妙法，还需要进一步完善。”他郑重提醒自身。

    洪道居然给他来了一无差别攻击，连其真身都想斩掉。

    秦铭回归的刹那，虫帝便爆发了，金缕玉衣铿锵作响，铮铮声不绝于耳，无数道金色霞光激射出去。

    那是密密麻麻的金线，又像是带着长长微光的仙剑，纵横夜空中，向着洪道的神魂贯穿而去。

    这同样属于禁忌层面的妙法，简直无坚不摧。

    洪道神魂暗淡，没敢硬撼。

    他选择瞬移，进行躲避。

    然而，夜空中，金霞无处不在，交织成天罗地网。

    洪道的神魂有部分被金线刺穿，导致其精神场剧烈动荡。

    那只被具现出来的祖虫早已消散，回归魂光中。

    “易命！”

    洪道的精神场发出特殊频率的波动，想要与秦铭的灵魂共振。

    此时，他找不到秦铭的真正肉身。

    他的目标，只有虫帝之躯。

    毫无疑问，他想要换身、易命。

    这是他组合杀手锏中的第二式绝杀，用以殊死一搏。

    霎时间，洪道的神魂血淋淋，被金丝贯穿的部分，宛若一具老朽的躯壳，被他强行剥落下来，留在原地。

    其内里的魂光，倏地消失，仿佛突破了时空的限制，莫名就与秦铭的意识波动一致，要进入虫帝体内，实现精神层面的对接。

    这般易命……非常邪乎。

    秦铭的金缕玉衣，防御力骇人，其终极意义就是要想让自己长生，自然要确保不被外邪侵蚀。

    同为禁忌层面的无上绝学，易命之术暂时无法成功，哪怕两人意识波动一致，洪道也无法第一时间取而代之。

    他叹息道：“小友，我失败了，愿将一生的经验、真经妙法等，都原原本本的传你，让今日之战就此落下帷幕。”

    秦铭无比冷漠，道：“我想要的东西，自己会亲手摘取。”

    他怎么可能会相信这种从对岸杀过来的老怪物？

    洪道穷凶极恶，为了上路，想直接祭掉此岸的生灵，早已不被秦铭视为同类。

    “啊……”洪道仰天嚎叫，魂光剧烈闪耀，此刻他竭尽所能，可却始终无法换身、易命，不能取而代之。

    顷刻间，绿霞冲霄，他魂光中的青莲摇曳，下方有雪白莲藕交织道纹，接着有恐怖的根须极速蔓延出来。

    他动用第三组杀式，想扎根进对手的躯体中。

    秦铭全力对抗，并强势反击。

    在他体外，黑色漩涡转动，无比暴烈，将那些根须全部吞了进去，像是黑洞在疯狂旋转。

    与此同时，秦铭身上有密密麻麻的金丝爆射，向着对手魂光中的青莲贯穿而去。

    浊世青莲，没有能够破开黑色漩涡，根须不断被绞碎，莲藕也跟着断裂，青莲上的花蕾迅速凋零。

    “不！”洪道低吼，他知道后面的妙法用不上了，组合杀式到此为止，他已经无力施展。

    他是借回光返照术将自己从死亡绝境中临时拉出来，又利用星海银莲稳住伤势，所以才能一战。

    可是眼下，平衡被打破。

    他的回光返照术提前失效，他的状态极速跌落。

    “我不甘啊。”他仰天悲吼，若非在路上消耗太多，他怎么可能会死，落得这般下场？

    “你对自己的境遇不忿。可曾想过昔日的祖虫？”秦铭爆发，以金丝贯穿浊世青莲，并以黑色漩涡绞碎其魂光。

    顷刻间，洪道精神崩溃，魂火即将熄灭。

    “你……真不行了？”秦铭大吃一惊，赶紧撤去所有手段，怕他当场消亡。

    “老洪，你稳住啊！”这一刻，秦铭居然焦急起来。

    他还没有薅到羊毛，对手便要死掉了。

    原本他还以为，洪道在佯装不行了，目前来看，并非作假，对方真的要身死道消了。

    “洪道友，坚持住，我来救你。”秦铭开始救治，不惜动用妙法，甚至取出温养神魂的宝药，想给他续命。

    洪道懵了，内心三连问：我是谁？我在哪里？他为什么救我？

    他在弥留之际，充满疑问。

    秦铭大吼：“老洪，你不能死。”

    接着，他急切地鼓励，道：“咱们是自己人，你的求生意志要坚定，我才能救你！”

    洪道失神，这是幻境吗，还是做梦？

    随后，他被一颗宝药稍微稳住了将熄的魂光。

    然而，他的魂光如风中烛火，随时会熄灭。

    秦铭喝道：“还不动用妙法？你需要自救！”

    他在施法，目标人物自己也得努力才行。

    洪道真的不想死，稍微稳住后，他立刻运转浊世青莲妙法，在各种疗伤经文中，这无疑属于禁忌篇章。

    一株青莲在其魂火中簌簌舒展叶片，虽然很暗淡，却在努力散发生机，要改变洪道的命运，想将他救活。

    在此过程中，秦铭全力共鸣，精神从未有过的集中。

    不然的话，他岂不是白忙活了吗？

    秦铭眼神中的光越来越火热，他已经成功盗法。

    此刻，洪道的状态差到极点，根本不可能做到心如止水，信念如铁，其情绪起伏较为剧烈，如走马灯般，回顾部分过往。

    当然，最多的还是一种执念，他想活下去，发疯般运转《浊世青莲》这部经义。

    也正是因为如此，秦铭才能得手。

    然而，万物皆有寿数，洪道的确到了油尽灯枯的地步，回光返照术失效，后果极其严重，直接让他濒临死境。

    他强行续命也无用，仅是多维系了片刻而已。

    洪道的魂光再次溃散，眼看不行了。

    秦铭喊道：“老洪，你是废物，我都在亲手救你了，为何还挺不住？再坚持一会儿！”

    “你为什么……救我？”洪道魂光散乱，临死之际，下意识地问道。

    “自然是薅你的经文，你再默诵两篇！”秦铭下猛药，希望能刺激到他，让他多弥留一会儿。

    “我尼玛！”果然，这真的很管用，洪道的魂光在最后一刻骤然亮起，明显比刚才强盛了几分。

    然而，这最后的一抹亮光就此一闪，便要彻底沉沦，永久性消亡。

    “你是……师祖？”突然，洪道的魂光又短暂亮起。

    秦铭立即喊道：“对，我是你师祖。好孩子，你的命很硬，求生意志要坚定，人唯有先自救，才能引来外人相助，进而改命。”

    突然，一粒光点似超越了时空的限制，突然自洪道的魂光最核心深处飞出，没入小虫的肉身。

    秦铭深感惊悚，那粒光点并没有什么杀伤力，但是上面刻印的神秘仙篆，却是让他不安，那种速度太快了。

    “师祖？”洪道最后时刻充满不解，他仿佛见到了那位早已死去的师祖。

    那粒光点发声：“孩子，是我，老夫借你魂海沉眠，一直在等待一个可以重新活过来的机会。”

    洪道震惊，道：“你在盗取我寿数？”

    “没有，我坐化之际，那时你也老了，值得我易命吗？我只借用了你少许精粹，在你的青莲中沉眠，等待机会。”

    洪道难以置信，道：“青莲之上，那颗要成熟的莲种是你？当年你传我浊世青莲功时，就埋下了后手？”

    “孩子，我没有害你的意思，我自己没有寻到最强级数的‘门’，我想你将来或许能遇到，今日老夫果真看到了机会。”

    两人所谓的对话，不过是魂光的数次闪灭，一切都在电光石火间发生，现实中连一个眨眼都未完成。

    洪道心情复杂，临死之际，居然看到祖师闹妖，比他还能活。

    那颗莲种发出声音，道：“孩子，实在对不住，老夫救不了你。我只有一击之力，要去开门。”

    他需要超纲的“门”，不然根本活不了。唯有借体，尽夺潜力无穷尽的密藏，他才能再生。

    秦铭着实感觉惊悚，他已经足够谨慎与小心，哪里能料到，防住了洪道这个老怪物，却没有防住其祖师。

    还好，他足够“稳重”，只是在共鸣虫帝之躯，并非真身介入这桩可怕事件中。

    不得不说，洪道的祖师很了不得，对门非常熟悉，第一时间就找到了这具肉身的密藏所在地。

    老家伙已经来到那扇“门”前，要发动可怕一击，撬开这片神秘地界。

    “果然是至强级数的门，唯有这样的所在地，才能滋养我，令我复苏归来。”他大喜过望，去撼动此门。

    然而，他的表情骤然凝固。

    他感觉还没有爆发全力，此门就已松动，像是主动开启了一道缝隙。

    一瞬间，他毛骨悚然，怎么感觉这像是有主之物，有人在主动开门？

 第659章 虫帝门内 

    第659章 虫帝门内

    恢宏的“门”弥漫起白雾，似乎更为恢宏高大了。

    洪道的祖师——齐泽，却忍不住倒退。

    他仅用了六成法力，怎么就让这道门露出一道缝隙？

    这相当不对劲，不该这般容易！

    正常来说，他需要竭尽所能，才有可能打开这道门。

    随即，齐泽瞳孔收缩，眼前之门竟自行变幻，其上云纹浮现，星斗密布，变得更为厚重、神秘。

    “怎会如此？”齐泽连着倒退十几步，感受到莫大的压力。

    他不认为一个年轻后生会有这种“门”，其上竟有奇虫、太阴、炎轮等诸多印记，很是逼真。

    这绝非什么好兆头！

    传说中，唯有古代至强者的门才会有这般点缀物。

    那并非人为铭刻，而是门在自然演化。或许可以说，随着道行提升，门亦会生出相应变化。

    壮阔的门主体呈淡金色，云蒸雾绕，愈发磅礴。

    齐泽站在门前，只觉自身变矮了，甚至显得有些渺小。

    第五境的人，绝不可能具备这样的门。

    齐泽阵阵心悸，全身冒着寒气。

    他害怕了，怎么会遇到这种事端？

    “谁借宿在里面？”齐泽确定，这根本不是一个年轻人所刻拥有的门。

    他仔细观察，高大的门变的越发古朴，而且竟染着斑斑血迹。

    它本应如此，直至现在才露出全貌。

    齐泽看着那道缝隙，内心强烈的不安，嘴里有些发苦，他怎么会亲身经历这种诡异的事？

    他意识到，这可能是一位古人死后复苏。

    传说照进现实，居然被他撞上了。

    齐泽很想躬身赔罪，认真道歉：对不起，前辈打扰了。

    但眼下他不敢开口，那道门开启了一道缝隙后，门后非常安静。

    “嗯？”齐泽疑惑，门后怎么会没有一丝声响？

    难道这位至强者出了状况？

    片刻后，齐泽眼中露出精芒，想到了相对应的传说。

    “他莫不是处在最虚弱的低谷期？虽然他的肉身活了过来，滋养出了意识灵光，但门后的密藏还没有复苏”

    齐泽神魂剧震，直接有了这种猜测。

    他顿感全身滚烫，内心一阵躁动，有些按捺不住了，想闯进去看一看。

    事已至此，他将这道门撬开了一道缝隙，其实已经没有其他的选择了。

    那位至强者若是已经复苏，怎么可能放他走？

    若是那位古人还在寂灭状态中，这或许是他最后续命的机会。

    齐泽觉得，自己没有退路，与其坐等在外，不如主动闯进去。

    再怎么说，他也曾是第八境的绝世强者，俯视芸芸众生，一生都无比风光，那怕真有危机，最后会惨死，他也要刚烈一些。

    故此，齐泽毅然撬动巨门，让缝隙变大，而后直接走了进去。

    外面，秦铭以共鸣的方式，支配着虫帝之躯，然而对于体内密藏所在地，却只能有些朦胧的感应。

    他居然无法尽窥其秘。

    甚至如果不是齐泽，他都找不到那扇门。

    “那老家伙似乎颇为恐惧，但最后豁出去了，破釜沉舟，要闯虫帝的门后世界”

    秦铭有种感觉，风萧萧兮易水寒，老怪一去不复还。

    很快，他的神色凝重了起来。

    如果细算的话，他自身的处境也很不妙，虫帝如果还活着，会不会与他秋后算账？

    “不至于吧？”秦铭自问没亏着小虫、二俑他们。

    就如不久之前，他还领着三位古人一起泡温泉、喝药茶，毫不吝啬。

    人生几大“铁”，肯定有澡堂文化。

    “我与虫帝也一起‘铁’过。”秦铭虽然在安慰自己，但其实内心很慌，那可是邪气冲霄的一代虫帝。

    “嗯，那种老前辈，应该不会跟我计较吧”

    秦铭认为，有必要请会长出马，让她帮忙说和下。

    甚至，他或许应该直接祭出破布，就趁此时，将这具躯体收起来。不知道是否能关押门内世界已然复苏的真正虫帝。

    “会长……”破布上，秦铭的意识与会长沟通。

    “无妨”会长的回应很简洁。

    什么意思？虫帝没有复苏，目前还不用担心吗。还是说老虫心眼很大，不会在意过往。

    会长安慰他，无需忧虑。

    秦铭暗自倒吸夜雾，这段时间以来，空间是他在观察与利用三位古人，还是三人在安静的审视着他？

    “咦？洪道友，你还没有消散？”

    秦铭思考自身的安危时，没顾上眼着的“烛火”。

    洪道原本该身死道消了，但硬是“夕阳晚照”，残留着些许意识灵光，不甘心上路。

    齐泽，那可是他最敬重的师祖，居然借宿在其体内。

    遥想当年，师祖和蔼可亲，无比慈祥，亲自传他《浊世青莲》，赐他莲种，接引他踏上仙路，结果。。。

    他确定，自己在供养祖师，平白消耗了一定的本源。

    待他的身体进入晚年衰败期，一定会发现自己的寿数比预估的要短。

    洪道悲叹，道：“这个世间，还能相信谁？”

    秦铭适时开口：“洪道友，就眼下来说，这个世界没有比我更关心你的人了，我真的希望你能活下来。”

    洪道感觉凄凉，最后时刻，一位死敌对他掏心掏肺说出这种话语，而且，并非虚情假意，真特么希望他活着。

    但他眼神冰冷，恨不得活剥了此人。

    他已经知道，对方在惦记他所掌握的各种真经。

    秦铭道：“老洪，你不是说，会毫无保留，愿意将一生的经验、妙法等都尽数传给我吗？”

    洪道的魂光剧烈起伏，易命不成，还要被这般诛心，让他怨气暴涨。

    秦铭知道，老洪撑不住了，便直接动手。

    他尝试以最简单的粗暴方式，对其搜魂。

    然而，这么做难有收获。

    洪道的暗淡魂光，一刹那便爆碎干净。

    这般人物的意识中自然有禁制，绝不允许外人闯入。

    大人物纵然生命无多，也要有尊严，不能容忍自己被搜魂，早已提前布置好了一切。

    ……

    齐泽撬开巨门，闯了进去。

    入目所见，一边仙山横亘，生机浓郁，白雾弥漫。另一边寸草不生，乃是一片焦土，腾起浓郁的死气。

    齐泽心惊，这里蓬勃的新生之力，也有让人绝望的死意思。

    两股气纠缠着，遮住了他的视线，让他看不透更深处的景物

    他骇然，这位强者生前得有多么强大。

    别人的密藏，不过是有限的一块区域，如同密闭的容器，而此地居然有山水。

    突然齐泽的身体僵住了，发现死气与生气纠缠在了一起，化作一张虚幻的人脸，虽然闭着又目，但却让他忍不住战栗。

    “前辈，我无意冒犯”

    这一刻，齐泽所谓的刚烈全然不见了，他的内心生不出战意，进入此地后，被冥冥之中的神秘道韵所影响。

    他只想臣服，不敢对抗。

    他心中骇然，他知道自己的本能在敬畏地此地，背叛了自身。

    他不由自主，在这里弯下了腰。

    但他总算没有跪下去，保留住了最后的体面。

    齐泽在心中呐喊，这不是他的本心，是此地的规则影响了这一切，他不应该这么卑微。

    最后关头，他昏昏沉沉，意识居然浑噩了。

    他躬身在原地，掌心出现了一颗莲种，那是栖身的所在，也是他的部分本源之基。

    可是，他此时却双手捧着，奉献了出去。

    齐泽一步一步后退，艰难的离开了那道门。

    随后，他更是亲手关上了那染着斑斑血迹的古老门户。

    “不！”齐泽刹那清醒，自己怎么会做出如此离谱的事？

    他寿数将尽，还有什么可怕的？本不该低头，可是他却那么做了，而且主动献祭了自身残存的本源。

    齐泽回思这位古人的状态绝对没有他想象中的那么好，有些密藏，半数生机勃勃，半数死气沉沉，只是维系了一种微妙的平衡状态。

    他恨自己，本能为何如此惧怕此地，居然不敢出手，直接俯首。

    这愈发让他觉得，这位古人太邪了。

    “我若是血拼一把，或许能将他拉下马来？”

    齐泽怅然若失，现在说什么都晚了。

    “也不对，他影响了我的意志，我败的不冤。”

    齐泽深知即便是重来一次，他也无法改变什么，还是会走到这一步。

    他只觉得，无比窝心。

    隐忍这么多年，不远万里而来，最终竟是这么可笑，将自己献祭。

    他的魂光失去了莲种本源后，马上就要枯竭了。

    齐泽倏地冲了出来，脱离虫帝之躯。

    唰的一声，他没入无边的黑暗中。

    显然，他进入了破布内。

    秦铭早就在张网以待，不想与他过多纠缠。

    这老家伙莫名杀了出来，竟能够打开古代强者的门，图谋密藏，着实让人感到惊悚。

    秦铭担心他还有后手，不想节外生枝，因此没有与他接触的念头，彻底放弃了对话。

    “万一他的神魂中飞出一个老怪物怎么办？还是一死百了吧，因果尽消”

    不将此人关上个百年以上，秦铭不打算开启了。

    事实上，齐泽进去要不了多久，就会消散干净。

    随后，秦铭一阵出神，他在共鸣的状态下，借助齐泽之手，朦胧的看到虫帝门后的部分景物，心中着实有些波澜在起伏。

    “应该没有死透，八成会活过来。”

    此刻，虫帝的那扇门后，死气与生气化形的巨大面孔，突然炸开，最后在地面凝聚成一只小虫，其眼睛很大，有些迷茫。

    很快，他对着莲子吭哧吭哧啃了起来，随后更是抱着莲子开心的满地打滚。

    “时间到了吗”

    “我可能复活了吗”

    “那坏女人居然敢弹我头”

    他扑闪着大眼一副有些懵懂，心神无比纯净的样子。

    然而，虫帝身体邪气冲霄！

    秦铭琢磨，三大至强者中当属小虫最不好相处，看着最凶悍，当年八卦炉仅路过而已，就被虫帝一巴掌打了个大窟窿。

    “前辈，你没事吧？”他向自己体内传音。

    那道门已经关闭，与外隔绝，虫帝的躯体寂静无声，与过往一般无二了。

    秦铭暗自松了口气，果断将这具肉身送进破布中。

    他意识到，以后再动用一气化三铭这种妙法，着实会有一定的心理压力。

    确切地说，目前只能一气化二铭。

    他觉得，三位古人最终多半都会复苏。

    秦铭请出二俑，与之共鸣，在附近徘徊，探查周围的状况。

    “要不要重新前往天梯尽头，再钓过来一个老怪物？算了，都已经出事了，他们不可能立即开启神秘仪式。”

    而且，秦铭也不愿意冒险了。

    一个油尽灯枯的洪道，都这么坚韧，施展出各种手段与他周旋。

    至于齐泽，完全超出秦铭的预料，当时他着实惊出一身冷汗。

    “短时间内，如果真有生灵敢独自上路，必然是一头大鳄，恐怕会非常危险。”

    秦铭熄灭所有心思，不准备再去冒险。

    仔细算下来，他在易命之地收获不小。

    不说早先得到的几碗药茶，以及他破关到宗师境中期，单是眼下，也足以让他欣喜了。

    他得到了完整的《易命》真经，还从洪道那里共鸣到《浊世青莲》经义。

    此外，还有一株让第八境强者都在意的仙药——星海银莲，落在他手中。

    秦铭将那手指长的异金宝瓶取出，观察里面的残药。

    瓶子不大，但内部空间不小。

    星海银莲原本有尺许高，八片叶子，如今只剩下一片黑乎乎的残叶。

    秦铭仔细感应，它还有生机，且根茎保住了。

    “这株残药肯定对我有大用，不过就这么吃掉有些可惜。”

    秦铭看到远处一缕流光划过，顿时出手，接引了过来，注入宝瓶中。

    此地，乃是九霄之上的洞天残迹，毗邻天外，有世外流火、天光坠落很正常。

    秦铭露出喜色，道：“咦，被它吸收了，这么看的话，残药还有救，也许能复苏，重新生长。”

    九霄之上，以及天外，原本就有关于稀世神药的传说。毫无疑问，这星海银莲就是这个级数的药草。

    “看来，以后我修行时，尽可能地选择在九霄之上，这样可以顺便帮这株残药恢复过来。”

    秦铭不可避免地想到洪道，这个八境强者大概真的来自天外。

    老洪垂死时，曾经走马灯般回顾过往。

    当时，秦铭主要集中精神共鸣《浊世青莲》经义，没有仔细去看那些混乱思绪。

    但是，仅凭部分零碎的画面，他也能做出一些判断。

    对岸那群人，应该生活在九霄之外。

    不过，那片地界也被大雾覆盖着。

    “破开大雾，会有危险？”

    “他们是走出去的先民后代，为何想踏上归程？”

    最为关键的是，他们似乎无法直接飞渡，降临地面，疑似有莫名法阵挡住了那些人。

    随后，秦铭的面色阴沉了下来。

    因为，按照他所看到的残碎画面来看，洪道、齐泽等人所在的地界，只是部分先民的聚集体。

    天外，居然存在太阳消失前就登天的一批人，属于实力极为雄厚的大阵营之一。

    而且，天外的人似乎对地面夜雾世界深处非常恐惧。

    “他们是为了逃难才跑到天外去的吗？”

    可是，离开后他们又想回归。

    “难道天外的夜空中，也有恐怖事物？”

    秦铭发现，地面之上，所谓的外围地界，似乎最安全。

    “不管了，我该回去了。”此行他收获很大，很是满意。

    秦铭自然是沿着虚幻古路踏上归程，途中并无异常，他开始以真身赶路。

    “老五，你怎么会这样惨？”他发现了牛无为。

    早先，秦铭曾看到，牛无为以一气化三清的方式闯到天梯尽头，全身都血淋淋。

    没有想到，他的真身亦被重创。

    牛无为头上的一对犄角都被打断了，七窍都在流血，人形躯体也是血迹斑斑。

    他开口告知：“我临近最后一关时那块地界，怪物莫名暴动，他们拉着我的三股清气化身同归于尽……”

    牛无为觉得，既然怪物死绝了，他以真身去探索，应该问题不大。他想在那里寻宝、捡漏，觉得或有前人遗物留下。

    结果，那些怪物居然重新复苏，令他不得不浴血搏杀，艰难闯出。

    牛无为道：“六弟，我曾经看到一个神秘男子，登临最后一关，要不是他邪气冲天，我都险些认为是你，那种神韵，莫名便让人联想到你身上。”

    秦铭道：“你都说了，他邪气冲天，怎么会像我？请称呼我为至善宗师。”

    牛无为思忖，道：“除了邪气其他方面，他确实有像你的地方，比如那种眼神。”

    “你多想了。”秦铭赶紧岔开话题，问他还有什么重大发现？

    牛无为道：“除了那个邪气冲天的男子，应该还有人爬上了那块与天外接壤的平台，可惜，我只看到其留下的痕迹。”

    秦铭闻言，顿时神色凝重，居然还有人？

    “老六，不会是你吧？”

    秦铭摇头，道：“你看我受重伤了吗？我很稳重好不好，没有去冒险，听从了梦姐、老二的建议，仅在安全地界溜达了一圈。”

    两人结伴而行，最终回归现实中的道路上，即将离开易命之地。

    “有恶意来袭！”牛无为突然止步。

    秦铭更是面色冷了下来，道：

    “有些大组织，一些莫名的高手，不敢进易命之地冒险，这是等在外面，想坐享其成。”

    “截胡，半路摘桃子？”牛无为顿时眼冒寒光。

    秦铭道：“别急着出去，等梦姐、老二他们出来。”

    在他们的身后，有妖庭、奇虫联盟、兜率宫等至高组织，一般来说，没人敢轻易招惹。

    牛无为点头，道：“嗯，真是吃了熊心豹子胆，难道有人还敢截杀六大圣不成？”

 第660章 粉墨登场 

    秦铭道：“那些人挡在前路，明显带着恶意，你说这些无用。”

    荒原上夜雾缭绕，一些活尸在游荡。

    穿行过这片地界，就可以离开易命之地，但有人堵在那里，且布置下了杀阵。

    秦铭与牛无为站在“老寿星村”外，谨慎地望着荒原。

    若非两人的神觉都非常超纲，刚才便已经踏进危险区域。

    秦铭进入心灵通明时刻，神秘本能不断示警，让他寒毛皆倒竖起来，感知到有危险在飞快临近。

    牛无为不服，道：“想截杀道爷？早晚跟他们清算。”

    下一瞬，他的牛脸变得比谁都快，嗷的一声怪叫，出现老寿星村的界碑处，直接去触摸，道：“地仙来了，快走！”

    秦铭则是回首看了一眼，虚空中一片璀璨，一剑飞仙，照亮整片荒原，浓重的黑雾顷刻间炸开，被驱散干净。

    他与牛无为进入虚幻古路，这是他们的倚仗，站在此地，就是那位可怕的剑仙追杀进来，也要挨捶！

    自第一关老寿星村开始，便有现实与虚幻两条路可走。

    秦铭与牛无为在归途中自然很小心，背靠虚幻古路，随时可以回到他们的主场。

    “又有人回来了。”

    “有些惨啊，快被烧焦了”

    两人眺望，看到虚幻古路上，一道身影无比狼狈，一边躯体甲胄破碎，露出白皙的肌肤，另一边躯体黑乎乎，黑着不熄的火光。

    “小温？”

    “大侄女，你这是怎么了？”

    这次回归的居然是温灵溪，看起来着实有些凄惨。

    她遭受重创，全身都是血窟窿，有天火在血液中焚烧，看样子，即使能活下来也会废掉。

    温灵溪状态糟糕，看到两人后，她无力支撑，噗通一声摔倒在地上。秦铭、牛无为赶紧上前，帮她熄灭天火。

    “事后，多半需要休养很多年。”

    秦铭神色凝重。

    其实，他这是在安慰，若无意外，温灵溪的道途彻底断了，能不能活下去都两说。

    然而，温灵溪倒是坦然，没有痛苦与焦虑，锵的一声将自己那柄锈迹斑斑的断剑从头颅中拔出。

    牛无为道：“梦姐，二哥，不是说了吗，不要过于深入冒险，小温你怎么不听劝”

    温灵溪道：“我沿着《凤篆》中的记载，去了一处秘境，想收集一种特殊的星辰火焰，没有想到这么危险。”

    “值得吗”

    秦铭、牛无为都不知道说她什么好，就这样将道途搭了进去，毁了后半生。便是探险，也要量力而为才行。

    “可惜了，出去后我这具身体应该熬不过半年。”温灵溪叹气。

    牛无为安慰道：“想开一些吧，十八年后还是一条好汉，嗯，一个好姑娘。”

    秦铭赶紧阻止他，有这么安慰人的吗

    温灵溪瞪了他一眼，不过并不伤感，有的只是惋惜，取出一面镜子，不住端详镜中身影，似在顾影自怜。

    她回首道：“你们两个……什么眼神，在可怜我吗？”

    牛无为道：“这……天妒红颜，不知道温老哥听到噩耗后，能否接受现实。”

    温灵溪道：“你别咒我，只是这具身体不行了，又不是我不行了。”

    什么状况？两人盯着她仔细看了又看，没有发现异常。

    温灵溪并不隐瞒，告知道：“这是我的神藕之身，可惜了一副天材地宝烧制的躯体。”

    秦铭惊讶，居然看不出与肉身的区别。

    牛无为眉头微蹙，他知道的比较多，道：“原来如此，真身毁灭后竟然可以用这种神藕重新塑造，这种奇物赫赫有名，算是一种瑰宝。”

    难怪她的大圣状态有些问题，竟不是真身。

    温灵溪坦言，这还是她练有一种秘法，可转嫁伤害的结果，不然的话这具藕身根本回不来。

    牛无为觉得，自己真身躲在后方，出动一气化三清，已经够稳妥。

    他没想到，温灵溪连真身都没来，一路上只是一具藕身在陪着他们同行。

    牛无为道：“大侄女，你伤害了我们的感情”

    温灵溪：“……”

    三人在这里等待，迟迟不见其他人出现。

    牛无为道：“老三，老四该不会早就回来了吧，莫非已经被外面的人捉到了？”

    秦铭摇头，道：“老四是末法龟，也是占卜龟，肯定能有所查觉，不至于出事。”

    半个时辰后，沐时年出现，竟然少了一条手臂，断口处也不淌血，一片焦黑。

    牛无为打招呼，道：“三哥，你也很拼啊，莫非踏进最后一关了？”

    沐时年即使剩下一条手臂，也是一副风流倜傥的样子，啪的一声展开折扇，笑着与他们打招呼。

    而且，他还有心情关心别人，道：“温仙子，有些惨啊。”

    秦铭立刻上前，检查他的伤势，道：“不对劲儿”

    沐时年笑了笑，道：“这是经受过地仙雷劫后的还阳木烧制的法体。”

    当世罕有雷劫出现，这种宝物一般都是上古留下来的。

    牛无为听闻，感觉整个人都不好了。

    他叫道：“莫非……只有我和老六是真身进来？你们这群阴人，简直要气死道爷了！”

    他整张牛脸都垮了，鼻孔冒白烟。

    接着，他又盯着秦铭，道：“老六，你该不会也是假身吧？”

    秦铭拍着胸脯，道：“我是真身，一直靠自己闯关，着实在拿性命冒险！”

    “我也是”牛无为说着。

    秦铭瞥了他一眼，没有拆穿，到了现在他几乎已经确定，李有德应该就是牛无为的另一半。

    不久后，太一回归，牛无为立刻窜了出去，直接去捏他的脸，检查其身体状况。

    “老五，你疯了？”太一赶紧躲避，这是什么毛病，这头牛想调戏他吗？

    “我要验身！”牛无为道。

    这时梦知语也回归。

    牛无为道：“老六你去验大姐”

    他不依不饶，觉得只有他和秦铭被欺骗了，两个太纯洁，居然与一群假货为伍，就这么闯进来了。

    “我是真身”太一解释。

    然而，牛无为不信，非要替他摸骨。

    梦知语紫色秀发飘舞，白晳动人的面孔上带着笑容，道：“我也是真身，六弟你要验吗？”

    “要！”秦铭有些怀疑，想看一看这位大姐与结拜兄弟到底有多坑。

    就在这时，周天回来了，隔着很远就喊道：“我发誓，我是真身到来。”

    不愧是占卜龟，他一路转圈圈，最后一个回归，因为他觉得，眼下人马到齐后出去最安全。

    梦知语道：“走，我们回归”

    秦铭告知：“外面有人堵我们”

    “无妨。”梦知语开口，并不担心。

    下一瞬，他们回归现实之地。

    梦知语取出法螺，直接要与人对话。

    结果她发现，无法取得联系，被莫名法阵隔绝。

    他很平静，取出一枚仙符，刹那激活，当场雷声震爆外界的平原，惊天动地，整片苍穹都像是炸开了。

    梦知语盯着前方，道：“没事了，会有人接应我们。”

    这一刻，秦铭颇有感触，跟着有背景的结拜兄弟行动，着实没有那么多的隐忧，能省去很多大麻烦。

    远处，妖气滚滚，伴着奇虫振翅的声响，划破长空。

    妖庭，奇冲联盟都有高手等在外面，同时现身。

    就在这一刻，轰的一声，一轮血月挤压满苍穹，简直要横压整片荒原，挡住归途。

    “长生血祸！”

    “长生遗孽组织！”

    梦知语、太一的面色微变，沐时年与周天惊呼出声。

    秦铭顿时神色凝重，这种动辄人为制造灾难的大组织，还真有可能不怵妖庭、奇虫联盟等。

    毕竟，血玄都曾经带人进攻过兜率宫。

    “你们要与我妖庭为敌？”妖族一位地仙凌空，滚滚妖气沸腾，与那轮巨大的血月对峙。

    不过，纵为第七境的顶级强者，在那覆盖荒原的庞大血月面前，气场似乎也逊色一些。

    “我等无意与妖庭为敌，只是想在此地借真经一阅。放心，不白占尔等便宜，会拿长生法交换。”血月中有冷漠的声音传出，不畏惧那位大妖。

    接着，血月中又有温婉的女子声音传说：“道友，请放心，我们在这里还未杀过一人，只是与每一个路过者交换真经而已。”

    沐时年低声道：“情况确实不妙，长生遗孽不知道来了几个组织，那轮血月中的存在，必然是七日叠加者中的拔尖人物，在这个时代堪称绝世强者。

    他们都感觉到了沉重的压力，这种血祸组织为了研究长生，什么事情都做的出来。

    显然，易命真经对他们有极为重要的参考价值。

    八千年后，易命之地复苏，被各方盯上了。

    有些组织与高手，敢自己闯进来探索。

    还有些组织与强者不想深入易命之地解决问题，只想在外面等着解决相应的人。

    周天很不满，道：“着实有些可恶，他们自己不去探险，却想阻截我等，坐享其成。”

    秦铭蹙眉，道：“能打出一条出路吗？”

    太一开口：“放心，他们不敢撕破脸皮。”

    外面有妖庭、奇虫联盟、修真体系的三批高手在接应，哪怕长生遗孽组织无法无天，也不敢同时与这三方血拼。

    “你们说交换就交换我要说不呢？”远方一位老者开口，而后，腾空而起，顷刻间，让整轮血月都染上一层淡紫色。

    “梦虫！”血月中传出无比凝重的声音。

    关于梦虫，有很多传说，该族的老虫实在过于恐怖，每次出手都会让各方忌惮不已。

    “孩子，回来吧。”老梦虫开口，高悬天穹之上，他猛地一跺脚，一条紫色的道路极速扩张，蔓延进荒原。

    顷刻间，宽大的道路，贯穿长生遗孽组织布下的法阵，径直来到梦知语、沐时年等人的前方。

    此刻，虚空轰鸣，整片高原都在剧烈摇动。

    老梦虫之威势，可见一斑。

    他当着长生遗孽组织的面，直接具现道韵之路接人。

    血月中，那冷漠的声音冰寒了两分，道：“道友，你这么做，太不给面子了！”

    “我接自己后人回归，需要给你什么面子？欠打的东西！”老梦虫冷声道，态度非常强硬。

    “我们走！”梦知语头前带路，第一个踏上那条紫色道韵流动的开阔道路。

    不只是六大圣、温灵溪踏了上去，后方全身都被黑色甲胄笼罩的帝虫也出现，跟着走上这条路。

    轰隆！

    天崩地裂般的声音传出，整片夜空都在动荡，苍穹都仿佛要崩塌下来了。

    那轮巨大的血月中，激射出一条血色的道路，与紫色大道并驾齐驱，也蔓延过来，上面影影绰绰，有不少人马。

    老梦虫见状，平静地开口：“无妨！孩子们，老夫为你们加持力量，若遇阻挡，尽管施展你们的杀手锏，将对手轰杀就是了！”

    顷刻间，秦铭等人同时看到，这条宽阔的紫色道路上，神秘纹理交织，紫气澎湃，将他们全都覆盖当中。

    梦知语更是暗中传音，道：“尽管照做就是了。”

    秦铭深切体会到，这大背景的好处，面对如此危局，都可以这般强势，讲究一个直抒胸臆。

    便是其他人也不得不叹，梦虫一族太强势了。

    血月中的男子再次开口，声音尽显威严，道：“你梦虫一族确实很了不起，但我等长生组织也不是吃素的！”

    霎时间，那条血色道路向着紫色道路并拢而来。

    牛无为低语：“嘶，长生遗孽组织，该不会有血玄都那股人马参与吧？那位‘源头’人物可千万不要亲临！”

    “乌鸦嘴，赶紧闭上！”周天开口，开始原地转圈。

    太一道：“应该不至于。”

    血月中那个温和的女子声音传出：“梦虫族的前辈，我等确实无恶意，保证不会造杀劫，愿以宝贵的长生研究成果交换易命经文的部分要义。”

    梦虫族的老者悬浮而立，道：“这是求人的态度吗？这个世间，还没有谁可以强迫我们这一族，凭尔等还不行！”

    一刹那，紫气翻涌，天地仿佛都要倒转过来。

    那条道路再次暴涨，撞向旁边的血色道路。

    “若是加上我们呢？”夜空中传来声音。

    与此同时，一片银光倾泻下来，像是漫天星河找到一个宣泄口，向下垂落，苍茫，浩瀚，带着磅礴仙威。

    银光冲下，要禁锢紫色道路。

    不过，那银光上方的声音倒也不咄咄逼人，反而客气起来，道：“梦虫族的道友，我等也保证，绝不伤人性命，只为交换经文而已。”

    他没有表露身份，但是，很明显想参与拦阻。

    “一部易命真经，竟引来各方趁火打劫，谁给你们的胆子？敢小觑我妖庭！”

    夜空中，一头巨兽出现，很朦胧，看不清本体，因为在其体外有可怕的时光轮在旋转，让夜空都模糊了，仿佛在逆乱岁月。

    它散发着极其恐怖的威压，让下方的荒原都在颤栗。

    许多人顿时心神剧震，感觉发毛，知道是谁来了，妖庭的光阴兽！

    “我家长辈。”沐时年开口。

    一旦踏足时间领域，便没有弱者。

    妖庭的光阴兽，其名气实在太大了。

    他口吐光束，相助梦虫，进行震慑。

    接着，他又开口道：“即便给你们《易命》真经你们参悟得了吗？这么多年来，流传在外面的零散篇章，又有谁练出名堂了？”

    这是赤裸裸的嘲讽，但他所言非虚。

    别说易命真经正文，单是那个引子，三幅总纲图就没有人能全面练通。

    “那也要借来一观。”又有人开口，颇为强势，一副执念甚深的样子，显露出一张庞大的面孔，占据满远方的夜空，俯视着荒原。

    老梦虫开口：“你等自身不敢深入易命之地，担心有危险，动一动嘴就想索要经文，你觉得自己的脸很大吗？”

    下一瞬，无边压抑的气息铺天盖地而来，一片阴影浮现，笼罩在远方，宛若深渊要吞掉天地，让各方都心悸。

    “我等也凑个热闹，并无恶意，愿拿真经换真经！”阴影中有恐怖的生灵开口。

    秦铭没有想到，《易命》真经居然惊动这么多大势力，他们还没有走出去，就引来群虎围猎。

    他不禁思忖这部真经，按照老怪物洪道的记忆碎片，对岸的人也没有谁能够练通。

    洪道所谓的易命，不过是摘取其中的部分经义，进行参悟，偏向于夺舍，让目标人物的肉身不排斥自己。

    洪道距离所谓的无知无觉间易命，变换生命形态，还差得太远。

    秦铭琢磨：“这是让历代至强者都想研究的经文，其中的易命真谛，或许根本与改换形神等无关。”

    他想到了改命经，顿时有所悟，道：“易命，或许针对的只是自身。”

    片刻后，一只手掌在九霄之上具现出来，实在太过庞大了，遮蔽苍穹，在那里引而不发，缠绕着恐怖的规则之力，蒸腾着太初之气。

    “本座也欲观真经，不是强抢，欲拿等价的神物来换！”

    毫无疑问，又一个强势的大人物代表某个超级组织到场了。

    一声凤鸣响彻天上地下，散发的火光让永夜化作白昼，焚尽黑暗。

    那是一头庞大的白凤在天边出现，站在梦虫、光阴兽一方。

    “师傅！”温灵溪惊喜。

    同时她很吃惊，感觉太一的面子着实有些大。

    太一联系到她的师傅后，她不仅被派过来送上《凤篆》的部分内容，她师尊最终竟然也亲临。

    光阴兽暗中传音，道：“老梦，这件事恐怕不能善了，如果不给他们看经文，几个孩子以后在夜雾世界就危险了。”

    梦虫虽然很刚，可面对这种“大势”，也不得不为后辈考虑。

    最终，他暗中开口问道：“孩子们，你们都需要什么经文？尽管提出来，让他们来换。”

    “啊，还有这种好事？”牛无为当即就激动了，一篇很难参悟的经文，或许可以换来不少好处。

    尽管此行他被欺骗了感情，一群人不是替身，就是假体，这般跑来冒险，但若是这个结果，总体还是让他心情舒畅的。

    光阴兽开口：“你是兜率宫的孩子是吧？我得给你家大人传讯，让他们也过来。”

    牛无为赶紧开口：“卧搓，别，道尊在上，小牛我可没惹祸，你老人家别牵扯这么大的因果。”

    他意识到，这些老家伙想将兜率宫也拉下水，进行震慑，他可不想事后被师门严厉“教育”。

    这时，周天开口问道：“真的什么经文都能交易吗？”

    老梦虫暗中回应道：“不管行不行，你先狮子大开口！”

    秦铭心头火热，此行居然有如此大的机缘吗？

    不过，他很安静，自己一介散修还是安分一些吧，不能多说什么，尽量降低存在感，不应引人注意。

    然而，老梦虫却盯上了他，道：“练成长生劲，已经可以披上金缕玉衣的小家伙也在场啊，被人堵在这里了，我得通知你家长辈。”

    “我……泥！”秦铭顿时麻了。

 第661章 交易真经 

    秦铭知道自家事，跟那个家族一点关系都没有。

    这要是强行攀附，真会出大事。

    牛无为道：“动辄便喊家长，这谁受得了？

    他又没犯错，没事拉门中长辈下水做什么，等着回头被修理吗？

    秦铭自然更不愿意，解释道：“前辈，别，我只是一介散修。”

    不管别人信不信，反正他澄清了，以后出问题，被那个神秘家族追究，他也有话可说。

    果然，夜空中，凌空而立的老梦虫微笑，露出一副“理解你”的样子。

    他还补了一句：“一脉相承，你们这一族在外行走时都这么说，老传统了。”

    “真不是这样。”秦铭说道。

    “理解。”老梦虫点头。

    这让秦铭默然，为何每个人和他说起这个家族，都是这种语气？

    光阴兽暗中传音，道：“真是那一族的人？那可不好找到，想喊人过来都较难。”

    “嗯。”梦虫点头。

    他们自己不是真要请人助拳，做个样子而已，以他们的身份而言，本身就具备震慑力，再顺便借势，引而不发足矣。

    周围那些大组织，还有顶级强者，果然都短暂的沉默了片刻。

    那可是兜率宫，出过太上的至高道场，谁不忌惮！

    还有那深不可测的家族，鼓捣的可是长生劲，神秘到有些邪乎。

    妖庭、奇虫联盟、修真文明，这种组合本就足够骇人，再牵扯进来两股可怕的势力，那麻烦可就太大了。

    暗中有人向老梦虫传音，想缓和下关系。

    “道友，此事的确是我鲁莽了。只因倒悬苍穹之上的道场有神谕降下，欲借几页经文一观，我一时情急……”

    有至强者想研究《易命》真经，并非空穴来风。

    可是这个节骨眼上，至高道场多数都与世隔绝，还未复苏。

    此人这般提及，显示是绵里藏针，意在借势施压。

    老梦虫与光阴兽明白其意，对方想谈，但又不想过于被动。

    “道友，我们聊一聊”

    “几位道兄，我们抱着诚意而来，以真经换真经。”

    各方都开始暗中联系，积极交流。

    其实今日正常来说，也不会有绝世大战。

    依照他们的身份，到了这个高度后，不可能会轻易死磕，各自都是一方超级大势力的代表人物。

    他们若是血斗，影响实在是太大了。

    甚至，最后可能会拉至高道场也被动下场。

    再者，当下这个时代，太初之气，玄黄气等用一点就少一点，谁也不敢过多消耗。

    夜空中，血月磅礴，几乎覆盖整片荒原。

    更远处，一张巨大的面孔浮现在天边，挤压满那片夜暮，俯视着大地。

    浩瀚的大手在天穹上横亘，只手遮天，压迫感实在太强烈了。

    各种壮阔的奇景，都是震慑力量的体现。

    凡事没有绝对，万一对手很好拿捏，那真有可能伴着血雨腥风。

    一群恐怖的老头子对峙过后，开始密谈。

    与此同时，梦知语、太一、沐时年等人也在暗中交流。

    “一篇难以参悟的残经而已，竟然可以兑换其他名篇，我觉得很值。”

    其实最主要的原因是，交换经义可以降低他们的风险。

    不然总被人惦记，一旦他们落单的话，真有可能会出意外。

    秦铭开口道：“机会难得，千万不腼腆，嘴不能软，可以漫天要价。”

    老梦虫都那样说了，他们岂能辜负

    梦知语道：“我们商量下，看需要哪些真经。”

    沐时年道：“禁忌妙法——金刚琢，拥有化胡为佛之力，在夜雾世界名气大到无边，必须得有它。”

    “附议”周天立刻点头。

    秦铭也很眼热，在兜率宫时就盯上了这门功法。

    不过他忍住了，没有发表意见。

    主要是他与洛韶化大战时，收走了一枚金刚琢，目前“关押”在破布中。

    一两年将它放出来时，多半可以共鸣到妙法。

    此外，秦铭看到牛无为鼻子都要冒烟了，一副要与老三老四干架的样子。

    他眼中冒火，道：“老三，你野心不小啊，居然在惦记我兜率宫的不传之秘。”

    沐时年摇动折扇，笑道：“老五，冷静一些，所谓狮子大开口，就需要这么喊价。”

    周天开口：“这是在帮你检测，看金刚琢妙法是否泄露在外了。”

    梦知语摇头道：“放心吧，应该没有人敢交易这篇经义。”

    “有没有《时光经》？”牛无为问道，既然可以漫天要价，那就再来一本禁忌领域的真经。

    沐时年摇头，道：“无论是岁月虫，还是光阴兽，掌控的时间领域，都是天赋大神通，那些时光道纹刻在我们的本源中，并无具体经义”

    牛无为道：“那就提一嘴。”

    温灵溪开口：“无论涉及到哪个至高道场，想拿他们的根本要义都不太可能，不过或许可以拿到泄露在外的残篇。”

    秦铭问道：“有没有毁掉的至高道场留下的经义，被人得到，流传在外？”

    周天摇头道：“很难”

    沐时年提醒，道：“我们掌握的《易命》真经的残篇，而且八成无法练通，那些人不可能花费最高昂的代价交易。”

    几人点头，他们可以狠要价，但对方不见得会答应。

    而且，按照他们对那些老怪物的了解，不可能是各家分头上门交易，肯定作为一个整体来换易命真经。

    牛无为道：“最后，该不会是他们整体出一部真经，故作大方来换我们手中的残篇吧？”

    周天点头，道：“很有可能”

    梦知语开口：“我估摸着，他们并不是为自己，而是为长生遗孽的源头级存在，或者至高道场中还未复苏的生灵提前收集。”

    “既然是替大人物奔走，若还想肆意压价，那绝无可能。”

    一直没怎么参与讨论的太一突然开口：“我想交换《太初万霆篆》，还请各位助我。”

    这是一部古法，雷道领域最强真经之一，

    秦铭第一个响应，道：“没有问题，当鼎力相助”

    因为，他对这部真经的下半部也眼馋很久了。

    说起来，他能得到《太初万霆篆》上册，也是因为老乡钱诚，也就是现在的太一。

    在秦铭掌握的诸法中，这一篇早已练出名堂，威能巨大，用得相当顺手。

    周天也点头，道：“《太初万霆篆》名气很大，确实是一部了不得的真经，我没有问题，自然要支持二哥。”

    太一坦言道：“实不想瞒，这是关乎我道途的几部重要真经之一。”

    昔日，他为法王时，曾掌握《太初万霆篆》。

    然而，他的觉醒有些问题，此经在宿慧中模糊了下去。

    他于冥冥之中有感，必须得追回，不然会影响他未来的道果。

    太一问自己的老乡，道：老六，你有什么想要的经文吗？”

    秦铭想了想道：“只要是至高经篇，我都想要。”

    众人无言，他说的很简单，可要求却很高。

    在场的人都纷纷发言，但是温灵溪也有自己渴望的典籍，名为《飞仙剑经》，据悉失传已久。

    “梦姐，你要什么？”周天问道。

    梦知语回应道：“首选自然是《凡经》”

    据她讲，这是一只凡虫留下的经文。

    人们立刻意识到了什么，认为她所求很难。

    梦知语道：“那只凡虫曾经横扫六合八荒，成为无上强者，被尊为一代虫帝。”

    秦铭心中无法平静，她莫不是在说小虫？

    沐时年摇头道：“大姐，那位虫帝没有留下传承，你还是换个吧。”

    梦知语遗憾，她确实非常想看一看，那位虫帝的心路历程，如何从一只凡虫成为至强者。

    她想了想，道：“那就换一篇禁忌妙法，也适合你等。”

    “哪一种？”秦铭问道。

    “祖虫之鸣。”梦知语以四字回应。

    至于道虫，她并没有提及，因为也没有真经留下。

    牛无为诧异，道：“祖虫的妙法，我们也能练？”

    梦知语点头道：“到了那个层次，早已跨越种族限制，直指大道。”

    秦铭认真倾听，他其实也很动心，因为不久前亲身面对过此法。

    洪道，来自地岸的生灵，与秦铭决战时，第一式杀手锏选择的就是祖虫之鸣。

    当时秦铭头皮发麻。他在祖虫的啼鸣中，看到了道的演化，很想深入研究下。

    最为关键的是，洪道油尽灯枯之际施展这种妙法，都会让人感到极端危险。

    秦铭觉得，若是自己参悟透彻，应该可以发挥出更为恐怖的力量。

    他认为，残血的洪道没有将此法发挥到极致。经过梦知语的详细描述，在场的人都动心了。

    “祖虫陨落，其经义零散在外，我们或许能借此机会真正得到篇禁忌之法。”

    这才是根本，祖虫之鸣大概率能够搜集到。

    至于其他人所提及的真经，有不少都不切实际，难以交易。

    一群人商议过后，一共提及夜雾世界赫赫有名的十三部真经。

    “孩子们，想好要什么了？”老梦虫询问。

    很快，他就沉默了。

    这群年轻人……还真敢张嘴！

    与此同时，光阴兽得悉真经的名字，以及数量后，也一阵发呆。

    他很想说，让你们狮子大开口，但没有让你们……吞天！

    多达十三部真经……这真是一群好孩子，怎么敢说出口的？

    妖庭、奇虫联盟、修真文明的一群老家伙得悉后，全都无语。

    但是非常强势的老梦虫，也主动开口：“再减几部”

    光阴兽更是直接道：“还是减半吧，不然我怕刚一和对面提议，就会直接起冲突。”

    梦知语、太一、秦铭等人商议后，大度地消减过半，保留下六部真经。

    哪怕如此，对方听闻后，也都一阵失神。

    “你们是认真的吗？一部易命残经，也想一换六？”

    “你们疯了吧？还是在故意调戏我等！”

    ……

    负责交涉的人唇枪舌剑，据理力争，分毫不让。

    因为稍作妥协，便可能关乎一篇绝世妙法的得失。

    一群老头子不可能亲自下场喷吐沫星子，有损高人风采。

    他们下面的人，则为此激动到险些打了起来，所谓的高手风范茫然无存。

    最终，经过讨价还价，以及折中，双方勉强达成共识。

    首先，太初万霆篆全篇成为主交易物。其次，旅者文明流传在外的一篇速度妙法也被成交。

    最后，祖虫之鸣也被提及。不过各方表示，只能找到残篇，以及部分祖虫遗物。

    祖虫的禁忌妙法，只能补个七七八八。

    梦知语暗中道：“可以了，若是能收集六七成经义，祖虫之鸣或可重理。”

    因为奇虫联盟内部也掌握了部分零散的经义。

    秦铭琢磨真要有祖虫遗物，一切都不是问题！

    “一部残经《易命》凭什么可以换这么多妙法？”

    “你等联合在一起，才付出三篇经义，实在太小气了。”

    ……

    显而易见谈判双方都觉得吃亏了。

    但是老头子们已经拍板，认可了这次交易。

    秦铭很容易满足，经过互通有无，此行收获无疑是暴涨了。

    不过，各方没有立刻交换，因为有些零散的真经需要去筹集。

    各方商定，数日后在瑶光城完成交易。

    光阴兽开口：“不是我说你们，即便是给你等《易命》真经，你们练得成吗？”

    顿时，对面一些老怪物的脸色黑了下来。

    对方在嘲讽，但很有可能是实情。

    寿数不多的一些绝世高手，心有执念，必须要一观《易命》，或许能让他们活出第二世也说不定。

    被当面奚落后，有老怪物不满，道：“嗯，我有个不情之请。”

    光阴兽闻言，直接堵住他后面的话，道：“既然知道是不合理的请求，那就不要说了。”

    “老兽，你欺人太甚，我那不过是礼貌性地谦辞，你居然直接堵我嘴！”

    光阴兽翻了翻眼皮，没有再搭理对面的人。

    “我们这边，有门徒想与你们那边的晚辈切磋下。”

    “嗯，不错，我们这边也有门徒想看一看大圣风采。”

    “点到即止，不可伤性命。”

    光阴兽闻言一怔，没有想到他们提出这种要求。

    老梦虫也诧异，看向六大圣等人。

    周天开口：“再加篇经文，我们便指点他们。”

    他占卜过了，应该不用自己出场。

    “没有真经了。”对面直接拒绝。

    任何妙法都不可轻传，那是无价之物。

    庞大的血月中，那威严的男子开口：“这样吧，双方都拿出一些彩头，比如异金、天外奇火等。”

    “可以！”梦知语、太一、沐时年都同意了，因为心有底气，无比自信。

    顷刻间，血月中走出一个女子，青丝如瀑，身段修长，赤着玉足，姿容极其出众，直接踏虚空而来。

    她开口道：“我想向兜率宫高徒请教。”

    秦铭一眼认出，这是血玄都组织的洛韶华，曾经与他争夺过异金布。

    这绝对是位高手，相当厉害。

    牛无为看到她手中具现出一枚金刚琢，顿时瞳孔收缩。

    秦铭意识到，老五为他挡灾了。

    当初，他与洛韶华血斗后，老布应是抹除了各种隐患，对方最终不知晓与谁决斗。

    很快，再次有人走出，点名要挑战秦铭。

    牛无为与秦铭面面相觑，就他们两人没有出声，不曾答应接受挑战，结果却被人找上门来。

    洛韶华杀气腾腾，向着牛无为逼去。

    另外一人也是女子，一袭红裙，眸波流转，顾盼生辉，非常妩媚，她抱着琵琶，自我介绍，名为司夜璃。

    她烟视媚行，风情动人，坦言自己为顶级圣徒，真心来求教。

    其师门长辈曾对她言，若能悟道，获得一次关键性的蜕变，她或可为大圣。

    她之所以选正光，只因听他排行最末，最适合她邀战，进而求道。

    显然，正光崛起时间太短，他的战绩还没有广为流传开来。

    当周天知道她所为何来后，很想说：姑娘，你应该向我讨教，去找最为凶残的老六，不怕道心崩坏吗？

    秦铭很轻松，他真不想与人血拼，不过若是一场指导战，那就没什么问题了。

    他提出所需，道：“我需要星辰之力、浓郁的天光物质、天外流火等。”

    因为，他想救活星海银莲这株仙药。

    “可以！”司夜璃的师尊点头答应。

    另一边，牛无为面色变了，道：“不行，你境界比我高，这不是切磋。”

    “我与你同境界一战。”洛韶华开口，她最近从血池中涅槃而出，专为报仇出恶气而来。

    牛无为狐疑，这难道是所谓的道统之争？血玄都组织的人天生敌视他这个正统传人不成？

    他沉声道：“行，来吧，本座还会怕你这个外系传人不成！”

    “梦仙子，我虽然不是大圣，但听闻你已到踏足第五境绝巅，可逆伐第六境之人故此想与你论道一二。”

    一位看起来很年轻的祖师，想与梦知语切磋。

    “可以。”梦知语坦然应下。

    显然，真正的主场只有一处，那就是兜率宫正统与外系之战。

    天地间，金刚琢爆鸣，两人上来就展开了最强对轰。

    杀到后来，牛无为原本就有伤的躯体，更进一步染血。

    洛韶华同样白衣殷红，沾染上斑斑血迹。

    这一战无比激烈！

    牛无为偷眼一看，心中顿时不平衡了。

    他看到，老六席地而坐，手抚七弦琴，叮叮咚咚，在看司夜璃为他起舞。

    事实上，司夜璃是被动翩然旋转，在夜空中舞动。

    她原以为，与六大圣中最末者比斗，能借对方逼迫自己超纲发挥，借此有所感悟。

    结果，对方以纯阳之力具现七弦琴，轻松写意，拨动琴弦，飞出的流光，控制了她的所有节奏。

    她怀抱的琵琶异宝，都快被她拨动冒烟了，却根本挡不住那些琴音流光。

    司夜璃抛下宝物，竭尽所能对抗，结果却是气喘吁吁，连对方三丈内都接近不了，双方根本不在一个级数。

    不过，很快她吃惊地发现，对方不是在羞辱她，而在逼迫她爆发所有潜能，确实在带着善意磨砺她。

    到了最后，哪怕司夜璃累得要虚脱了，也希望接着奏乐接着舞。

    秦铭自然看出，这是某个至高道场的门徒，所施展的功法很精妙。

    “停！”血月中，有人开口，阻止洛韶华与牛无为继续血斗。

    两人还未分出胜负，却被提前叫停。

    另一边，梦知语已经力压那位看起来颇为年轻的祖师。

    “正光大圣，我希望到了瑶光城后，还能够向你请教。”司夜璃送上一瓶天光液。

    “没问题。”秦铭欣然同意，对方能拿出救仙药的奇异物质，他自然要答应。

    ……

    五日后，将由老辈人物出面，在瑶光城交易经文。

    来到瑶光城后，秦铭从未有过的轻松，接着奏乐接着舞，赚取世外流火、天光液等。

    “噗”

    当夜，密室内，梦知语咳血，满身裂痕。

    老梦虫被惊动迅速赶来，面色当即就变了。

    “你在练长生劲？太冒失了！”他此前并不知晓，不然一定会劝阻后人慎重，不能轻练此功。

    “我服了悟道神丹，为何还会出问题？”梦知语可逆伐祖师，自然天赋绝佳，悟性惊人，然而练神秘功法却失败了。

    而且，她感觉问题不小。

    老梦虫神色凝重地阻止，认为不能再练了，并告诫道：“这门功法很邪，外人练的话，可能伴着莫大隐患，你可能会受制于人，最后要去求那个正光。”

    梦知语摇头，道：“我再试一试，神丹药效还在，此药号称悟道，可帮人悟通万法，我不信练不成此功。”

 第662章 乐不思夜州 

    静室中，刻着云纹的古朴紫铜炉内，养神香袅袅升腾，满室清香，令人心神空明安宁

    梦知语静坐蒲团上，流动着星辉的紫发垂落，披散到纤腰之下，精致无瑕的面孔上十分平和，黛眉舒展，正闭目参悟长生劲。

    老梦虫神色凝重，在一旁悉心看护，满是担忧。

    忽然，无声无息间，梦知语完美的唇角溢出一缕血丝，紧接着挺翘的琼鼻下亦有两道淡淡血线缓缓滑落。

    与此同时，她的体内发出海啸般的声响，动静很大，那是神异物质在涌动、起伏，让整座以神金打造的密室都在轻颤。

    她在运转粗糙版帛书法，以禁忌玄功辅助，强行推进神异物质沿着特殊路线前行，宛若有潮汐在体内涨落。

    很快，她的眉心开始淌血，额骨轻鸣，道纹交织，有刺眼的霞光透体而出。

    老梦虫声音很轻，道：“孩子，不行就终止吧，我看你行功时异常危险，有解体之危，精神本源都可能会被重创。”

    梦知语回应：“无妨，我能撑住，而且我这里还有彻悟仙茶，更有七转疗伤圣药，都能为我接续前路。练上两三天问题不大”

    “哧”没她眉心道韵荡漾，玄功震动，一串鲜红的血珠飞落出去。打在老梦虫的衣角上，今后者脸色当即变了。

    同样是静室中，秦铭波动琴弦，正在欣赏司夜璃优雅的舞姿，着实赏心悦目，令人沉浸其中。

    都说行走在夜雾世界各地，会伴有各种诡事，无比危险，可是我一路行来没有体会到。

    秦铭自语，心有感触。

    甚至，他有些乐不思州。

    无论是在兜率宫地界，还是在瑶光城，他都受到了超规格的贵宾待遇。

    就如眼下，白天观舞后，傍晚又被城中大势力宴请。

    刚回居所，司夜璃又上门认真求教。

    显然，这个女子来自一个超级大势力，尽管她没有透露，但就冲其出手豪绰来看，背景应该很深。

    在琴弦拨出的朱雀形流光中，司夜璃全力攻伐。而后又施展天魔舞躲避。

    她青丝飞舞裙摆扬起，摇曳生姿，笔直白皙的小腿轻微晃动间每一步落下都绽放金莲。

    她竭尽所能地对抗，早已气喘吁吁，纤细腰肢气动时，渐渐露出破绽，被一缕琴光擦中。

    柔软躯体倒飞出去，不过为了珍惜与大圣的切磋机会，得对方指点，她也是拼了。

    再次旋转修长身段，凌空向前展开对攻。

    “好了，今天就到此为止吧。”秦铭停止抚琴

    他起身，伸了下懒腰。

    欣赏动人舞姿的同时，还能赚到造化物质，着实让人惬意，心神放松。

    “多谢正光兄”司夜璃盈盈一拜，青丝垂落，白皙绝美的面孔因为剧烈运动而微微泛红，眸波流转间，风情万种。

    秦铭拿人钱财，自要悉心指点。

    他喝了一口茶，道：“你所谓的形神蜕变，道性复苏，路数没有错。肉身潜力的大幅挖掘，还有精神物质的升华，或许可为你迎来大圣领域地一张入场券。不过此路很艰难，你想要复苏的道性，太过缥缈，我隐约间触摸到。但是外人难以为你描绘，更进一步勾勒，全靠你自己来悟。”

    司夜璃莲步轻移，袅袅娜娜上前，要为秦铭倒茶。

    她吐气如兰，认真请教了一些具体问题，到了她这种顶级圣徒的层面，唯有道性复苏，并发生质变才有可能让自身具备大圣潜质。

    秦铭开口：“嗯，你回去吧。”

    司夜璃弯腰放下星砂壶，侧首看向他时，青丝垂落露出雪白脖颈，微微施礼：“好的，正光老师”

    显然，她故意改变了称呼，临去前还摆出一副依依不舍的样子。

    然而这种精神魅惑，对一位大圣施展也只在其护体光晕中漾开些许波澜，根本难以直透心湖。

    这就是差距，一位顶级圣徒在秦铭面前，哪怕动用妙法，也只是被他当作春风拂面，不过是调剂心绪罢了。

    司夜璃一步三回头，转动曼妙躯体离去。

    当初，在易命之地的荒原上，她挑战正光自然并非“错误性”选择。她早已调查过，此人在六大圣中年纪最小，疑似才二十几岁。这么小的年龄，能成为圣徒就已经很吓人了，更遑论得到大圣称号，这才是她最想接近的异数。

    秦铭放下茶杯，注视着她离去。

    依他估量，此女想要道性升华，形神蜕变，难度颇大，成功率不过三成。可司夜璃却颇为乐观，他的信心从何而来？

    秦铭摇了摇头，这与他无关，他只是赚取神异物质，养仙药。

    片刻后，秦铭取出异金瓶，里面黑乎乎的星海银莲已经透出丝丝缕缕生机，状态比之前好了一些。

    秦铭向里面浇灌天光液，丝丝缕缕神辉弥漫。很快那焦黑的根须泛着白光。

    接着是那片枯竭发黑的叶子，都似有繁星点点，缓缓亮起。

    这要是能彻底救活，让它重新生长起来，自然就赚大了。毕竟，这是第八境强者洪道的珍藏。

    夜色渐浓，大雾笼罩之下，九成地域都伸手不见五指。可是瑶光城却灯火璀璨，一幢幢摩天大楼林立，宛若要刺入天穹之上。

    “正光兄，休息了吗？”季星然来访，轻声呼唤。

    秦铭推开门，将他请了进来。

    这是周天的小老弟，初临瑶光城时就是他接待了秦铭，牛无为几人。季星然有些拘谨，因为他与白芷兰亲眼目睹了这位排行最末的大圣到有多凶，同级对决，竟然击败了梦知语。

    “冒昧打扰，还请大圣见谅。“他表明来意，城中有三位老者前辈欲邀秦铭小酌几杯。

    秦铭讶然，竟涉及到祖师级人物。

    他问道：“仅邀我自己吗？”

    季星然道：“还有牛无为大圣。”

    “嗯，那行，我与老五一起赴约。”秦铭点头答应。有兜率宫稳徒同行，料想也不会有不开眼的人生事端。

    若是他自己，还真需要考虑一下，毕竟他只是一介散修。

    秦铭又问道：“我四哥、梦姐他们不同去吗？”

    季星然道：“他们有的在闭关，有的被其他人请走了。”

    秦铭惊异，六大圣中有人这么刻苦吗？刚从易命之地回来就开始修行。

    牛无为走出房间与秦铭汇合，在夜名朦胧中向着城中一处没有高层建筑物的行宫式园林赶去。

    牛无为暗中向秦铭抱怨：“没有想到，自从回来后从白天到黑夜都被安排的满满当当，应酬太多了。”

    秦铭道：“据说，这次是祖师想邀，冲着周天、季星然的面子不好直接拒绝。”

    银色竹林在晚风中沙沙作响，摇动出星辉般的灿烂涟漪，灵湖蒸腾瑞霞。成群的五色龙鲤游弋其间，周身流光溢彩，此地景色怡人。

    秦铭在这里见到了白芷兰、温灵溪，温侄女不再是神藕身，而是血肉之躯亲临。

    显然这是季家，白家，温家相邀。

    “好兄弟，你们终于来了。”温崇光满面笑容，大步走来。

    亭亭玉立的温灵溪，美丽面庞顿时黑了，她很想瞪自己父亲几眼，这般称呼让她如何相处？

    “大哥”

    “温老哥”

    秦铭和牛无为热情回应，哈哈笑着迎上去。

    温崇光笑道：“二位兄弟，今夜不醉不归。”

    “父亲！”温灵溪传音，有些受不了老温。

    温崇光很是豁达：“无妨，咱们各论各的。”

    接着，又有两位中年男子从行宫中走出，都很随和，向牛无为与秦铭打招呼。

    “牛兄，正光兄，久仰大名！”

    “两位兄弟里面请。”

    这次轮到季星然、白芷兰面色微僵，有些尴尬，因为这可两位祖师级人物，分别是他们的祖父与太爷。他们无法置身事外，上前介绍。

    季星然的爷爷名为季云舟，白芷兰的太爷名为白山海，如今都已有两百多岁，立身在第六境。

    不过，二人自认为还年轻，在祖师中属于后起之秀，直接与秦铭、牛无为平辈论交。

    温灵溪松了口气，这么来看，自己的大宗师老爹这样称呼正光与牛无为，也算很丢人了。

    秦铭、牛无为最初还真有些不自在，祖师层面的人物，居然这么随和，与他们称兄道弟。

    季云舟摆手：“什么祖师，把我都喊老了。那种称呼只是普通人的认知，两位老弟在第五境，且为大圣，与我们相距不远。再过数十年说不定便已超载我等。”

    白山海更是接地气：“从肉身活性来说，我们两个还算青年，至于心态则更年轻。我现在还有个七岁的女儿。”

    秦铭相当惊讶，这位白老哥太有红尘烟火气了吧，一点也不端着。遥想当年，他所见到的夜州祖师，哪个不是深沉的老怪物。

    牛无为也睁大牛眼，有些无语。

    旁边，一头短发、非常干净利落的白家大小姐白芷兰，这一刻真的很想捂脸，为自己的太爷感觉羞耻。

    季云舟笑着点头，道：“我也有十一岁的幼子，是星然的小叔。”

    这次轮到季星然想以手遮脸，自己的祖父怎么什么话都向外说？

    温崇光天赋异禀，自己为大宗师，女儿更是身份超然，他在瑶光城地位不低，与两位祖师关系莫逆，闻言也要笑着开口。

    温灵溪面无表情，望向自己的父亲，顿时让老温把后面的话咽了回去。

    秦铭道：“三位老哥平易近人，真是让我们两人……”

    季云舟道：“别喊老哥，我们还很年轻。”

    温崇光道：“干脆这样称呼吧，白大哥、季二哥、温三哥。”

    牛无为回过神，道：“那我与老六，便恭敬不如从命。”

    一行人走向行宫，这里十步一景，飞瀑流泉，奇花异草，飞檐斗拱，雕栏玉砌，应有尽有。

    雕梁画栋的大厅中，有精灵族女子翩然起舞，草叶裙带着自然的气息，充满异域风情。

    所谓的小酌，却是要品十几坛仙酿，不醉很难离场。

    秦铭与牛无为自然都很清楚，他们能够被这般招待，主要是各自的背景非凡，且表现出足够骇人的潜力。没不然，哪里有无缘无故的热情。

    不管秦铭怎么解释，反正很多人坚信，他来自那个所谓的神秘家族。

    至于牛无为就更不用说了，兜率宫隐徒的地位超然在上，毋庸置疑。

    白家、季家通过白芷兰、季星然，早已第一时间知晓，正光与梦知语切时，强势与彪悍得一塌糊涂，同境可镇压梦虫。

    须知，当世梦虫一脉的嫡女，曾击败过帝虫，预示着或可与祖虫比肩，其潜力远超各方想象。

    在这种情况下，正光都能胜出，自然让他们震撼不已。

    至于温家，已然从温灵溪口中得悉，正光、牛无为在易命之地的惊人表现，都曾强势压制来自夜墟的多位绝世奇才。

    尤其是，正光参悟三幅总纲图时，一个人曾独霸三条路，在那里“反复横跳”，且“倒行逆施”，让人听着都觉心惊。

    席间，一行人推杯换盏，高谈阔论，其乐融融，氛围极好。

    秦铭心有感触，这就是潜力暴露后带来的变化，身份地位因此而大幅提升，让祖师级人物都来结交。没唯有自身足够强大，不堕大圣之势，才能有这种待遇。

    温崇光举杯，道：“这次还要多谢两位兄弟在易命之地照拂小女。”

    秦铭道：“哪里，灵溪足够惊艳，自身就能应付各种危险局面，我们一路同行，属于相互照应。”

    当着这些人的面，秦铭没喊大侄女，充分给予尊重。没这让温灵溪暗自松了一口气，不然她还真有些绷不住。

    牛无为也开口，道：“温仙子在修真文明那边名气极大，威震诸多地域。”

    温崇光郑重开口：“两位兄弟，修真界如今不太平，魔修肆虐，日后你们若是行走到那边，小女若遇危局，还望援手。”

    据温灵溪讲，有些古代神君突破封印，重新出世，他们肉身腐朽，以魔婴夺舍，专挑潜力巨大的后起之秀。

    牛无为道：“天地在加剧动荡，在道韵滂沱如雨下到来前，还有一段惊涛骇浪期，那种腐朽之人蹦跶不了多久。”

    白山海开口道：“特殊的大环境，如果迟迟不结束，我担心有些老怪物走投无路后，最终会发疯。”

    季云舟以玩笑的口吻说道：“你等大圣，面对道韵激荡年代，可以撑得足够久，未来或许还能渐渐适应，到时候老哥我若有难，一定要来搭把手。”

    秦铭笑着点头，道：“这种大环境应该很快就要结束了。”

    “不好说。”白山海摇头。

    季云舟也是神色凝重，对未来充满担忧。

    温灵溪开口道：“最近，夜雾世界较深处，有很恐怖的嘶吼声传出，让人强烈不安。”

    秦铭微惊，问道：“较深处的地界，有什么级数的生灵，喊了什么。”

    温灵溪绝美面孔上写满郑重之色，道：“有可能是勉强维系在天仙状态的生灵。”

    秦铭、牛无为闻言，顿时心惊不已，夜雾世界深处果然恐怖，到现在还有天仙能维系住自身状态？

    白山海道：“不用担心，他们不敢走出来，不然会立刻腐朽。”

    秦铭思忖，夜雾世界深处果然不负传闻，自有其恐怖之处。没那个疑似天仙的生灵曾经嘶吼着：惨烈的大周期为何还不结束？难道要就此永存？

    秦铭、牛无为听闻，心中皆剧震。

    “夜雾世界较深处，有这种可怕的声音，最深处是否也有动静？”

    白山海摇头，道：“较深处，便已探索不到尽头，地域无疆，最深处到底有多远，什么样子，谁能说得清？”

    席间，三大家族为秦铭、牛无为准备了小礼物，给他们两人各自一块绿莹莹的异金，皆有两根手指那么大。

    这称得上是神物，价值连城。毕竟，无论是地仙，还是天仙，他们炼制的武器都是以异金为主材料。

    “三位兄长，这礼物太贵重了。”

    “是啊，我们怎么好意思伸手？”

    话虽如此，两人最终还是收下，毕竟盛情难却。没秦铭发现，自己身上的异金已经有数种，照这样下去的话，他还真有可能炼制出九彩武器。

    夜深时，众人小酌后准备散场。

    白山海道：“星然、芷兰、灵溪你们先回去，我们还要与两位兄弟聊会儿。”

    三位年轻人先行退场，但没有远离，隔着夜空注视那片行宫。

    不久后，白山海、季云舟带着秦铭、牛无为走出，由温崇光带路，前往城中心一座并不起眼的淡黄色建筑物。

    “那是什么地方？”温灵溪问道。

    白芷兰蛾眉微蹙，道：“皇城。”

    温灵溪问道：“皇城……有什么讲究？三个老头子鬼鬼祟祟，肯定没什么好事。”

    白芷兰道：“地下世界的皇城，这个问题你需要问季星然，他必然有那里的贵宾卡。”

    后者闻言，顿时尴尬。

    “走，跟上去看看。”温灵溪说道，她准备去堵人。

    这座地下皇城，外表看起来很陈旧，可是内里的洞府极尽奢华，尤其是通往地下的世界，简直像是一片新世界，遍布着雪国风景，一望无际的大草原，更有悬空岛屿等。

    白芷兰开口道：“季星然你愣着做什么，你不是这里的常客吗？赶紧找人。”

    季星然顿时急了，道：“谁还是这里的常客？你不要乱说。”

    温灵溪催促，道：“赶紧，别耽搁时间！”

    季星然磨磨蹭蹭，真不想在这个地方去见老头子们，太尴尬了，但最终他还是递出秘金炼制的贵宾卡，并且指明要找白山海、季云舟他们。

    这里的人都认识季星然，他显然是皇城的熟客。

    一位中年男子露出歉意，道：“对不起，季公子您虽有贵宾卡，但进不了那个地方，几位老爷子用的是至尊卡。”

    季星然顿时愤愤不已，道：“这地方果然有传说中的至尊洞天，老头子居然有这种卡，我只听过传闻，根本接触不到！”

    “立刻带我去找人，我父亲在里面！”温灵溪不惜亮出大圣身份，让这里的负责人带路。

    最终，他们真的进去了。

    “嗷……”这是牛无为的声音，连声喊舒服。

    “嘶，妙不可言。”这是秦铭声音。

    温灵溪杀气腾腾，带人闯了进去。

    季星然怕遇到尴尬场景，赶紧喊话，道：“正光兄，老爷子，你们都在里面吧？”

    刹那间，温灵溪瞬移了过去，准备当不孝女，暴打老爹。

    很快，她与随后赶到的白芷兰、季星然，皆愕然，呆立现场。

    金碧辉煌的大殿中，神玉床上，五色蛟龙探爪，在秦铭的背上，用力按压。

    这里居然有四条真正的蛟龙，道行极高，分别在为白山海、牛无为等人以五色神光梳理筋骨。

    “闺女，你怎么来了？”温崇光打招呼。

    “你们……”温灵溪不知道说什么好了，原本要来暴揍老爹，没有想到他正在被一条蛮龙捶打。

    “你在想什么呢？”温崇光问道。

    随后，他自己解释，唯有蛟龙才有实力为白山海、季云舟这样的祖师级人物活络筋骨，不然根本按不动。

    果然，两条最强大的蛮龙在为两位祖师敲背，龙爪上五色神光激荡，落在白山海、季云舟身上，火星四溅。

    “让三位哥哥破费了，这还真是……奢侈。”秦铭感叹，活络血脉筋骨时，他还喝下了一碗药汤，竟可抵他三十日苦修。

    他心中着实不平静，只需半个时辰而已，这般放松的状态下，就平白增加了一个月的道行，只要有无尽的昼金，靠资源也能堆出一个高手。

    季云舟道：“顶级药汤，配合五色蛟龙族的本源滋养，确实可养身、补神，但一二十次后就没什么效果了。”

    温崇光对自己的女儿传音，道：“灵溪，我其实很看好正光，你觉得，我努力撮合下，选这种人当你道侣如何？牛无为也不错，就是长得有些丑，牛头还没退化干净。”

    霎时间，牛无为转头看向他，神色不善。

    “这都能截听不成？”温崇光震惊。

    温灵溪羞恼，暗中回应他，道：“身为大圣，两重加密的传音，都能听到。”

    温崇光：“……”

    “既然你们三个也来了，那就安排下吧。”白山海肉痛地挥手，又请了两条母蛟龙与一条蛮龙。

    季云舟解释道：“早先不带你们来，是因为怕你们贪图享乐，以后自己不努力修行。最重要的是，这里费用太贵了！”

    温灵溪、白芷兰，都感觉无言，尤其是前者，原本准备来捶老温，结果现在她自己被一条蛟龙捶。

    季星然道：“祖父，你居然有至尊卡在手，下次来的时候，带着我一起呗。”

    “一起来修行。”季星然一脸暗笑说道。

    “滚！”

    在秦铭放松时，增长三十日道行之际，梦知语又裂开了，其身上血液四溅，其体内神异物质潮汐涨落间，将她的发钗、鞋子等都被震飞了出去。

    老梦虫木着一张脸，脸上挨了一鞋底子。

    他没敢动用护体神光，因为有梦知语的血液溅落过来，担心一并炼化掉。

    “放弃吧。”

    “不行，两日内我不会出事，我还要再试试！”梦知语执意练功。

    浅夜到来，梦知语大口咳血，精神场都不稳固了，纯阳意识暗淡了不少。没白天，秦铭精神抖擞，面对一些大势力的宴请等，他与牛无为皆欣然赴会，主要是于修行有利，于未来有好处。没甚至，有长生遗孽组织，以及其他至高道场的人，想接触他们，或许会有造化。

    这些组织准备在数日后交换真经，自然有不少人进入瑶光城。

    晚间，接着奏乐接着舞，秦铭认真指点司夜璃，赏心悦目后，准备接受一个至高组织的邀请去赴会。

    就在这时，他听到老梦虫急切的传音，请他过去一趟。

    “梦知语练功出事了？”秦铭起身。

    他早有预感，梦知语盗取最粗糙版帛书法后，若是强行去练，可能会出问题。

    “正光老师，你今天还没有指点完。”司夜璃说道。

    “你先回去，明天为你补上缺失的时间，我现在有事要出门。”秦铭安抚，然后急匆匆离开。

    他在猜测，难道梦知语跟他一样惨，已经自挂东南枝？他顿时来了精神，要去仔细看一看。

 第663章 承载诸禁忌 

    秦铭思忖，岂能空手而去？未免太过失礼。

    顷刻间，他的手中多了六块记忆水晶，有大红袍、乌金晶、黄金玉等，皆属品质上乘的珍稀种类。

    接着，秦铭又去敲牛无为的门。

    “老五，跟我走。”谨慎起见，他觉得拉上兜率宫的隐徒比较合适。

    不管老五是否被邀请，都需要让其随行。

    即便老梦虫想闹妖，也会忌惮兜率宫。

    牛无为虽然素来面瘫，整日很严肃，但此刻显然心情不错，发丝居然锃亮，梳理得一丝不苟。

    他本是青牛，倒也算是拥有一头“青丝”。

    “哪家请我们？”他问道，已然习惯，适应了这两日高频率被宴请的节奏，好处着实没少拿。

    目前，他与秦铭很有默契，每次都是两人同行。

    秦铭告知：“梦姐自挂东南枝，我们去看望她。”

    牛无为顿时瞪大牛眼，失声道：“你说什么，大姐殉情了？”

    秦铭一拍额头，忘记自己重新定义了自挂东南枝，赶紧解释，道：“她练功出了问题。”

    接着，他又去拍周天的门，喊他一同前往。

    老四打着哈欠开门，带着酒气问道：“老五，老六，听说你们被一条龙服务了？”

    “蛟龙。”牛无为一本正经地纠正。

    秦铭催促，道：“什么龙不龙，蛟不蛟的，大姐出事了，赶紧走吧。”

    周天吃惊，问道：“啊，严重吗？”

    原本秦铭还想喊上太一、沐时年，六大圣一起过去，老梦虫即便情绪激动，应该也会较为克制。

    不过，老二、老三太忙了，早已不知道被谁请走。

    梦知语居住在城中心区域的一座独门小院中，院中的花草都是上了品阶的灵药，姹紫嫣红，馨香扑鼻。

    “老爷子，梦姐怎么了？”秦铭问道。

    老梦虫目光幽幽，盯着他看了又看。

    他不想事态扩大化，没想到这小子居然喊来了两个结拜兄弟。

    “她练了一门奇异功法&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”老梦虫组织语言，想如何向眼前的年轻人解释。

    毕竟，梦知语练的是长生劲，事情要是传到那个神秘家族，可能会发生“误会”，引发不好的后果。

    周天关切地询问：“大姐问题严重吗？”

    老梦虫点头，道：“较为严重。”

    他侧首看向秦铭道：“正光小友，你随我来，我有话对你说。”

    周天原本也想跟进，结果被老梦虫暗中传音，道：“知语想单独见他。”

    这顿时让二人一怔。

    不知道什么状况，老六在大姐心中地位这么特殊吗？

    牛无为有所悟，自语道：“大姐病患缠身，在这种处境下，还想见六弟，莫非要发展出一段姐弟恋？”

    周天愕然，很想原地转圈，进行占卜。

    老梦虫则想堵上他的嘴，没有想到牛头糙汉内心戏这么丰富。

    这座庭院景色怡人，连门框上都爬着赤金藤，宛若金属材质的花蕾，透着沁人心脾的幽香。

    房间中别有乾坤，以秘金打造的静室，铭刻着大量阵纹，坚固不朽。

    在这安静之地，老梦虫传音道；“小友，这件事不知道该怎么与你说。”

    秦铭一脸真诚之色，双眼澄澈如清泉，道；“情况紧急，前辈长话短说。”

    老梦虫开口：“知语是一个有大气运的孩子，她曾在夜雾世界较深处的绝崖上得到一篇神秘经文，结果练功出了问题。”

    秦铭认真聆听，暗自腹诽：“我什么时候成绝崖了。”

    老梦虫神色凝重，道：“我感觉和你们家族的功法略像。”

    秦铭静静地看着他，没有说什么。

    今天，他除了带着记忆水晶而来，也还带着求经问道之心。

    梦知语以特殊手段，盗取了他粗糙版的帛书法。

    秦铭今天来这里，则想光明正大地索要对方的一篇妙法。

    他盼星星盼月亮，等这一天很久了。

    其实，在梦知语盗经时，秦铭也反向盗取了。

    不过，他一直没有练梦虫族的那篇经义。

    但凡涉及到顶级绝学，都可能会有天坑。

    尤其是梦虫这种可怕的种族，他们的真经岂是那么好练的?

    故此，他想稳一稳，并没有急着上手。

    这不，眼下机会便来了，果然没让他白等。

    今日，他自当从容不迫地拿捏与交易。

    老梦虫神色严肃，道：“小友，不管你信不信，这就是实情。”

    秦铭很稳，依旧没有说话，沉默地望着对方。

    老梦虫满头银丝，面色红润，此刻他体表上有淡淡道纹浮现，哪怕露出些许威压，也让夜空轰然爆鸣，似有九天落雷降下。

    庭院中。

    周天、牛无为惊骇，险些站立不稳，纵为大圣，在这种气机感应下，也觉得心惊肉跳。

    静室前。

    秦铭开口：“前辈何意？”

    他依旧平静，在这一刻，他自我催眠，他是神秘家族的嫡系成员，当有飞仙山崩于眼前而面不改色的沉静气度。

    眼下是对方理亏，盗取了他的家传真经，而且有求于他。

    纵然是第七境绝世强者当面，目光炯炯地注视，他也只需当作清风拂面。

    老梦虫自然不会对秦铭做什么，气息外溢的瞬间，他便迅速敛去。

    “小友，你看如何处理这件事？”老梦虫语气软化，若是对方上报家族的话，问题可能不小。

    秦铭问道：“前辈，梦姐在练我的经义，这是事实吧?”

    “嗯！”老梦虫点头。

    “这让我很难办啊。”秦铭进入状态。

    他没有提神秘家族。甚至谈到经义。也说是自己的，但别人怎么想那就不归他管了。

    他确定，老梦虫较为忌惮那个家族，并不敢拿他怎样，更不要说恶劣地入侵其精神领域了。

    秦铭暗叹：如果对方知晓，他确实是只是一介散修，那局面将截然不同。

    他语气温和，道：“前辈，你应该清楚，练别人的不传之秘，这是大忌。”

    他不会强硬表态，只是适当借势，拨动这件事向前推进，让对方跟着一起想办法解决问题。

    老梦虫问道：“小友，你想获得怎样的补偿?”

    他直入主题，也不藏着掖着了。

    秦铭一听，顿时来了精神。

    身为散修，对方给多大的补偿，他都可以心平气和地接着。

    可他不能失了体面，为了些许“庸俗的利益”而出现情绪波动，那就不像神秘家族的人了。

    秦铭叹气，道：“其实，我与梦姐关系很好，这件事……让我左右为难。”

    老梦虫不想拖着，很果断地开口：“这样吧，我保证这篇秘法不会外传。另外，我也传你一篇禁忌妙法。”

    他直截了当，要互换部分经义，彼此发道誓，永不向外泄密。

    而且，部分妙法共享，仅止于梦知语与正光两人之间。

    秦铭沉吟，最后勉为其难地答应。

    什么事都讲究一个度，过犹不及，况且他付出的仅是简陋版帛书法，问题很多，他自己都不练了。

    谈及经义，秦铭最想要的就是梦虫族那种打破真实与虚妄的手段，让一切回归原点。

    这则秘法，实在有些逆天，简直是在容许一个人犯错，有机会纠正，发生的事仿佛可以重来。

    当然，这要看施法者道行的深浅，且仅限于瞬息间的事，并不能真正拨动往事。

    可是，这也足够了！

    “你可真会选。”老梦虫双目深邃。

    想掌握这种禁忌手段，还需要练成梦虫族的特殊领域，虚实互转术。

    秦铭选中一法，等于索要两法。

    他继续罗列清单，道：“还有那种将纯阳意识撬出肉身的手段。”

    他其实也能施展相近的秘术，可与梦虫一族的相比就显得简陋了。

    若是掌握此法，将对手的精神薅出来，直接再来一记太初万霆篆，说不定一击就能轰杀之。

    “行！”老梦虫点头。

    秦铭想了想，道：“还有借体悟道。”

    “这个不行，你学不会。”老梦虫坚定地摇头，这是该族的招牌，属于种族天赋神通。

    他看向秦铭，道：“知语掌握的应该是你族残法，有很大的问题。”

    他的意思很明显，希望正光不要狮子大开口。

    接下来，秦铭与老梦虫进行了亲切而友好的交流，高效而迅捷。

    当初切磋时，梦知语曾展现十几种顶级秘法。

    秦铭很有诚意，胃口不大，适可而止。

    他走进密室中，看到了面色苍白的梦知语。

    他连记忆水晶都准备好了，结果发现她只是面色发白，并没有失了仪态，依旧风华绝世。

    “梦姐，你没事吧?”秦铭关心地问道。

    “问题严重。”老梦虫先行开口。

    梦知语此前曾四分五裂，最为关键的是，重组躯体后，体内有一种莫名的负面力量纠缠着，侵蚀其形神。

    短时间内，她竟然无法祛除。

    秦铭闻言，露出讶色。

    不过，他也并不无意外。

    正常来说，普通人根本练不通，没什么反应。

    唯有新生路祖师级人物，能够强行去练。

    但肯定要炸开。

    梦知语不是新生路的人，但已经初步可以逆伐部分祖师级人物，她这是练出了些许“名堂”？

    她一个“外系人”，能够体验到碎碎平安，已经非常了不得。

    梦知语告知：“我以禁忌玄功辅助推进，强行运转经义，最后它失控了，冲击进很多无法尽窥其秘的细微路径中，诞生了莫测之力，对身体危害极大。”

    人体内的主要经络清晰可见，可若是细分下去，密密麻麻，无穷无尽，如同漫天星河般纵横交错。

    秦铭思忖，对方显然是练错了，哪怕能强行运转经义也要出事。

    毕竟，连新生路祖师都放弃了此法，更何况是她一个外人？

    秦铭将手搭在她皓腕之上，略一探查，便已洞悉部分真相。

    他终于明白，为何新生路祖师纷纷放弃混沌劲，现在他找到了实例。

    因为，这部经义很容易踏入歧路，所谓炸开、解体等，都只是表象，还有更为严重的问题。

    在梦知语的体内分明有一股死气，在侵蚀其纯阳精神，破坏肉身生机。

    此外，还有一股深渊般的力量，吞噬精气神。

    最为关键的是，死气、黑沉沉的异力，与梦知语自己的精纯道行纠缠在一起，短时间难以剥离。

    她可以清理，但肯定要耗费不少时间。

    那死气，应该是苌生劲的反面效果。

    那黑沉沉的力量，侵蚀精气神，应该是吞噬劲的负面体现。

    以前以为，混沌劲练到最后，一旦出了问题，会让自己炸开，没有想到，居然还有这些严重的问题。

    他回思，自己练出了苌生劲，黑洞般的吞噬劲等，并无死气，以及侵蚀自身的黑沉沉的力量等。

    “梦姐你踏入了歧路，我帮你疗伤。”

    秦铭运转混沌劲，化掉死气，斩去黑沉沉的异力，他对付这些负面影响，非常高效。

    并且，经过转化后，他获得了苌生劲、黑洞劲等，居然能化为己用。

    “嘶！”

    这让他暗自吃了一惊，外人练此功，不管能不能成，都可以为他所用。

    他不禁想到圣贤，曾经在天上布武，宛若蒲公英般，大肆释放出去很多混沌劲种子，赐予他人。

    “立竿见影吗？现在就解决了问题。”梦知语紫色苌发流动星辉般的光泽，雪白面孔上写满惊容。

    她自己调理的话，需要一点点磨去隐患，再加上她肉身四分五裂，连纯阳意识都曾炸开，想消弭隐患，注定要亏损本源。

    没有想到，老六手到擒来，直接就解决了。

    果然，她主张请正光过来是正确的。

    “六弟，你看我能练这门功法吗？”梦知语很不甘心，既然已交换经义，她总不能弃之不用吧？

    她心有执念，很想练成。

    秦铭直言，道：“此法很难。”

    “那你来看一看，我哪里出了问题？”梦知语重新运转帛书法，以禁忌玄功辅助，强行推进神异物质沿着特殊的路线前行。

    秦铭想阻止，但想了想，问题也不是很大，最多再&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;解体一次。

    他也想看下，道行高深的人物强练混沌劲，到底在哪些环节出问题。

    秦铭进入心灵通明时刻，仔细观察。

    “嗯，看到了，你虽然以禁忌玄功辅助，保证沿着行功图前行，在这种高压状态下，确实能冲开很多关卡，但很容易让神力决堤，冲毁很多细微的路线，最为重要的是……”

    梦知语追问：“还有什么？”

    秦铭神色复杂地看着她，道，“此功，最初……当以运转天光为主，练到一定层面后，才可融合纯阳灵光等。”

    梦知语失神。

    天光霸道，通常与雷火联系到一起，素有雷火天光之说。

    平日，天光多用来炼器。

    想练苌生劲，披上金缕玉衣，居然要以肉身承载天光？

    然后，她体内便再次失控了。

    秦铭面色微变，转身就跑，瞬移出密室。

    老梦虫被炸出经验，比他还先消失。

    轰。

    静室中剧震，血雾当场汹涌出来。

    因为，这次门没有关闭。

    “什么状况?”牛无为大惊。

    一只雪白的玉足，染着血，擦着他一头“青丝”飞了过去，轰在道纹密布的院墙上，贯穿出一个血脚印。

    周天也呆住了，他险些挨一嘴巴子，一只染血的纤手擦着他的耳畔飞了过去，轰在墙壁上，打出一个大窟窿。

    待他回头时，却见老六正捧着一条滴血的玉腿。

    此景，鲜血淋漓，带着几分凄怆的残缺美感，诡异而变态。

    秦铭毕竟是从密室中逃出来的，哪怕速度再快，也略微被波及了。

    最终为了自保，捞住了这条大苌腿。

    “这……”的周天震惊。

    牛无为也是目瞪口呆，眼前所见，太具有冲击性了。

    老梦虫打发他们两人离去，道：“你们两个先退走吧。”

    “好，我正好与一条龙有约。”

    周天第一时间跑路。

    “嗯，我去闭关，”牛无为也很听劝。

    秦铭拎着梦知语的左腿，向密室中走去，暗自琢磨：想要独自上路，难度巨大无比，犹如凡人渡天堑。

    一息间，他推演了数十上百次，这还真是给死人练的功法?

    “置身死地而后生？于绵绵无尽的死气中，走到尽头，演化出苌生气?”

    秦铭皱眉，觉得问题颇多，自身当初又是怎么练成的?

    难道说，那一年他真的死过一次？

    或者说，他处在不生不死的特殊状态，冥冥中契合了某种真义？

    “涉及到死气，给死人练的经文，只是其中个方面的问题……”

    秦铭认真解析，这部经文中，最少包含了三部禁忌真经，每一个问题都很大，这样糅合在一起，正常练的话，想不出问题都难。

    “可是我很正常啊。”他有些出神。

    从院中到密室内，不过二三十步的路，可秦铭却走的很慢，内心在反复推演帛书法。

    “我……道法自然，并非勉强去练，处在天人合一意境中，于道我融为一体的状态中破关。”秦铭在自己身上反推。

    目前，他可以不断改进此法。

    然而，想让他直指本质，还颇为艰难。

    毕竟，在这部经义中，藏有苌生特质、吞噬特质等，承载着诸禁忌。

    “你还在发什么呆？”老梦虫开口。

    那可是他孙女的腿，等着复原呢，这小子拎着不放手。

    秦铭回过神来，这次终于看到了梦知语自挂东南枝。

    只是这与他预想中的画面不符，并不具备任何凄美意境。

    密室中简直像是大型凶杀案现场。

    当真是东一块，西一块，血淋淋，墙壁都被染红了。

    什么玉手、雪足、半张绝美面孔，落在秦铭眼中，让他深刻体会到，何为红粉骷髅。

    再强大的人连着炸开几次，也要虚弱不堪。

    秦铭动作麻利，动用黏连劲，帮助她重组身体，保证连一滴血都不会漏过。

    梦知语刚才纯阳意识都跟着炸开了。

    缓了片刻，她才回过神来，自己开始拼凑与重组躯体。

    重新恢复后，她黛眉紧蹙，这功法……太危险了，也很变态。

    她抬头望向秦铭，很想问一问，他最初也是这么血淋淋地练过来的吗？

    老梦虫也走了进来，道：“你们家族的功法也太……诡异了，恐怖的过头了。”

    秦铭摇头，道：“与神秘家族无关，这只是我自己的练功路径。”

    他补充道：“想要自主上路，确实很难，目前只有我一人。”

    老梦虫问道：“就不能改进吗？如何传承下去?”

    秦铭道：“嗯。有改进版。但需要我授出一枚混元种子。”

    梦知语闻言，立即道：“能给我一枚看看吗?”

    她很敏锐，只是想看一看，不是要立刻去练。

    老梦虫眉头深锁，他自然也意识到，这恐怕是该门功法的反制手段。

    一旦被授篆，多半便有了上位者与下位者之分。

    老梦虫问道：“你是说，此法你是靠自己练成的？别人如果想悟法，需要你赐下混元种子?”

    秦铭点头，很是坦然。

    老梦虫吃惊，眼前这个年轻人若是没有说谎，岂不是一个源头级人物？

    若是如此的话，这个年轻人比那神秘家族其他子弟都要厉害。

    事实上，秦铭根本不知道那个家族的苌生劲该怎么修炼，他所说皆是帛书法，涉及的是混沌劲。

    至于老梦虫怎么理解，那是他自己的事情。

    秦铭开口：“法不能轻传，梦姐如果想练，需要发一些相关道誓，第一条就是不得对我不利。”

    他觉得，如果能凭借此法，节制梦知语，传她一枚混元道种又何妨？

    如此一来，便可平添一大臂助。

    每个人练的混沌劲都不同，取决于自身会融哪些真经。

    到目前为止，秦铭凭禀赋硬吃，才走到这步，其路不可复制。

    他需要站在较高的层面后，才能系统地梳理与解析这部经义，目前只是不断优化与改进。

    “我考虑下。”梦知语虽然很在意苌生劲，但是考虑练此法可能受制于源头级人物，她颇为忌惮。

    不过，若是正光可信，且仅是苌生劲被他压制的话，梦知语觉得，也不是不可以考虑。

    数日的时间一晃而过，苌生遗孽、神秘的至高组织等，带来了祖虫遗物、太初万霆篆等，来瑶光城交换真经。

    这一过程很顺利，由老怪物亲自出面。

    都是有头有脸的人物，既然早已谈拢，不可能临时搞出莫名事端。

    秦铭很期待，无论是雷道真经，还是祖虫的无上手段，都让他眼馋很久了。

    第七境的老怪物，且是同境中的绝世强者，聚在瑶光城内，皆来自超然大势力，自然是不小的事件。

    毫无疑问，城中各大世家皆神色凝重，谨慎联络各方，在得到那些老怪物的回应后，着手筹备了一场隆重的晚宴。

    秦铭已经得到《太初万霆篆》还有旅者文明关于速度秘法的残篇。

    他百爪挠心，期盼早些触碰祖虫的遗物。

    目前，那些老物件还未轮到他过手。

    梦知语手持祖虫遗物，神思飘忽，她除却在想祖虫的禁忌妙法，也在想到底要不要接着练苌生劲。

    轰隆！

    夜空中，发出雷暴声。

    所有人都感觉到了异常，不禁抬头观望，天边黑压压，竟然是某种变异的雷雀，密密麻麻，宛若乌云，又似海啸般，自夜空中汹涌而过。

    他们抬头时，那些雷雀还在远方，此时已经快横空而过了，主要是这种鸟雀速度太快了。

    夜空中，出现大量电弧，宛若天雷过境。

    这种鸟雀，单体实力不强，可是汇合在一起，那就相当恐怖了，如同劫云压顶，连祖师都要避其锋芒。

    可是此刻，雷雀群似乎在逃亡。

    接着，更远处，赤霞滔天，半边夜空都被染红了，宛若上古时代的晚霞出现，出现夕阳晚照奇景。

    那可不是一座城池火泉活跃时的“黄昏”。

    整片苍茫夜空，都有如此壮阔的奇景。

    “竟是第七境的赤神虫走出巢穴，带领虫潮觅食，惊走了雷雀？”

    “不，赤神虫也在逃！”

    当人们发现这一真相后，顿时心惊。

    第七境的母虫带领的虫潮，那相当恐怖，动辄可覆灭地上的王国，毁灭其他族群，这种凶残的生物居然在跑路。

    “后方……那是麒麟趾！”

    很快，连地仙都震惊了，看到了更远处的奇景。

    秦铭眺望，久远的记忆被打开。

    当年他曾看到过发光的大脚印，路过夜州时，一脚落下，一座巨城便灰飞烟灭。

    后来有传闻，发光的大脚印、麒麟趾等，都可能与夜雾世界深处有关。

    眼下，竟有麒麟趾出现。庞大无边，占据满夜空，璀璨而又慑人。

    它似乎也在逃，这是出了什么状况?

 第664章 乱起 

    天地间，庞大的麒麟趾宛若不朽的异金铸成，缭绕的仙光像是电芒，异常刺目。

    以极其骇人的速度赶超上来，它没有躯体，仅是一截麒麟趾，就挤压满夜空，带着沛然莫御之力，让瑶光城中众多修士都面色发白。

    当它踏过虚空时，还未触及，大量的赤神虫便已喋血，簌簌坠落，而后又在夜空化作灰烬。

    即便是那第七境的母虫，也是敢怒不敢言，眼睁睁地看着它越过虫潮，毁灭大量奇虫，踏向前方更远处。

    顷刻间，如同乌云涌动的雷雀群，发出惊恐的叫声，直接释放炽盛电弧，结果却在第一时间减员半数。

    那熠熠生辉的麒麟趾，并未特意针对它们，只是自它们上方越过而已，就让大量的雷雀炸开，血雾在电弧的照耀下，清晰可见，染红整片夜空。

    深邃的夜空中，染血的羽毛飘落，那是死去的雷雀残留的最后印记。

    慑人的麒麟趾远去，残存的雷雀群与赤神虫潮，撕裂沉沉夜雾，径直闯入汪洋区域，仓惶出海。

    瑶光城扼守汪洋之畔，贸易鼎盛，乃是附近的中心巨城，各族生灵熙攘往来，却从未见过这般声势浩大、令人心悸的异类大迁徙。

    ”夜雾世界较深处要乱了吗？”瑶光城内，一位绝顶地仙神色凝重地开口。

    很多人庆幸，那麒麟趾不曾踏向这里，不然的话，后果不堪设想。

    秦铭心头沉重，早先他还戏言，来到外面后，他乐不思夜州。

    现实立刻给他上一课，麒麟趾过境，若是一不小心踩中他，简直宛若巨象踩死一只虫子般。

    哪怕他爆浆，死透了，那只“巨象”也不知。

    “夜雾世界深处太危险了。”秦铭身体绷得笔直。

    异类大逃亡并未结束，附近还不时有可怕生物群过境。

    天际尽头，一条又一条“藤影”浮现，密密麻麻，宛若无数魔物的触手在夜雾中疯狂舞动。

    很快，嘶嘶声此起彼伏，不禁让人寒毛倒竖。

    ”飞蛇！”有人惊呼。

    这次，动静不是很大，但是那种声音却让人不寒而栗。

    夜空中，大量的飞蛇振翅，阴冷的眼神，猩红的蛇信子，让人强烈不适，很多大蛇都有水桶粗。

    最为可怕的是，当中还有飞蛟。

    “这么庞大的群体，一般的地界肯定供养不起，当中最少有三条第七境的蛟蛇。”

    不少人面色发白，心中没底，夜雾世界深处发生了什么？竟将这么多物种都吓得疯狂逃亡。

    这般规模的大迁徙，实属罕见。

    有人声音发颤，道：“我们是不是也要赶紧离开这片地界?”

    一位老怪物很沉稳，道：“夜雾世界较深处的躁动，确实会殃及周边区域，但不可能无限扩张，目前应该是有些族群慌不择路、紧张过度。”

    他告知，按照历史规律来看，那种“扰动”不可能真个波及到这么远的地方。

    随后，人们看到了巨兽横空，两头生灵激烈厮杀，都处在半疯状态。

    其中一头巨兽甚是威猛，狮子的头颅，人形的躯体，它高大如同一座小山，黑色鬃毛浓密，煞气滔天。

    另一头巨兽满身金色鳞片，状若蜥蜴，受伤部位淌出的血液都是淡金色，蕴含着较浓郁的灵性。

    “第六境的巨兽居然半疯，它们两败俱伤，都要战死了，可提取血液炼药，这是送上门的机缘。”

    瑶光城中的大家族，顿时都有些意动。

    每当异类大迁徙，对于路途上的大势力来说，虽伴着极高的风险，可有时候亦是一场饕餮盛宴。

    最终，夜空中的巨兽血淋淋先后坠落下高空。

    不过，没人立刻上前，因为后方还有生物在逃亡。一群飞天灵猿，脾气暴躁，眼神猩红，皆有些疯癫，嗷嗷叫着闯过夜空。

    半时辰后，几位腐朽的神灵，彼此厮杀着，打爆沿途的一些山峰，有的坠落下地面，有的闯进汪洋深处。

    至此，这场生物族群大逃亡才算结束。

    ”越后面的生灵越疯，这是被什么影响了？”

    终于告一段落！

    夜空安静下来，城中一些大家族第一时间派人手去远处的山脉寻找坠落的猎物。

    秦铭注意到，晚宴现场的一些老怪物很不对劲，他们有的神色凝重，有的眼神火热，隐隐有些期待。

    他发现，妖庭的光阴兽，修真文明的白凤，长生遗孽组织那轮血月中的男子，皆悄然离场。

    便是老梦虫，也迅速没入夜色里。

    早先，他很担心受伤的梦知语，一直在其身边，眼下居然远去了。

    ”什么状况？”牛无为同样发现异常，询问身边的周天。

    周天低语：“老头子们或许捡便宜去了。”

    各大组织的门面人物，第七境的绝世高手，几乎都从瑶光城消失了。

    沐时年也低声道：“这种事不是孤例，以前在其他区域也发生过，眼下来看，夜雾世界较深处出了问题。”

    牛无为讶异，道：“难道一群老头子还想闯进去不成。”

    旁边，太一走来走去，有些心神不宁，他叹息道：“境界不够，无法远渡，罢了！”

    显然，他也有去闯一闯的念头。

    “你想进夜雾世界深处？”秦铭问道。

    太一摇头，道：“不，我目前道行不足。不然，稍微临近，或许有造化。”

    他面色严肃地告知，若无准备，且不够强大，贸然前往，会有性命之忧。

    秦铭对这些一点也不了解，虚心向身边的人请教。

    梦知语开口：“夜雾世界深处，必然出事了，才闹出这么大的动静。”

    按照她所言，就好比一颗巨石投入大湖中，惊起浪涛，或许会将一些鱼虾贝壳卷到岸上。

    秦铭默然。

    夜雾世界深处的一次扰动，便会造成各物种大逃亡，影响实在太大了。

    亦有人敢逆流而上，冒险赶赴浪涛汹涌的海岸，相机捡渔获。

    梦虫一族的前贤曾在夜雾世界较深处留下足迹，知晓一些隐秘。

    “雷雀、赤神虫、巨兽等都在逃，麒麟趾也出来了，浪涛能波及这么远吗?”秦铭问道。

    梦知语道：“有些族群应该是被吓坏了，他们是借助古迷雾门一路冲了过来。其实后方应该没有追兵了。”

    秦铭趁机问道：“麒麟趾、发光的大脚印是什么?”梦知语告知：“来自夜雾世界较深处的特殊生命体。”

    关于这些，各方都有解读，说法不一。

    有人说那是规侧的部分具现化，也有人说是至强者残留的印记。

    还有人说，那是渴求不朽的生灵，最终留下的失败产物。

    当然，更有很多人相信，那只是一种神秘现象，并不是什么生物。

    夜雾世界深处，像是有种神秘“磁性”，待扰动结束，会将跑出来的怪物或现象吸引回去。

    这很魔性，也很可怕。

    那些生物，或者说是现象，在外界是如此的特殊与恐怖，而在夜雾世界深处可能并不稀奇。

    随后，秦铭询问了不少问题。

    可惜，夜雾世界深处笼罩着无尽迷雾，里面极度危险，纵然是梦虫一族也无法窥探其秘，所知有限。

    秦铭叹道：“一个又一个至高道场，如汪洋中的岛屿，星罗棋布，可也只是坐落在外部区域，着实可怕。”

    夜雾世界广袤无垠，寻常人根本没有边缘与深处的概念。

    唯有强者才能深刻体会到，内外区域的差距究竟有多么巨大。

    不同的区域，自然是按照危险等级划分。

    当前的出名道场，普遍在边缘地带。

    较深处地界已经极端危险，罕有高手敢走进去。

    至于更深处，不说是盲区也差不多了。

    而若是继续向里走，是否有不可理解的区域，那就完全凭想象了。

    一群第七境界的老头子跑了，这场接待晚宴自然草草收场。

    夜深人静，秦铭在自己的居所翻阅“祖虫之鸣”零散的经义，与洪道展现的手段相互印证。

    随后，他又看向几件遗物。

    “一块虫骨，虫子本体长骨头？算了，他是祖虫，身上长出仙药来也不稀奇。”

    此外，还有一枚指环，半张兽皮，以及一截断角。

    这些靠谱吗？真的都是祖虫遗物？

    秦铭深呼吸后，让自己静心，随即便开始共鸣，想探究祖虫的秘密，获取禁忌领域的绝学。

    ”什么虫骨，居然造假！”秦铭觉得，那些大组织太没节操了。

    这所谓的虫骨，不过是从某处古战场捡回来的一块烂骨头。

    随后秦铭气极，从指环到兽皮，再到断角，这些虽为古物，但没有一件属于祖虫遗物，全都是赝品。他很失望，重新研读零散经文，有的为兽皮页面，有的为金属页面，显然是拼凑起来的，看着相当杂乱。

    最终，他目露神芒，心情激动，倒数第二页居然来头甚大。它是“夜银”材质。相当大众。与昼金一样。都可铸成货币。不过前者价值要低不少。

    这亮银色的书页。染着岁月风霜。磨损颇为厉害。可它居然承载着祖虫的某位门徒亲手刻下的经文，这自然是残页，只有“祖虫之鸣”的部分段落，但这足够了。

    秦铭的精神高度集中，共鸣到了宏大的诵经声。

    正常来说，与祖虫有关的经义多半会由异金等珍稀的材料承载。

    谁能想到，有人竟以夜银刻写妙法。这页经文最起码现存世八千年了。若非刻经者昔日情绪波动强烈。恐怕这种妙法难以保留到当世。

    秦铭的心神并未受到冲击。因为时间太久远了。那种思绪被岁月冲刷的已经很淡。

    他闭上双目，默默共鳴此法，确信从略微斑杂的情绪中将禁忌妙法全部摘取了出来，没有遗漏什么。

    秦铭心情复杂，原本都快不抱希望了，没想到柳暗花明又一村。

    “这一次前往易命之地探险，收获大得远超我预料，可谓鸿运当头，可别提前耗尽我的运势。”

    秦铭觉得，这次远行太顺利了，感觉很不真实，接连获得意外之喜。

    他想找个地方“沉淀”下，认真消化此行的战果，好好参悟下所获真经。

    不过，瑶光城并不适合隐居，此地太过出名，繁华喧嚣，而他自身亦是名声在外，真要在此久留，免不了各种迎来送往。

    “六大圣合作探险，已经完成，也该各奔东西了吧？”秦铭觉得，离别饭不远了。

    次日，他找到牛无为，将从易命之地得到的“药茶”托付给了老五。

    “你要是回兜率宫的话，替我捎给清月。”

    这种药茶非常神异，可以无视大境障、破关延缓时刻等，拥有奇效，能帮人无副作用破一次关。

    牛无为点头，接过密封的药茶，他在外不会久留。最多四个月就会回去。

    周天推门进来，道：“急什么，我还准备带你们去认识一些朋友，参加一些聚会。”

    秦铭道：“到时候再说吧。近期我荒于修行，需闭关一段时间。此外我要去看望一位朋友。”

    他准备在夜雾世界走一走，顺路的话，去看看姜苒，如今怎样了。

    他问周天，道：“听说过玄女宫吗？”

    老四点头，道：“自然听闻过，不过这个道场沉寂很久了，如今还在不在都两说。”

    “啊？”秦铭愕然，如果玄女宫不在了，姜苒去了哪里？

    牛无为也惊讶，上古时期，玄女宫很出名，近古以来确实低调得不像话，很少有消息传出。

    秦铭眉头深锁，如果姜苒前往玄女宫扑了一个空，最终会去哪里？他想到了与玄女天戈相融合的那个

    器灵一一六欲。

    老怪物六欲，曾极力怂恿姜苒，跟它走，前往另一个至高道场。

    自从八卦炉不再对秦铭高冷，老炉向他泄露出很多信息。

    六欲这个老怪物，大概来自玄黄道场。

    秦铭问道：“这个年代，玄黄道场如何了？我可能也要上路经那里。”

    周天道：“很强。依旧较为活跃。”

    牛无为道：“那边的人亦正亦邪，我外出游历的时候，遇到过他们，整体实力不凡。”

    周天开口：“你要是近几个月去那边的话。可以去俑都找我们。相距不是很遥远。我与老三准备去往生俑这个组织的地盘转一转。”

    而往生俑这个组织十分神秘。传说最早是从一个古老的俑坑兴起。

    周天补充道：“大姐也可能会前往。”

    牛无为问道：“你们去那边做什么?”

    周天答道：“类神会、奇虫联盟、往生俑这三大组织。最近一年都在发疯。好像丢了很了不得的东西，最近莫名又要开发什么苌生地，我们准备过去看一看。”

    牛无压低声音，道：“估摸着，类神会老会苌寿数不多了，最后阶段很容易发疯，你们还敢过去凑热闹？”

    周天摇头，道：“不至于，据我们妖庭估计，这位老会苌最起码还能再活几百年以上。”

    类神会颇为特殊，总部就在地面，没有所谓的道场倒悬在天苍之上。

    秦铭心中不平静，他与类为神会这个组织着实有不小因果。

    六妖大圣并没有各自远去，接下来的数日里依旧待在瑶光城，不止是他们，包括温灵溪以及其他大组织的人，也都没有离开，似乎在等待什么消息。

    “很多大组织都想知道，夜雾世界较深处这次惊扰外界，掀起风浪时，究竟在大湖中投下了怎样的一颗石子。”这是司夜璃对秦铭说的话。

    这次各方都有高手第一时间逆流而上，比如老梦虫、光阴兽等，目前他们还没有回归。

    数日以来，秦铭很是负责，每天都在指点这位顶级圣徒。

    最后，秦铭更是委婉地提醒，哪怕司夜璃道性复苏，想成为大圣，成功率也不过三成。

    司夜璃微微一笑，风情动人道：“多谢正光老师指

    点，你或许能亲手造就出一位大圣也说不定。”

    秦铭不知道，她哪里来的自信，言尽于此。反正用不了几天他就要远行，无法再继续指导。

    第六日，老梦虫悄无声息地回归。

    若非梦知语告知，秦铭、牛无为等人，根本不会知晓。

    秦铭问道：“老前辈回来了，夜雾世界深处发生什么?”

    梦知语回应道：“一位天仙发疯，跑到了外围区域，引发大动乱。”

    秦铭、牛无为等人闻言，皆心头剧震。

    夜雾世界深处果然可怕，居然还有这个层面的生灵。

    梦知语道：“他维系不住状态，处在绝望中，跑了出来。”

    秦铭与牛无为面面相觑，上次同温灵溪、白山海、季云舟小聚时，还曾听他们提及过夜雾世界较深处有天仙级生物在嘶吼，可能快熬不住了。想不到真实发生了。”

    “这是否意味着，夜雾世界要大乱了？”

    梦知语道：“多事之秋，可能会出现各种问题。”

    随后，她又莫名补充了一句道：“有些乱子可能是外部区域的生灵引起的。”

    “什么意思？”秦铭问道。

    “有人想钓个大药。”梦知语简短地说道，没有继续展开这个话题。

    当天深夜，司夜璃最后送上一瓶天光液，告知秦铭，她要离开了，感谢他多日以来的指点。

    平日她风情万种，现在却颇为圣洁，带着诚挚之色，认真地行了个大礼。

    秦铭道：“希望你能成为大圣。”

    司夜璃秘密传音，告知她所了解到的夜雾世界较深

    处的信息，道：“这一次，那只梦虫、还有妖庭的光阴兽，收获不算小，得到了天仙残躯。”

    临去前，她更是再次传音，道：“梦虫一族很厉害，也很危险。”

    秦铭一怔，这是在提醒他吗？

    随后，他想到梦知语的一些话，莫非老梦虫就是钓药人之一？

    他们这些人，竟敢玩这么大吗？主动招惹夜雾世界较深处的生物。

    次日，梦知语找到秦铭，她经过很多日的考虑，依旧想练苌生劲。

    秦铭道：“你要想好，即便我给你混元种，护你踏上这条路，你也不见得能练出苌生劲，这条路很危险。”

    并且他告知，一旦到了宗师境，每次破关，都可能会伴着解体之痛。

    梦知语点头，道：“情况不对，我会停止练下去。”秦铭不再多言，一指点在她的额头，一枚道纹交织种子没入其体内。

    梦虫一族很危险吗？秦铭不知道。

    该族若是有意钓发疯的腐朽天仙，着实危险。

    不知道以后是否会与其他大组织联手掀起更大的风浪。

    通过授失箓，秦铭倒是拉近了与该族一位嫡女的关系。

    两日后，一行人同时离开瑶光城，同行了很长一段路。

    “自此分别，不知道我们六大圣什么时候才能再聚首，希望将来在夜雾世界中能听到各位兄弟强势崛起的好消息。”

    分别时，他们互道珍重。

    周天很乐观，道：“我有种预感，天地大环境或许会继续恶化，未来的夜雾世界，将由我辈挑大梁。”

    梦知语平静地提醒，道：“各位，功法可能要变了，需要研究怎样借助危险的道韵震荡破关，以及改变施法方式。”

    牛无为看着古板，其实心思很细腻，似有所感，问道：“嘶，莫非很多妙法都将失效?”

    “各位兄弟保重！”梦知语第一个远去。

    然后，众人纷纷启程。

    秦铭独自上路百里后，肉身突然消失，他的意识附着在老布上，无声地来到云层之上，而后风驰电掣，极速神游。

    直至到了两千里外，他才松了一口气。

    “错觉吗，为何在路上，我曾一度感到心灵压抑，谁在尾随我?”

    此时，那种莫名的不安消失。

    秦铭没有放松警惕，保持寂静无声，悬在深邃的夜空中，静静地观察着。

    有老布遮掩，他等若从这个世界消失，没有一丝气息透出。

    “那是什么感觉？”

    恍惚间，他仿佛感应到一缕冰寒气息，自夜幕下方划过。

    然而，他没有看到任何有形的生灵过境。

    整整半个月，他都没有动。

    期间，秦铭曾听到远方一声低沉的吼声，许多山头莫名炸开，九霄之上的云朵也跟着全面崩散。

    他心头发毛，感觉震撼不已。

    数日后，秦铭悄然远去，没有前往任何一处古迷雾门。

    他无声地飘动着，在未知夜雾世界中一路远去。

    两日过后，他蓦地再次感应到一股幽冷的气息，从整片天地间划过，速度快到不可思议，秦铭毛骨悚然。

    那是什么？

    “最近太顺，莫非将好运消耗尽了？”他强烈不安，安静悬空数日后，改换方向，再次无声上路。

 第665章 开门 

    天地如渊，夜色深沉。

    没有白昼，这是夜雾世界永恒的主题。尤其是离开城池区域后，野外大部分地域都漆黑如墨。

    秦铭的心，也如这夜色般，满是阴霾。

    是谁盯上了他？这都已经过去二十余日，竟还未放弃。

    那冰冷的气息，宛若自地狱爬出的魔影，在他周遭徘徊不去，始终无法摆脱，令他心头发悸。

    他无声远去，不敢过多调动法力。

    秦铭确定，自己被一头恐怖的巨物盯上了，这种感觉极为糟糕。

    前段时间，他还是声名显赫的大圣，在瑶光城中备受各方礼遇，应酬不断，立身于灯火璀璨之处。

    如今凄冷孤寂，夜色幽深，他独自远行，被死亡阴影笼罩。人生际遇变幻无常，连性命都可能在转瞬间倾覆。

    秦铭心头沉重，身后的危机如同附骨之疽。

    夜空之上，罡风呼啸，他“随波逐流”，不再管身在何方，不想留下哪怕一丝气机，任自己被裹挟着，在大雾中沉浮。

    秦铭不信，都已经这样了，他与外隔绝，难道对方还能一路追寻到他不成？

    也不知道过了多久，破布自云层之上渐渐落下，这是一片规模不小的高原，大片地带都很荒凉，寸草不生，意味着那些区域没有火泉，处在绝对的黑暗中。零星的火光，那是有生机的地方。

    秦铭感觉到了秋的萧瑟，在这片高地上，林中已经有黄叶飘落。

    山中有少数猎户进出，也有采药人出没，偶尔有地光升腾而起，照亮幽暗的密林，也照出了蛰伏的野兽、异禽等。

    秦铭飘落下来，看到一个穿着破旧衣服的少年，正在谨慎地前行，接近一簇有灵性的植物。

    “吼”

    一头丈许高的赤熊，皮毛如血，眼神凶戾，突兀地跃出，挥动锋利的巨爪向着少年的头颅拍去。

    少年很机警，迅速翻滚出去，同时顺势向上撩了一刀，在赤熊身上留下一道血口子。

    可惜伤口不深，即便少年力气很大，刀也非常锋锐，奈何赤熊皮毛坚韧，这已是一头异化的野兽。

    赤熊向前扑击，锵的一声，一爪子将长刀拍飞，血淋淋的大嘴中，猿牙癢人，喷出的腥臭热气都已经打在少年的面庞上。

    少年脸色发白，身体轻微颤抖，用尽力气翻滚，但还是要被扑杀了。

    秦铭看着他，想到了自身。

    当年，在黑白山时，他在大雪封山的冬季，独自进山去搏杀血蛇，也是冒着生命危险狩猎。他轻弹指，短暂地禁锢了赤熊。

    少年虽惊异，但反应很快，捡起长刀，向熊嘴中捅了进去，而后又数次补刀，最后瘫软在地上大口喘息。

    他后怕过后，满是欣喜，激动地自语：“阿爹，我采到灵性植物了，能进化了，也能为你治病了。”

    他迅速挖走那株植物，对庞大的赤熊虽然有些不舍，但终究放弃了，没敢久留，转身向密林外跑去。破布附着在他身上，被他带动着，就此远去。

    接下来的数日里，秦铭随着少年的视角，默默静观，没有进行任何干预，直至又飘向远处。不过，他没有离开这片高原。

    他就不信，尽可能地不动用道行，融入平凡中，那个如幽灵般的存在还能一路寻到他不成？这片高原，地广人稀，颇为荒凉。

    秦铭看到了底层的艰辛，在这里想活着着实不易。

    在夜雾中，无论是进山狩猎、采药，还是收割火泉催熟的庄稼，暗中都可能会有变异生物窥视。最近这段时间，秦铭与几位大圣走在一起，立身繁华中，被大世家的高层热情招待，着实带给他以错觉。他所见所闻，都有些失真了。

    眼下，他独自外出，避难般远遁，这般经历，入目所见，才是夜雾世界最真实的模样。

    “难怪我会有错觉，离开夜州后，更为逍遥自在了，那是因为，我与几位背景极大的结拜兄弟走在一起。”秦铭叹气，他是从夜州一路拼杀过来的，也曾为了生存而苦苦挣扎!

    前段时间，他居然膨胀了，认为夜雾世界虽大，哪里都可去得，并没有那么危险。回思近期诸事，连进易命之地探险，都有地仙保驾护航，这委实…..失真，他脱离原本的轨迹有些远。也正是因为如此，才让他产生不少错觉。

    秦铭反省：“我是从竞争激烈的夜州底层一路杀上来的，不能忘记过去。”甚至，如果不是被外人误认为，他来自那个神秘家族，八成不会受到那么高的礼遇，也不会被各方如此重视。他警醒，一切都要靠自己，不要迷失在虚假的大圣光环中。

    身份是假的，说不定有一天那个神秘家族就会有人出来澄清，甚至惩戒，打落他所拥有的一切。尽管他说过，与那个家族无关，但别人也许根本不会听他解释。

    唯有提升他自身的道行才是真，也最为可靠。

    数日间，秦铭看到有异类杀进村中，更有凶兽闯到镇上。

    这片高地着实很蛮荒，普通人生活不易。

    “整片高地上的最高统治者是一尊老神，各家都需要供奉他的神位，对他礼敬。但近些年来，老神越来越暴躁，开始屠信众，甚至大范围吃人。”又过了两日，秦铭亲眼目睹了血腥的一幕。

    数十里外，暴烈的气流涌动，夜空中出现一只枯瘦的大手，将一座规模不小的古镇覆盖在下方。

    秦铭在一座高山上眺望，穿透夜雾，清晰地看到，那只长满老年斑、指甲如铁钩子般的大手无情地落了下去。

    顷刻间，整座古镇爆碎，血雾蒸腾。

    一张苍老的面孔，近乎病态地扭曲着，非常狰狞，在夜色中用力一吸，将很多血精与生魂吸向口鼻间。这就是那位高原上的神，老迈不堪，却越发暴烈，直接吞食了一个镇子的人。秦铭发现后，再想阻止时，已经来不及。

    他忍无可忍，悄然投掷出去一杆雷电长矛，贯穿夜幕，轰然爆鸣不止。随后，他附着在老布上，横渡向远方。

    夜空中，乌云澎湃，血雾蒸腾，那张扭曲的面孔朝着秦铭原本所在的山峰望去，眼神阴鸷，表情凶狠。

    瞬间，那只枯瘦的大手就攥爆了雷电长矛，另一只手抓向秦铭原来的立身之地!

    一尊野神，在夜州也被称作毛神，在第六境改变生命形态，登临神位。

    “这就是各地的真实现状……”秦铭无奈，若是冲上去，他只能送菜，不是那个野神的对手。这个高原的神灵老迈的不成样子，此时含怒出手，连着剧烈咳嗽，其自身反倒是挨了一刀。秦铭意识到，这个高原之神为何暴虐了，命不久矣，在这个特殊的大环境中，许多老怪物都撑不住了，这尊野神不过是其中的一个例子，不惜屠镇，以血食补本源。

    显然，吞噬普通人，续命效果并不明显，但只要有一丝功效，这种老怪物就决然不会放弃。蓦地，秦铭有种惊悚感，那只覆盖整座小镇、缭绕着大量血雾的枯瘦大手，突然就炸开了。与此同时，整片天地间，有一股幽冷的气息划过。

    “啊……”野神大叫。 他的脸上，老年斑密集，写满惊恐，其神情愈发扭曲，强大如他遭遇袭击后，居然都没有看到对手。他剧烈挣扎，想要逃离此地。

    然而，他发现自己挣脱不了，被一只无形的大手攥住脖子，抓住脑袋。

    “不!”

    他发出绝望的吼声，焚烧自身，打出此生最强一击。

    与此同时，他无法维系人身状态，血肉扭曲，形态彻底改变，全身都是肉瘤子，兽爪、翎羽等从体表长出。这就是改变原本生命形态的野神，愈发狰狞，借此将自己的力量推向极致。然而，这根本改变不了什么，他的身体爆碎了，哪怕神魂第一时间冲了出来，也难逃一死。

    不过，他拼死挣扎，不惜自毁本源，也是有些效果的，逼出了对手的部分形体。

    夜空中，一只大手显化部分轮廓，整体尽显焦黑色泽。

    秦铭心中大地震，这是什么怪物，竞然一路追到此地？

    他已经够谨慎，居然还是无法摆脱。

    须知，沿途上，破布可是隔绝了他的气机。

    此外，秦铭感受到了他的可怕实力，尤其是有野神在旁对比，更为明显。

    一把抓碎野神，这个生灵最起码也是第七境的顶级强者。

    他抓爆野神，磨灭其神魂后，竟提取出一抹电弧，重新拼凑出一杆雷电长矛。这让远方的秦铭如坠冰窖，这个怪物可能比想他想象的还要强大。

    那雷电长矛都已毁灭了，他还能返本还源，重新具现出来。

    这个莫名存在，是想通过雷电长矛，更进一步定位正主。

    然后，秦铭便看到，一只大手划过夜幕，足以笼罩一座城池，庞大无边，在虚空中扫过，像是在捞鱼。这一场面，若是由别人讲出来，或许不算什么，可身在场中，亲身经历，那就完全不一样了。秦铭只觉得，心中悸动，附着在老布上的精神体起了一层鸡皮疙瘩，这场景未免太恐怖了。未知的怪物，若是捞走他，哪里会有好下场。

    若非异金布与世隔绝，后果不堪设想。那只大手带着幽冷气息，数十上百次地从这片夜幕划过。

    “那是什么？”

    “苍天啊，如此庞大的手掌，我……”

    地面上，附近的城镇、村落中，所有人都深感惊悚，很多妇孺一屁股坐在地上，身躯瑟瑟发抖。

    对于他们而言，那宛若是灭世大手，覆盖了整片夜空。

    轰隆!

    突然，一轮璀璨的金色烈阳横空出世，挡住了那只大手，同样庞大无边，足以与大手相抗衡。秦铭一怔，他不认为这是突然冒出来的路见不平者，很有可能也是跟在他身后的巨物之一。这让他头大如斗，怎么会一下子惹出来两尊。

    他是招鬼体质吗？没法走夜路，刚与梦知语、牛无为等人分开，独自上路，就惹来两个怪物。

    那只焦黑色大手的主人，终于被逼迫得现身。

    他全身黑乎乎，仿佛被烧焦过，这般动手时，身上居然在掉渣。他像是腐朽到了极为严重的地步，若非身上笼罩着浓郁的太初之气，恐怕早就死去了。金色大日中有人形轮廓，硬撼烧焦的黑色人形怪物。

    轰然一声，夜幕四分五裂。

    与此同时，几座高耸入云的大山被他们的余波震得从山顶开始崩塌，一直蔓延到山脚下，尽数化作齑粉。秦铭心头凝重，他确定，这两个怪物绝对是第七境的绝世强者，在这种大环境下，属于金字塔最顶尖的存在。

    二鬼争食？秦铭想不明白，这是哪里杀出来的两尊大佛？他怎么招惹了对方，按理来说，曾出现在瑶光城的那些老怪物较为忌惮他神秘家族的身份才对。

    这是觉得他落单了，然后不加掩饰地想要狩猎？

    这两名强者是冲着长生劲而来吗？秦铭觉得不对劲。

    各方皆知，至高道场与顶级家族的子弟，意识海中布有禁制，这两名老怪物确定能强行搜魂取法吗？

    “开门……”

    突然，那黑色身影发出含混不清的声音，有些愤怒，加强了攻势，想打爆那轮金色大日。

    秦铭听到“门”字就觉得发寒颤，因为涉及到这个领域的生灵，都太邪门了，有古代至强者，也有易命之地对岸的怪物。

    他无声地远去，头皮都有些发炸。

    这次涉及到的两个生灵，身份可能远超他的预料。

    秦铭回首，黑色身影与金色大日中的生灵依旧在夜空上方大战，一点也不心疼太初之气剧烈消耗。

    “快走。”金色大日中的身影，居然在夜空中这样喊了一声。

    秦铭愕然，这是提醒他吗？

    两个巨物中，有一个偏向他？

    不可能，若是自己人，怎么会无声地跟在后方？

    秦铭有些懵，不清楚金色烈阳中的身影什么来头。

    对于那烧焦的身影，他则是有些一些猜测。

    他回首，发现两个生灵不断交手，并没有追击的意思。

    瞬间，秦铭不加掩饰地加速，神游夜空中，直接消失在天际尽头。

    趁此机会，他一口气横渡出去一万五千里，并且共鸣途中遇到的生灵，知晓了一处古迷雾门所在地。

    他立刻闯了进去，趁势离开这片地界。

    接下来，秦铭彻底放开了速度，神游多处地界，连着穿行过六座古迷雾门，到了后来他自己都不知道，如今流落在何地。

    当穿行过十二座古迷雾门后，秦铭再次“随波逐流”，在夜空中任罡风裹挟着他前进。

    他有些担心，那两个怪物能否依据他残留的气息追溯他？

    事实上，他并非杞人忧天。

    他的担忧，很快便成真。

    “开门……”次日，那个烧焦的怪物追了下来，嘴里含混不清地喊着，不再全面隐藏形体，露出模糊恐怖轮廓。

    夜空中，不时有大手划过，幽冷的气息让人发毛。

    秦铭确定，自己全力赶路，动用道行后，留下的丝丝缕缕气息，可被对方提取，借此一路尾随。

    可是，在很漫长的路途上，秦铭曾借助罡风远遁，还是无法斩断联系吗？

    “会长，这是什么情况？”他暗中请教。

    “只要得到过你的一缕气息，有些秘法就可以溯源，除非你与外彻底隔绝，而后突兀到了数百万里外，不然他总能有模糊的感应。”

    此外，会长还提到一些天仙秘法，比如“宿命同轨契”，更为邪乎，付出一定的代价后，距离如果不是很遥远，可于冥冥中有感，追查对方。这种状况下，秦铭若非有异金布在手，早晚会被找出来。

    “我身后莫非是两尊古代残存下来的恐怖天仙？”他心神剧震，不寒而栗。

    不过，那两人真与天仙有关的话，也应该退化了。

    外围地域的大环境，不允许出现第八境生灵。

    秦铭询问：“会长，有什么解决办法吗？”

    “过往逝去，诸法消散，容我想一想。”会长思忖，似乎在想破解之道。很久后，她告知秦铭一种手段，可斩去身上的规则线，挣断宿命纠缠。

    不过有个前提，秦铭得远离尾随者一个月以上。

    这就难办了，他根本无法摆脱。

    实在不行，就跟他们耗下去。秦铭准备“躺平”，任罡风裹挟着自己四处漂泊。毕竟，这种老怪物都腐朽了，每日都在动，想维系自身状态，必然要消耗太初之气、玄黄气等。 可是，目前天地奇珍已不可再生，他们身上能有多少？用一点少一点，早晚要枯竭。

    秦铭沉下心来，开始研究祖虫之鸣、浊世青莲等。

    他不敢施展，但可以在心中推演，默默修行。

    不过，当看到漆黑的大手在附近划过，震爆漫天云雾时，还是让他心惊肉跳不已。这要是陷入深层次的闭关悟道境中，非被惊得走火入魔不可。

    有问题的天仙，不应该是夜雾世界深处跑出来的生灵，那种发疯的怪物，穷途末路后才会乱跑，不可能盯上我。

    而且，秦铭猜测，所谓天仙疯了，跑到外围地域来，可能只是表象。 其根本原因多半是，夜雾世界深处有巨大变故，让天仙有些待不下去了。

    “他应该是易命之地对岸的生灵……”

    秦铭自从见到那个怪物被烧焦的躯体，就有了这种猜想。

    洪道也曾烧焦，当然更惨，肉身彻底崩溃，骨头上的仙篆都熄灭了，体内的门更是被烧穿、毁掉。这个生灵同样黑乎乎，但是状态要好很多。

    “洪道祭掉自身，横渡而来，在无尽黑暗中，曾留下一道淡淡的魂光轨迹，有人沿着那条路追了下来？”秦铭激活那些石碑，等于签下契约，让那片平台复苏，有人多半在洪道上路后，跟着冒死一搏。牛无为说过，除却看到一个邪气冲天的男子外，后来他再去探究时，还看到另外的生灵留下的痕迹。当时，秦铭还在猜测，究竟是谁。

    现在，他觉得对上了，应该是对岸的生灵在他与洪道大战之际，那块与天外接壤的平台处在复苏状态时，有生灵沿着洪道开拓的路，强行横渡。他该去找虫帝才对。

    随即，秦铭想到自己也曾出手，意识魂光多半在那里留下痕迹，对方应是收集到了相应的气机。

    “第八境的老怪物，哪怕退化了，也这么可怕吗？”秦铭忌惮不已。

    随着梳理出脉络，他猜出身后一道魔影的身份。

    “开门……”

    那个黑色身影又来了，似乎极其苍老，其意识状态些问题。

    这么拼吗？哪怕借助洪道开拓的路，他也得烧掉自己的门，消耗大量本源。

    秦铭猜测，这个对岸的老怪物，应该是迟暮了，一眼能看到自身何时落幕，故此最后咬牙冒死一搏。

    “惦记虫帝的门，真是可恨!小虫，我这是在为你而战……战略性后退。”

    秦铭大致确定了黑色身影的来历，可他实在想不出金色太阳中那个怪物什么身份。

    此后，他随罡风沉浮，四海为家，随遇而安。

    在此期间，秦铭不止一次看到血淋淋的事实，有强大的老怪物在屠城。

    越是偏远地界，秩序越是崩坏，相对而言，灯火璀璨的巨城所在区域，目前都维系着应有的平和。在荒凉之地，即将腐朽的野神等肆无忌惮，为了苟延残喘，哪怕只能略微延寿，也在以血食进补。秦铭曾看到，一只巨大的爪子笼罩一座小城，轰然一声，抓走了所有生命。

    他也曾看到，蛮荒山脉最深处，一张恐怖的面孔腾空，覆盖整片地界，导致漫山遍野，都有血雾升腾，整片山脉寂静下去。

    “这是……大乱的开始，偏远地界的现状在预示着未来吗？”

    撑不住的老怪物，都开始发疯了。

    两日后，秦铭看到黑色怪物与那轮金色烈阳中的身影再次打了起来，这次更为激烈，震爆整片山脉。

    夜幕破碎，短暂的瞬间，仿佛有星光投映下来。

    “不是星河，那是漫天的流火……，着实恐怖。

    下方，整片地界都熔化了，浩大的山脉成为岩浆海。

    突然，秦铭感觉不对劲，他原本在随波逐流，被罡风席卷着前行，可是现在像是有什么恐怖的力量拉扯着他，进入莫名漩涡中。

    “这是……神磁风暴!”

    秦铭没有想到，这种传说中的恐怖景象，竟被他遇上，即将被卷进去。

    天地间，磁场紊乱，虚空裂缝密密麻麻。

    一个巨大的虚空黑洞，在漩涡中心，这是神磁风暴造成的。

    “这也是机会，也许能彻底摆脱那两个有问题天仙。”秦铭发狠，准备趁机远渡。

    两个恐怖生灵正在激烈交手，避开了神磁风暴，没有要涉足的意思。

    在夜雾世界，关于神磁风暴有太多的传说，一旦深入，天知道会被卷到哪里去，完全不可控。

    两个老怪物没敢靠近，秦铭则完全是初生牛犊不怕虎。

    主要是因为，他对神磁风暴了解得不够多，只知道可送人远行。身为散修，他对于各种杂谈与怪闻等，积淀明显不够深厚。

    远处，虫鸣声震天，甚至影响到了神磁风暴。

    这一刻，秦铭确定，那个被烧焦的老怪物应该就是来自易命之地的对岸。

    那种秋风萧瑟，万灵凋零的绝望之意，正是祖虫之鸣，比之洪道施展时更为可怕。

    让人震惊的是，金色烈阳旋转，宛若璀璨汪洋起伏，形成一个巨大海眼，扰乱祖虫之鸣，竟然挡住了。

    “另外一人也是超级老怪物吗，这么恐怖，居然可以硬撼祖虫之鸣!”这是秦铭看到的最后一幕，随后便冲向神磁风暴中心，他不知道下一站会出现在哪里。

    “千万不要进入夜雾世界深处!”秦铭暗自祈祷，心中思忖，神磁风暴应该不至于如此离谱吧？

 第667章 见神 

    两人真的复活了吗？秦铭心中涌起滔天骇浪。

    若是如此，他岂不是一直被古人暗中审视？

    他本以为自己共鸣虫帝与二俑，驭使至强者而行，殊不知竟是对方在借他之力行走世间，窥探后世？

    所谓一气化三铭，或许只是他在背负三座大山，负重而行。

    “两位前辈……”秦铭谨慎开口，斟酌着措辞。

    会长闻言，侧首轻笑出声，道：“你平日不是喊他们二俑、小虫吗？”

    她回眸一笑百媚生，容颜倾城灿烂，可却让秦铭脊背冒寒气，真是哪壶不开提哪壶，当面揭老底。

    若是细究过往，三人曾为他捏肩捶背、剥赤神虫壳、斟酒敬茶，一桩桩旧事……秦铭思及，不禁一阵头大。

    他怎能料到，这三位古人竟会重新活过来？

    关键是，他们提前复苏，居然一声不吭。

    “嗯？”秦铭发现，虫帝没有回应，眼神发直，没有什么反应。

    二俑带着威严之色，却是手搭凉棚，一动不动，这种姿势与他正气凛然的形象似乎有些不符。

    “两位前辈？”秦铭低声呼唤。

    “两位兄长？”秦铭略微提高音量喊话。

    两人如同泥塑木雕般，站在那里寂静无声。

    秦铭意识到了什么，看向身边的雪衣女子，道：“会长是你……在吓唬我？”

    蓦地，二俑回首，严肃的面孔比之老五牛无为的大青脸看起来还要古板，这突然的动作让秦铭险些倒退。

    虫帝则是偏头，与之往昔气质相比，截然不同，邪气尽失，大眼扑闪着，一副懵懂无知、无比纯真的样子，有那么一瞬，秦铭很想手贱地捏一捏他的脸。

    他自然不会作死，也就想一想罢了，坚定地掐灭那还处在萌芽状态的冲动。

    这两位古人摊牌了吗？秦铭内心紧张，身体绷得笔直。

    他等了片刻，发现两人又定住了，无比安静。

    “会长……还是你？”

    一时间，秦铭分不清真假，原本的绝世大神通———气化三铭居然让他感觉成为了沉重的压力。

    理论上来说，纵然是古代至强者，想要复活过来，也极端艰难，各种苛刻的条件全部契合，才有一线生机。

    会长安慰他，道：“无妨，以前怎样，今后便怎样，你不要有心理负担。”

    到头来，她也没说这两人是复苏了，还是被她控制使然。

    既然如此，秦铭很想问下，那曾经斟酒敬茶的时光，还能再来吗?

    他突然警醒，先是自己的手险些失控去捏虫帝的脸，怎么此刻又轮到嘴了？一定是哪里出了状况，心中的冲动被莫名放大。

    “会长，你对我施法了？”

    秦铭运转《伏心经》，瞬间不动如山。

    会长唇角的弧度微微扬起，道：“意志坚定，还行。不过即便这样，你若是进飞仙山也要谨慎。

    随后，秦铭安静了，眼神都不带眨动的，凝视着飞仙山方向。

    那只庞大的青牛站在莫名道路上，突然仰天牛吼，一根粗大的犄角直接断裂，全身染血。

    它似乎遭遇了不可想象的大敌，可惜只能看到它，其他区域被大雾遮拢。

    接着，占据满夜幕的巨大青牛，身体出现数十道血色裂痕，绝世妖兽血如瓢泼般洒落出来。

    顷刻间，那片夜空中，殷红暴雨倾盆落下。

    最后，秦铭甚至捕捉到一抹锃亮的金属光泽，疑似金刚琢划过了虚空。

    他的内心大地震，这是真实的吗？那里正在上演血腥大战！还是说，那只是一段历史往事。

    毕竟，兜率宫的那头青牛是上古年间的生灵，即便它曾经妖威盖世，也早该逝去了，归于尘土。

    夜雾世界第一规则，万物皆有寿数，没有人可以活那么久远啊。

    秦铭有自己的判断，想在会长这里确定，道：“那些不是今世事吧？”

    会长开口：“关键在于，那都是真实发生过的事。”

    长庚村，以及远处的城镇，很多生灵都在仰头观望，安静无声。

    居于此地，他们对很多神异现象早已免疫，因为每年都会出现几次，但眼下内心还是大受震撼。

    秦铭问道：“会长，你对飞仙山似乎并不陌生，能走进最深处吗？

    若是能杀进去，那些大药岂不是随意采摘？他不希冀破虚飞仙，可再破大关，肯定没什么问题。

    会长摇头，道：“进不去，还未深入到里面，便可发现天仙法阵。

    她身上的灵性虽然在复苏，但与过去相比还是差得太多。

    秦铭已然探究出，会长确实处在最初的复苏状态中，缺失很多记忆。不然的话，她即便失去强绝法力，若是懂得法阵如何运转，也能在里面穿行，不会触发禁制。

    她接着开口：“那山里的药田、神磁窟等，其中部分区域或许是有主之物。”

    这种说法一出，让秦铭心头凛然，偌大的飞仙山，极端危险，早已被人占据？

    他轻语道：“谁能那般强势？”

    据他所知，至高道场皆已倒悬，目前不问世事。

    地面上的生灵，能够掌控飞仙山吗？

    会长回应道：“夜雾世界无边无垠，自古至今，便是至高道场，都在不断更迭，已经不知道换了多少批，但总会有些厉害的门庭与众不同。”

    她补充道：“况且，非是一家涉足飞仙山，也不见得是外围地界的生灵圈地。”

    秦铭愕然，对于夜雾世界深处的事物，他全然不知，更无从接触。

    前方的飞仙山，莫非还牵扯着更为遥远的力量投映？他心中思绪万千，久久不能平静。

    “会长你在寻找什么？”秦铭问道。

    这段日子，她不时外出，甚至想带着二俑、虫帝去探路，若非有什么重大隐情，怎会如此？

    会长面色平静，道：“我恍惚间记得，我最初一世终结前，可能将自己埋在了飞仙山深处，也或许是更远处。”

    秦铭很想说：会长牛犇!

    这是什么地方？山莫大于之，史上最出名的仙山，而且曾经高悬在天外。

    如此出名的地界，谁敢把自己葬进去？

    一个弄不好，就会被人挖出来，毕竟，太过出名，便没有隐秘性，容易被遭人眼红，被各方惦记。

    她当初怎敢这样做？

    她悄然深入其中，利用了灯下黑的因素吗？

    还是说有其他原因，比如她曾经足够的强势，布下的法阵没人能破开？

    秦铭问道；“这些事都过去了，会长你在追查什么？难道想看一看都有谁光顾过这里，曾想盗你仙体?

    难道她想翻旧账？可是，那个时代的古人，应该活不到现在。

    “我曾沉眠山中吗？或许存在一些问题。”会长思忖。

    她盯着夜幕，看着那头染血的青牛，道：“飞仙山深处，似乎有一条路，连着莫名的远方。

    秦铭深知，今世的会长不是初次复苏，影响甚大。

    她已然度过两个辉煌大世，真相若是在当世传播开来，必然会引发轩然大波，其经历简直是不死奇迹。

    今世，算是她的“第三纪”，且刚刚开始。

    秦铭心头剧跳，她当年莫不是从飞仙山中那条秘路回归，才有了第二纪的璀璨？

    再细思的话，青牛也在山中显踪，难道兜率宫的源头——太上，也曾前往那里？

    关于兜率宫那位无上强者，最终去向成谜，有人说已经安葬，他的大墓距离其弟子的坟头不是很远。

    而前段时间，血玄都曾现身。

    这足以证明，太上门徒的大坟被人挖了，被拿去做长生实验，如今成为某个长生遗孽组织的首领。

    这是否意味着，太上的尸体也被挖走？

    当然，还有另外一种说法，这位无上强者不曾下葬，晚年骑牛远行，彻底消失在历史长河中。

    秦铭开口：“会长，你确实需要仔细回忆下，飞仙山深处是否有什么阵台，虚空裂缝，竟然让你忍不住，想深入探究。”

    他又补充了一句，道：“若是有捷径就好了，自外面直通飞仙山核心区域。”

    夜空中，血淋淋的青牛轰然溃散，那瓢泼血雨奇景同时跟着消匿。

    “这头上古大妖为何在今日出现？”秦铭不解。

    会长望着飞仙山方向，道：“寻觅多日，我找到旧时代埋下的一块奇石。”

    与那奇石有关？

    会长道：“投石问路，最终听到回响。”

    秦铭：“………”

    知道的越多，他越是对飞仙山忌惮，接下来的数日里，他依旧深居简出，苦练新得到的几门真经。

    期间，秦铭也曾前往最近一座古镇，也算是深入了解这片地界。

    吴祖镇，能有三千多人，四色火泉将整座古镇映照的一片朦胧，放在外界，这种罕见的火泉必然会辐射出仙家气象。

    然而在这里，四色火泉并不璀璨。

    只能说，飞仙山的地下根须太霸道了，于四处汲取灵性。

    “镇祖、城仙……没有我想象的多啊。”

    仅有几位祖师，都处在沉寂中。

    秦铭行走在镇中，共鸣了一些人，了解到不少信息，这里只有四位祖师，且都处在沉寂中。这个数量，远比他预想的要少。

    如果这里都是原住民，一个镇能出一位祖师，那便不可想象了。

    就像秦铭初次听闻时，因为误会而被震惊到。

    后来他了解到，高手都是外来者，那就正常了。

    毕竟，便是一隅之地的夜州，仙路、密教、新生三条路，明面上就有数十位祖师，再加上异类，以及绝地中的强者，数量那便更多了。

    这是什么地方，传闻中的飞仙山，夜雾世界很多地方的高手都来探险，绝不会缺少第六境的生灵。

    秦铭轻语：“我还以为，吴祖镇最少也有数十位祖师。”

    有人回应道：“很多年以前，最辉煌时，镇上曾有二三十位。至于眼下，道韵激荡，祖师级人物留在这里不敢血拼，进山难以尽全力，不少人都走了。”

    秦铭没有去其他古镇，观一地便可知大体情况。

    次日，他一早起来，准备和长庚村的高手进山。

    无需多想，飞仙山但凡安全地界，肯定早已没有顶级大药。

    秦铭不想进高危区域，他这次进山，依旧是为了练功，准备弥补修行路上的某一缺憾。

    举世闻名的飞仙山，对于走密教路的人来说，绝对属于造化净王。

    秦铭一路走来，三路共修，其中新生路为主，仙路也走得很稳，因为他总是以最霸道的混沌劲淬炼纯阳意识，事半功倍。

    再加上他练太初万霆篆，以雷火为药，同样有助于仙路修行。

    相对而言，密教路有些难。他练的功法没问题，可是在此过程中，还需要“择地”。

    寻常地界，对于秦铭而言意义不大。唯有飞仙山，这种传说中的第一山才能让他有难以克制的冲动，

    想在这里通幽，扎根此地，汲取造化。

    上一次，让他心动之地，还是至高血斗时，他在血色森林地下发现的至高道场。

    可惜，那里被寄生文明占据。

    秦铭曾短暂在那里筑下密教根基，想要借地突破，可惜被三号道种打断，不得不以新生路叩关。

    当然，那次并不算徒劳一场，该有的“积淀”并没有散尽。

    他要走得并非是困守一地的成神路，而是要扯断山川地脉枷锁。

    可游走多地的圣路，属于如今的新法。无论是凶险的禁地，还是红尘人间，亦或是天外奇景等，都可以用来扎根，完全不该受限制。

    这已是密教祖师如今的共识，认为这才是未来的大方向。

    浅夜到来，夜雾渐渐散去，一群人在村口集合，准备动身。

    村长贾衡看到秦铭后，顿时一怔，笑道：“兄弟，你终于也要进山了？可真沉得住气。”

    秦铭点头，道：“跟着老哥走，去长见识。”

    长庚村，昔日曾有四位外来的大宗师，如今只剩下贾衡一人。

    他回应道：“你要是跟我走，可能会空欢喜一场，我每次进山，都等于是去遛弯，老胳膊老腿不敢冒险了。”

    “村长运气爆棚，在山中守株待兔，曾捡到随罡风吹出来的一片不朽树的叶子，延寿二十载。

    “村长还曾捡到过千年老药。”

    一些人纷纷开口，道出贾衡曾经的收获。

    贾衡摇头，道：“那都是很久以前的事情了，最近两年我没什么收获。”

    一行人上路，赶往飞仙山。

    不说山脉深处，仅是前方所见到的那座山体，便足够吓人，漆黑色的轮廓从苍穹连到地面，着实像是没有尽头般。

    数十里的路程，对于这些人根本不算什么，他们已经到了山脚下。

    山上郁郁葱葱，参天古树，水桶粗的老藤，随处可见。

    秦铭仰头望去，这宛若是通天之山。

    “山脚下安全吗？”秦铭向众人请教。

    贾衡告知：“第一座巨山，在半山腰以下，整体问题不大，这么多年以来，几乎很少会有大宗师级强者出事。”

    秦铭点头，道：“那行，我就在山脚下转悠，先熟悉下环境。”

    一群人愕然，感觉这家伙谨慎过头了。

    “你不进山？”贾衡也觉得离谱，他虽然惜命，不再血拼与冒险，可也要走进大山中，去罡风猎猎之地，等待宝药被吹出来。

    眼前这个年轻人……怎么比他还活得仔细与小心?

    秦铭解释，道：“目前，我感觉水土不服，心里不安，先在山脚下看一看。”

    “好吧……”一行人神色复杂，与他挥手告别，匆匆进山。

    说是山脚下，其实秦铭也向上爬了数百米，又开始横向穿行，找到了一处足够安静，没有人打扰的地界。

    “密教之路，从头再来。”秦铭深呼吸。

    这片地界，连土质都泛着灵气，稍微向下挖，便会有双色火泉渗出来，散发出柔和的光辉。

    而且，这里火泉灵性没有水分，非常充沛。

    “这种地方，想不长出灵药都难。”秦铭叹道。

    “前辈，请助我。”

    显然，这具肉身是二俑的，在这飞仙山闭关，不知道是否会出现异常，第一天秦铭准备请这位古人试法。

    反正会长说了，以前怎样，现在还可以继续怎样。

    秦铭是一个听劝的人，故此真没和他们客气。

    “虫帝前辈，请为我护法。”他将小虫也放了出来。

    上次，他在密教路上，止步于第四境通幽，如今再续前路，他的目标是宗师。

    最终，他要三路齐头并进。

    秦铭在密教路上的神慧修行，一直未辍，始终都在积累，因此如今想成为宗师，欠缺的只是“择地”。

    二俑静坐在灵气蒸腾的土质上，纵然闭上双目，依旧很威严，宛若一尊神王在这里休憩。

    很快，秦铭的意识空明无比，与整片山川共鸣，共振，他的身体似要融入飞仙山，与之成为一体。

    顷刻间，草木精气，火泉灵性，还有飞仙山内部的诸多神异物质等，都开始向着他的躯体汇聚。

    秦铭的密教路很霸道，采地气，盗天华，截取万物本源，这一刻体现得淋漓尽致。

    这具肉身从头到脚都萦绕着宝辉，吐故纳新。

    此刻，秦铭感觉状态前所未有的好，择地至关重要，扎根在最顶级的造化地中，对这条路影响实在太大了。

    他感觉全身毛孔都已张开，与飞仙山交换神异物质，互通有无，让他的肉身几乎要漂浮起来。

    确切地说，是飞仙山在补他。

    “二俑前辈这具肉身当真了不得，当年莫非走得也是神路？眼下这种提升方式也太快了吧？”

    秦铭觉得有些离谱，他势如破竹，择地起步就是第四境通幽开始，哪怕二俑第一次运转密教法，也提升猛烈。

    “嗯，他的肉身非凡，我早年的积累也不错，毕竟，我携带来了密教路的神异物质。”

    照这样下去，他的通幽之境便要圆满！

    很快，他就可以去见神了。

    所谓见神，便是密教路的第五境。

    秦铭稳住心神，不再多想，认真参悟密教路的各种手段。

    他的身体滚烫，辐射出绚烂的光彩，和周围的神异物质凝结在一起，宛若神蚕吐丝，欲结茧蜕变。

    “我似乎发现了一些了不得的东西。”

    秦铭心神澄净，通幽之时，探查八方，深入地下，与整座磅礴的大山共鸣，他看到了许多古代痕迹。

    很多地方都埋有枯骨、残破兵器等，更是有可怕的法阵笼罩着什么，这种地方他不能通幽进去，也不会主动招惹。

    “若是见神的话，我在这里会遇到什么？”

    他要见自己的神，但按照传说来看，越是了不得的地方，越是容易出现外神与外魔。

    既然他可以在这里闭关，走密教成神路。

    那么，必然也有前贤会想到这些，认为这里是无上造化宝地，来此突破。

    若是这般，此山很可能存在着古人密密麻麻的印记。

    “虫帝请护法，二俑前辈准备初步见神。”

    秦铭今天是为了试法，验证此地是否足够安全，因此可着劲地折腾。

    二俑体外九色仙光流转，与飞仙山共鸣，开始第一次见神。

    “嘶！”秦铭当即就震撼了，怎么感觉漫山遍野都是神？影影绰绰，都是从飞仙山深处钻出来的。

    他有些怀疑人生，这种地方真能见神圆满吗？若是强行破关，会不会被外神吞掉？

    尤其是，他看到了几尊如煌煌大日般的光团，自飞仙山深处投映出来，让他心底强烈不安。

    这些所谓的外神，并不一定都还活着，但都曾在在此留下印记。

    “你……”

    突然，一个日轮中的磅礴身影倒退，一看就是不可想象的外神印记。

    可是，当他看清二俑后，居然颤栗了。

    在其身后，有不少追随者，他们宛若一部仙朝人马，蜂拥而来。

    随着为首者突然下跪，满山遍野的外神都安静，而后也跟着叩首，宛若朝圣般，来见主宰者。

    秦铭内心颇为震惊，难道说他在飞仙山闭关，还能沾光，可借二俑成就不可想象的“密教大势”不成？

 第668章 撕裂宁静 

    秦铭瞳孔中道纹交织，安静地看着眼前的“盛况”。

    若非有颗大心脏，他还真要被唬一跳。

    漫山遍野，到处都是“外神”，乌泱泱成群成片，皆来朝圣。

    原本应是他准备破关，要在飞仙山见神。

    可此刻一切都反过来了，他无需见神，众神主动来觐见。

    尤其是地下，还有密密麻麻的光点在临近，微弱的如萤火，灿烂的似繁星，同时不乏皓月与烈阳。

    这种大场面，让秦铭神色凝重，宛若有一个浩大地下仙朝复苏，万千神祇自沉眠中睁开眼睛，齐齐来俯首叩拜。

    他立刻意识到，二俑当年的身份有些猛！

    此地为首者，那个立身最为璀璨日轮中的外神，八成见过二俑。

    秦铭很想大手一挥，喊道：“众卿家平身。”

    最后，他的精神场散发涟漪，改口道：“诸位，近有小友，将闭关于飞仙山，尔等慎护之。”

    影影绰绰的外神，都保持朝见的姿势，安静无声。


    二俑缓缓站起，扫视四方，而后转身便走。

    秦铭退出坐关状态，准备出山。

    在这里显圣后，不宜久留。

    通俗的说法就是:装完逼就跑!

    秦铭担心出状况，毕竟，二俑早已逝去，如今仅留躯壳，少说少错，多说多错。

    虫帝紧随其后，也跟着离开。

    当走远前，秦铭回首，发现还有大量“萤火”与“繁星”在飘摇，又过了片刻才各自有声地散去。

    “嗯，好像没有完整的意识。”他有所觉，那些外神只具备一些本能。

    不过也可以理解，所谓的外神、外魔等，都只是前人留下的印记，不可能存在独立的人格等。

    这地方确实了不得，古代也不知道有多少厉害人物来这里封神，各条路不同，但万法殊途同归。

    上古时期，不见得有密教路。

    但是，自古以来，世间一直都有神祇，各条路的晋升方式或许不同，但总有部分相通之处。

    再加上很多光点明显是古代英灵惨烈战死在飞仙山，导致这片地界阻道的外神、外魔着实有些多。

    在当今这个时代，如果自身镇不住场面，想在此地成神，其实非常艰难。

    这里对于走密教路的人来说，确实属于造化之地，但是在“见神”这关，可能伴随着极大的凶险。

    “明日，再请虫帝试试看。”

    秦铭其实不怕外魔阻道，他要见的神是自己，有足够的信心应对外神。

    他只担心，飞仙山内部有古怪，会出现完整且强大的意志，且境界远高于他，从而带来不可控的风险。

    至于其他，比如正常修行破关等，他有足够的自信。

    夜雾中，秦铭独自踏上归程。

    长庚村。

    老黄牛见他这么早归来，不禁愕然，这也叫进山的态度吗？他感觉这位大方的租客，实在有些懒散，不像是探险者。

    一个憨厚的年轻人打招呼道：“哥，你这么快就回来了？”

    他名黄有为，比他爹老黄牛修为还高，偶尔进山，大多数时候在家苦修，想再现祖上的荣光。

    秦铭笑着回应道：“有为，你还在苦修啊，注意劳逸结合，平日也放松一下筋骨，练一些精神法门，我传你一段口诀。”

    他说着传出一段法门。老黄家的祖上是一头大妖，走的是刚猛的炼体路数。可惜十几代人过去，有些妖法失传了。

    “多谢……勇哥。”黄有为很高兴，激动地直搓粗糙的大手，他面孔质朴，口笨嘴拙，不善于表达。

    在这片地界，秦铭主要是以二俑之身行走在里，因此直接化名为二勇。

    老黄牛也连声感谢，从火田外跑过来见礼。

    “小事，好好修行，以后我再传他一此功夫。”秦铭笑着说道。

    他觉得，同为牛，黄有为这个名字比老七牛无为接地气多了，有锐意进取之心。而老七显然是境界到了一定高度，追求已截然不同。

    “勇哥哥，你好懒呦。”一个七八岁的小丫头，伸手刮自己的脸蛋笑话秦铭，一幅童言无忌的样子。

    她有一双雪白而毛茸茸的狐耳，大眼纯净，扑闪着光芒，偏着头看向秦铭，道:“我阿爹每次都早出晚归。”

    小女孩是白狐族，天真烂漫，大眼透亮得能倒映出秦铭的身影，每次见面都喊哥，很招人喜欢。

    秦铭笑着摸了摸你的头，问道：“贪吃小丫头，你在吃什么？”

    小狐女扬起头，高高举起一块饼，道:“槐花饼，很香甜，大哥哥你要尝尝吗？”

    “嗯，你自己吃吧。”秦铭像变戏法般，从储物手链中取出两颗略带灵蕴的果实，递给了她。

    在长庚村住了一个月，秦铭以最快的速度融入此地。

    时间不长，小狐女的母亲为秦铭送来一盘槐花饼，请他尝鲜。

    “多谢白嫂。”秦铭笑着收下，直接吃了一块，赞叹道:“离家久了，竟让我咀嚼到了家乡的味道。”

    在黑白山时，他曾吃过一串串的槐花，确实有些怀念。

    “喜欢吃的话，下次做好后，我再给你送过来些。”白嫂牵着小丫头的手离去。

    晚间，贾衡带队回来，依旧是本村无人伤亡，皆较为谨慎。外来者有一人受伤，据悉，险些被泥沼中的苍白大手拖走，他自斩一只脚，血遁逃回。

    夜色渐浓，贾衡来找秦铭喝酒意志消沉，再次问道:“兄弟，他确实在没有在里面听到过大圣顾栋博这个名字？”

    秦铭点头，道:“未曾听闻。世界那么大，即便是大圣之姿，也不可能传遍各地，最多在一两域有些名气我没听过也正常。”

    “二勇兄弟，我知道你是个大高手，混迹的圈子应该能够接触到大圣，所以才来找你询问。”贾衡老脸上写满伤感之色。

    接下来，他独自喝闷酒，满腹心事。

    秦铭道:“老哥，不用那么沉闷，说不定那个人这些年都在闭关。”

    贾衡摇头，叹道:“他哪里有什么资源闭关，我们那个门派早已末落，二十年前，他多半来到了飞仙山。”

    说到这里，这位两鬓斑白的大宗师声音居然发颤，道:“我早该想到，他可能永远留在了这里。”

    他托着一角玉佩，残缺得厉害其手掌微微发抖，道:“今日，我冒险深入某个区域，这是在路上捡到的，很像他当年佩戴的那块。”

    “师弟，这么多年都没有他的音讯，我当年便觉得不对劲，他果然进了飞仙山，”贾衡居然哽咽了。

    秦铭共鸣，发现他是发自内心的悲苦，并非作态。

    顿时，他跟着一声叹息，纵然是大圣闯进飞仙山深处也是不够看的。

    贾衡落泪，絮叨着，说自己没有那么老，才一百多岁，来这里的时候还是青壮，当年曾是绝顶天才，只因受了重创，未老先衰。

    他似乎很悲伤，喝了很多酒，自顾自说了很多话。

    “我的师门，在那遥远的古代也曾威震夜雾世界，极尽辉煌。”

    贾衡满脸沧桑色，老眼泛红，他自称来自一个名为苍冥的道统，如今早已没什么名气，可当年却是一家至高道场。

    秦铭委实被惊到了，他隐约听闻过苍冥，有人点评至高道场更迭时，曾提到过，没有不朽的传承，诸教都会盛极而衰，强如苍冥也已消失在历史长河中。

    “师门典籍残缺，没有资源，可是师弟还是一早就有了大圣之姿，可他不敢过于活跃，因为我们师门还有仇家，为了给师弟、师妹们寻资源，他独自里来……责任心太重了。”

    按照贾衡所说，顾栋博是苍冥道场创教祖师的嫡系后人，一直想重振道场。

    秦铭道:“他为何选择飞仙山，这里……太危险了。

    “因为这里足够远，不会被敌对势力注意到。”

    在贾衡断断续续的醉话中，秦铭对这个名为顾栋博的男子有了直观的印象，天赋惊人，有责任心，为了师弟、师妹，为了师门，他敢闯敢为。

    贾衡猛灌一口酒，道:“我们苍冥道场最强大时，在飞仙山有药田，师弟凭一纸契约进山，应该是还没有走到目的地就出了意外，被人加害了！”

    秦铭露出惊容，飞仙山是什么地方？天下第一山！

    苍冥道场昔日居然在这里占据山头，至今手中都有“地契”，足以说明在古代时期有多么强大。

    秦铭问道:“在这外圈山头的生灵，有可能涉及到夜雾世界深处的力量吗？”

    贾衡点头，道:“是，但我们苍冥道场，当年就有资格坐在那里。”

    可在这个时代，昔日的至高道场好不容易出了一位大圣，却需要自己涉险，外出为门派寻找资源，彻底末落。

    秦铭望着夜空，深感再强大的人也有老去的一天，再辉煌的道场也终有繁华落尽之日，难逃烟消云散，没有谁能够永远屹立绝巅。

    想在夜雾世界生存，非常残酷。

    “原本我还想搏一把大的，拉着兄弟一同前往，或许能送你大造化。目后来看，我师弟顾栋博，大圣之姿都可能死在这里，就不带兄弟你了。

    贾衡起身，踉跄着离开。

    他曾说过，要给自身一个交代竟是准备去拼命，追寻着他师弟的足迹深入飞仙山。

    浅夜到来，秦铭再次进山，依旧与大部队在山脚上分开。

    不过，那次他来到千丈高处左右，其实相对庞大的山体而言，这依然处在山脚区域。

    “虫帝前辈，得罪了，请您施法。”

    秦铭将小虫请了出来，那次轮到二俑护法。

    他深入丛林中，随手一挖，就能看到七色火泉渗出，整座大山内都是浓郁的灵蕴。

    小虫很快进入状态，连着破密教之关。

    “这么看来，不是二俑走过相近的密教路，而是古代至强者的肉身都非常离谱，改修其他体系的功法，依旧较为适应。”

    能够冠绝一个大时代，登临金字塔的生灵，怎么可能是凡俗之辈？

    当然，这也跟秦铭自己的密教积累有关，他将神异物质等临时借给了二俑、虫帝。

    不久后，虫帝也如同二俑般，成为招鬼圣体。

    漫山遍野，大量的外神、外魔蜂拥而来，也有生灵认出他，对他朝圣般磕头，敬畏、虔诚有比。

    这么看来，古代的大人物，很多都曾登临过飞仙山，而且有过不小的动作。

    秦铭数次改换坐关地，并不断向大山上进军。

    甚至，他向山脉中走去，接触了第二座巨山，以及第三座。

    秦铭有所感，思忖道:“整体效果差不多，所有山都连在一起，令这种大势相依，无需再深入了。

    最为重要的是，他用二俑、虫帝交替坐关，冲进密教第五境——见神并没有莫测的意志降临。

    他最为担心的是，有天神意志附着在飞仙山内。

    毕竟，这地方太特殊了，第八境的老怪物夺舍第一山也不是有没可能。

    眼下，他松了一口气。

    其实，山体内有不少古怪，如莫名的法阵交织，古代的坟墓深埋，但是在他破关时，并有没危险出现。

    当天，秦铭较晚才踏上归途，

    至此，他心中大定。

    两日以来，他请二俑、虫帝蹚路，先行破关，也是为了试错，进而令自身可走出最完美的路。

    “勇哥，你回来了。”正在练拳的黄有为笑得有些憨。

    今天，有人陪我对练，乃是那匹自己耕田的老马的长子，名为马腾云。

    五岁的小狐女走出院子，毛茸茸的耳朵，亮晶晶的大眼，小大人似夸赞道:“大哥哥，你今天很勤奋呦，回来的最晚。”

    接着，她扬起小手，举着半块饼递给秦铭，道:“勇哥哥，你吃吗？”

    秦铭顿时笑了，这个贪吃的小家伙尝到甜头了，想拿饼和他交换好吃的。

    看到小丫头眼巴巴地望着，秦铭没让她失望，这次给了她一堆美味的果子都蕴含着灵性。

    “好吃，谢谢勇哥，长大后我要报答你。”她满嘴果香味儿，口齿含混不清，但却很认真。

    秦铭笑了笑，走回自己的院落，他发现最近几天会长很勤奋，知道收拾院子与房间了，还真是稀奇。

    他问道:“房屋很干净，会长你该不会想贿赂我，要借走二俑和虫帝吧？”

    会长放下茶杯，回首道:“你是不是有什么误会？这是隔壁姜家的春丽收拾的，与我无关。”

    最近她早出晚归，比秦铭还忙碌。

    “啊？”秦铭讶然，居然是姜春丽，那个很有青春活力的少女，居然主动跑过来帮他收拾房间。

    会长以美目斜睨他，道:“你哄骗人家小姑娘了？”

    “怎么可能？”秦铭摇头。

    他摸了摸自己的脸，道:“不应该啊，二俑的脸这么严肃、威严，一点情调也没有，还能被十八岁的春丽看上？”

    会长顿时轻笑出声，道:“你就不怕二俑已经醒了？正在默默看着你,鸠占鹊巢，还在背后蛐蛐他。”

    “呃，我没有，我的意思是漫长岁月过去，二俑后辈依旧风采过人。”秦铭明显底气不足。

    随后，他与会长聊起飞仙山的见闻。

    会长坦言，她又在山中找到一块仙石，那是后世的她给前世的自己写简短信笺。

    她轻语道:“我于冥冥中有感，这个时代，对我们复苏之人不够友好。

    她看到仙石留言后，近日来都黛眉微蹙，不时眺望飞仙山深处。

    秦铭不知道是不是错觉，看着会长，似乎有些飘渺，仿佛相距很远，他小心地问道:“会长，你该不会要离开吧？”

    会长没有回应，反而告诉他道:“飞仙山中有处地界，不时便会刮起神磁风暴，我若是要离开，或许可以借那里远渡。”

    秦铭无言，万一直接被送进夜雾世界最深处怎么办？

    会长似是知道他在想什么，道:“我有些模糊的记忆，那不是对接深处的路，而是连向边缘地界。”

    秦铭问道:“会长，你似有什么隐忧吗？这片飞仙山脉都可以从地里飞升上来，还影响甚大吗？”

    会长开口:“在这里我隐约间发现了自身的一些问题。

    秦铭正色道:“什么状况，我能帮你吗？”

    会长望着窗外，道:“强如越冬的虫，第七次迎来的可能不是冰寒，而是前所未有的雷火大劫。万灵皆如此，更何况是活出第八纪的人？”

    秦铭皱眉，会长有灾劫吗？

    她平稳地望来，道:“虫帝还有这有尊古俑，也不会好过。”

    浓重夜雾散去，秦铭准备进山，今天他将以真身破关，弥补密教路留下的遗憾，自此几路并进。

    若无意外，他底蕴会有所提升。

    “大哥哥，你好勤奋呀。”白狐族的小丫头坐在门口热情地打招呼，显然昨天吃到好吃的，她开心了一晚。

    白嫂重点了上她的眉心，随后让她端着新做的槐花饼为秦铭送去。

    “嗯，好吃，非常香甜。”秦铭称赞，吃了一块饼后，余下的放在厅中。

    小丫头闻言，十分高兴。

    秦铭出门，准备独自上路。

    只见，牛族的黄有为还没结束练功，吐气如雷，非常勤奋。

    一个少女推开院门，大方地看了一眼秦铭，大声道:“勇哥，你来飞仙山探险，会像贾叔那样留下来吗？

    正是姜春丽，说到最后她声音变小，脸颊上有一抹绯红。

    “我很快就会离开。”秦铭说道，暗自叹了一口气。

    “哦，好……的。”姜春丽低声应道，快速转身，很是失落，落荒而逃。

    秦铭拍了拍二俑的脸，道:“前辈，你都一把年纪了，怎么还会惹出这种风波，平白伤人心。”

    这时，贾衡走了出来，面色凝重，对村人吩咐道:“今日，我有事外出，没法与你们同行，你等若是进山，不要深入尽早回来。”

    平日，村人有他看护，若是距离不远，遇到危险，他会极力营救。

    “好，村长。”

    “老兄，你这是……”秦铭露出异色

    “了结心愿，我要去看一看真相，”他说完，迅速消失在夜色外。

    秦铭知道，这位大宗师要深入飞仙山，真正舍命去探险。

    他在后面喊道:“贾兄，保重自身!”

    这一天，秦铭真身在飞仙山中独自破关，先是在——通幽境，自然圆满，而后直接见神。

    他很满意，道:“嗯，我的速度也很快，不弱任何人。”

    顷刻间，他与飞仙山凝结为一体，宛若筑上了血肉神城。

    到了那个境界后，他比较谨慎。

    果然，他毕竟不是虫帝、二俑，在此地有没旧部，那也意味着明面上缺少震慑力。

    在突破过程中，秦铭需要时不时斩外魔。

    纵然虫帝、二俑就在身边护法也不行，因为关键时刻，秦铭顾不上共鸣他们两人。

    他不可能让两位古人也跟着再次踏进密教路，与飞仙凝结为一体，他担心，同在一地筑血肉神城会影响到自身。

    只要没有山神意志，没天仙夺舍这片宏大的山地，这么他根本无所畏惧。

    当日，秦铭打磨自身，与山河交融，与草木万物共呼吸，在见神领域一步一步前行，提升密教路底蕴。

    夜色深沉，秦铭很晚才回归。

    他心中充满收获感，连步履都轻灵了几分。

    村中炊烟袅袅，灯火柔和，看起来非常自然、和谐，可是当他真正踏进长庚村，顿时闻到了浓重的血腥味。

    早先所见所闻，皆为假象，此刻像是有一幅宁静的画卷被猛然撕裂。

    此前有人布上法阵，遮盖了真相。

    村外黑压压一片，有一群不速之客，正在热漠地注视着秦铭，似在等待他回归。

    为首的老者，大马横刀地坐在那里，人类形体，竟然长着一颗麒麟头。

    村口，很多尸体横陈，血水染红地面。

    “宁静画卷，很好用啊。”

    “自然，这件异宝罩落后，即便是第八境的强者在这里也无法察觉，误以为所见依旧祥和宁静。”

    这群闯入者语气淡漠，根本不在意脚下村民的尸体。

    秦铭看到了老黄牛与憨厚的黄有为那对父子，眉心各自都有一个血洞，躺在那里，死不瞑目。

    他也看到了姜春丽，本应充满青春活力，可她现在却倒在血泊中，尸首分离，漂亮的双目早已无神。

    清晨，她还小心地向秦铭打招呼，怯弱地问他是否能留上来。

    此时再见，她已是一具冰冷的尸体。

    贾衡只剩下大半截身子，双目浑浊，在那里喃喃着:“我有罪，我该死，不该深入飞仙山探险，连累了父老乡亲!”

    一位中年女子淡淡地回应，道:“是啊，你算什么东西！凭一纸契约，也敢临近仙田？”

    贾衡双眼流血泪，道:“你们食言了，不履行诺言，无论发生什么，只要有苍冥道场的门徒带着地契入山，都可以采药才对!”

    然后，他发疯般，喊道:“我师弟，二十年前的一位大圣，是不是也被你们害死了？你们是一群有没诚信的恶徒，血腥的厉鬼!”

    一位青年女子漠然开口:“你们什么身份，什么档次，也配与我等共享仙田？苍冥道场早已成为过去式，灰飞烟灭很久了。”

    “我师弟呢？”贾衡眼角都瞪裂了，执念很深。

    接着他用力撞在地上，似乎想磕碎头颅，高吼着:“我对不起村民，有罪啊，连累了你等。”

    他双目流血泪，看向秦铭，道:“兄弟，对不起，我不知道那里有一群妖魔鬼怪。”

    秦铭的目光掠过这群人，看到自己院子还没倒塌，房屋已然受损，依稀可见破碎木桌上的几块槐花饼。

    他急急升空，看向白狐小丫头家的院内，小女孩的脖子歪向一侧，被人扭断，早已没有呼吸。

    那个贪吃而又可爱的小女孩，清晨还曾为他送来槐花饼，现在竟也死去了。

    一个孩子能有什么威胁？这稚嫩的面孔下，纯净的眼睛睁得很大，写满惊恐，她已无声无息。

    秦铭共鸣，顿时感应到很多浓烈的情绪波动。

    “娘……我好痛。”这是小女孩被人攥住脖子前发出的最后悲鸣声。

    “你们真是一群畜生!”秦铭开口。

    “呵呵……”一位留着山羊胡的老者淡笑，坐在生有麒麟头的老者右侧，大喇喇，手中拄着一杆大旗，缭绕着阴煞之气。

    他扫视过来，道:“你修为不低，也会怜悯与己无关的普通人？”

    他轻轻一抖大旗，下面顿时浮现很多条身影，其中便有憨厚的黄有为，此时茫然地喊着:“为什么？”

    旗面下亦有贪吃小丫头的面孔,她泪眼完整，哭喊着:“大哥哥，救我，我很痛，很难爱。”

    锵的一声，秦铭拔出异金刀。他已有许久未曾挥刀，以他今时之道行，即便徒手也可斩杀强敌。可今日，心中茫茫无尽的刀气不受控制、透体而出，崩开夜幕，气冲斗牛!

 第669章 气冲斗牛 

    感谢书友一直以来的支持，有您们的支持是我更新最大的动力，拜谢！

    夜色如渊，秦铭悬空而立，每一寸毛孔都在喷薄刺目的刀气，他手中的异金刀通体莹白，刀芒撕裂天幕，贯穿了天上地下。

    这柄刀温润如羊脂美玉，乃是世间最好的材质。

    昔日玉京对外大战，至高血斗期间，金榜奖励并亲自为秦铭铸成此刀。

    他得此神刀后很少使用，今日他却径直拔出，握刀的手在轻颤，一股罕有的暴戾之气以他为中心疯狂向外扩张。

    一群不速之客心神悸动，很多人不由自主向后倒退，被一股恐怖的气机震慑，皆寒毛倒竖。

    恍惚间，他们仿佛看到，一头洪荒猛兽出世了，挣断束缚自身的枷锁，缓步由世外进入人间。

    一股铺天盖地的杀气，宛若山崩海啸般，自秦铭的身上爆发而出。

    噗通！

    一群人中老少皆有，几名冷漠的少年面露骇然之色，竟被惊涛怒浪般的杀机压制，双股战战，一屁股坐在地上。

    秦铭放眼望去，长庚村已无一个活口，从常进山探险的高手，到老弱妇孺，尽数倒在血泊之中。就连年仅五岁、毫无威胁的小狐女也惨遭毒手。

    这群闯入者冷血至极，下手毫不留情，对每一个人都痛下死手。

    四面八方，染血的物件上翻涌着浓烈的情绪，被秦铭清晰的感应。他身临其境，真切感受到了村民们的无助与绝望，许多老人一遍遍的哭喊，只求放过村中的孩子。长庚村与世无争，村民们至今都不知，为何会遭此血腥针对，最终只能带着不甘与不解离世。

    白嫂听见小牛头痛苦的呼救，母性的本能让她不顾一切地冲了上去，结果，对方面色淡漠，只是曲指一弹。她的丈夫从房中冲出来，挡在她的身前，又转身冲向女儿，可结局惨烈——夫妻二人皆在那人弹指间血液飞溅，身体爆开。

    出手的黑衣青年似有嫌隙，不满两人的吵闹，下手尤其狠戾，竟连身体都未给二人留下。

    “娘，爹，我不痛了，你们不要死……起来回房间”

    最后时刻，小丫头已发不出声，唯有浓烈的情绪在激荡，而后一切戛然而止。

    秦铭短暂闭目，再睁眼时，目光震慑人心，宛若两柄仙剑劈斩而出。有形的杀气轰然暴涌，直接崩开漫天夜雾！他一刀向前劈去，目标正是方才弹指出手的那名黑衣青年。

    异金刀如一道炽烈的闪电撕开虚空，光芒耀眼，将整片漆黑的天地尽数照亮。黑衣青年面色骤变，即便身处大宗师身旁，仍感受到了死亡的威胁。他自知不敌，想移步躲到大宗师的身后，却发现自己已被锁定，一片茫茫无边的刀光投映在他的心灵深处，让他的灵魂都险些冻僵。

    秦铭这一刀针对的不仅是他的肉身，更是精神，刀意早已提前照耀进目标的精神场。

    “呃……”

    黑衣青年拼命挣扎，想嘶吼出声，更想大迈步逃走，避开这致命一刀。他的面孔扭曲变形，却半步也无法挪动。

    他身边的大宗师自然察觉到其异状。一名身着赤袍的老者端起茶杯轻抿一口，未有其他动作，却以自身为中心腾起阵阵涟漪，撑开神圣光幕，欲挡住那迫人的刀光。身为顶级大势力的高手，他从容不迫，这般关头竟还有心情品茗。

    秦铭这一刀并未展露极致的暴烈，正常来说，他一刀劈出，整座村落的房屋都会崩塌，势必如陨星撞击大地，摧毁周遭所有景物。而此刻，他举重若轻，这一刀只针对那名青年。

    就连那饮茶的大宗师也误判了，以为此人道行虽强，却仍不足以挑战自己的威严，故而好整以暇，连眼皮都未抬一下。

    可当刀光落下，老者漾开的涟漪被径直切开，连带着他手中精美的茶杯也轰然炸开，茶汤四溅。那黑衣青年更是被刀光劈为两半，连魂光的断面都平滑齐整，身体从头顶到脚底板，一分为二！

    “嗯？”

    赤袍老者体表浮现神光，挡住飞溅的茶汤，未被淋到面皮，同时右手向身侧的黑衣青年抓去，想帮他化解死劫。

    秦铭的刀光透着一股邪性，发难时摧枯拉朽，收势时竟带着黏连劲，直接将黑衣青年的两半躯体与魂光一并卷走。

    赤袍老者只抓住了黑衣青年的一条手臂，撕扯间，噗的一声，仅留下一截断臂，血雾翻涌。

    “啊……”

    直到这时，黑衣青年才发出痛苦的嘶吼。当然，他的肉体早已无法出声，唯有被立劈的躯体鲜血淋漓，精神魂光也遭刀气重创，残破不堪，却偏偏能发出哀嚎，恨不得就地打滚。

    数不尽的刀光，正在凌迟他的精神意志。

    唰的一声，黑衣青年被刀光的黏连劲拘禁到秦铭身前，两半躯体像弯钩虾米般，根本无法伸直。

    “放过我……”

    他的心灵深处千疮百孔，被绵绵无尽的刀光不断斩中。灵魂被生生切割，剧痛难忍的他恨不得立刻自绝，却连这点力气也没有。

    “你这畜生，连孩子也不放过”

    秦铭挥刀，直接令其一双脚掌脱离躯体，而他的意识魂光，也同步感觉着断脚的剧痛。

    “长老救我，啊！”

    黑衣青年的心灵之光剧烈波动，呼救声凄厉至极。

    那饮茶的老者早已在第一时间凌空而起，对方在他眼皮子底下伤人掳人，着实让他颜面尽失。他以自身为中心向外扩张层层叠叠的神秘符文，右手更是直接向夜空中秦铭横推而去。

    秦铭左手大袖一挥，轰的一声，将老者压来的大手扇的血肉模糊，逼的他蹬蹬蹬蹬连连倒退。

    一年多前，他遇上大宗师时还需要用一气化三铭之法，且多以诈术惊退对手，他屹立于全新的领域后，已然能镇定自若的应对这个级别的高手。

    赤袍老者踉跄倒退，看着手上的斑斑血迹，神色凝重到了极点。这个看起来年纪不大的青年，竟强到了这种地步？

    老者头顶一个金轮骤然出现，剧烈旋转间，碾压的虚空轰鸣，几欲崩塌——这是他的精神妙法。

    霎时间那刺眼的金轮似突破了时空限制，突兀的映现到秦铭头顶，猛然向下斩落。

    这精神领域的金轮，可直接斩人神魂。

    秦铭从容挥刀，向上撩去。锵的一声，金轮上火星四溅，随即迅速浮现裂痕，被一刀斩开。

    与此同时，赤袍老者体外金霞暴涨，道纹凝聚出一尊巨大法体，右拳悍然向眼前这位远超预料的对手轰去。

    秦铭横刀，猛然在虚空中划过，哧的一声，炫目的刀光似可斩破万物，径直将老者拳头切开，淡金色的道纹宛若血液般飞溅。秦铭顺势一刀，横着划过夜空，那庞大的法体直接被腰斩，而后在高空中轰然溃散，彻底崩开。

    赤袍老者的真身剧烈晃动，似受精神金轮与法体崩溃的反噬，七窍淌出殷红血迹，极速向后退去。

    这一幕彻底镇住了这群不速之客。

    此地原本有三人端坐，除却赤袍老者，那名留着山羊胡的老人也坐不住了，霍地起身。他拄着阴煞缭绕的魂旗，目光冷冽道：“消息有误，他的修为远超之前的预估。”

    此刻，唯有那生有麒麟头的老者，依旧大刀金刀地端坐在椅子上，未曾挪动分毫。其余青壮年神色凝重，全神戒备。

    他们曾对贾衡搜魂，奈何村长的意识海中有禁制，强大的外力渗透后，导致其精神场部分崩溃，已然处于半废状态。这些人还不想让他死，并未继续深入，未全面摧毁其意识。

    他们此前判断，那个所谓的“二勇”要么是老家伙装嫩，早已晋升大宗师领域多年，要么便是确实年轻，拥有大圣之姿。

    若是后一种情况，问题便严重了，能培养出大圣的存在，其身后的势力多半深不可测。

    被废掉的贾衡双眼淌着血泪，见此情景，眼中竟重新燃起火光，嘴里喃喃着：“杀光这群妖魔鬼怪！”

    他虽早已有预感，二勇或许是大圣，可真正见到其战力后，依旧震撼不已，同时心中的自责与悔恨翻江倒海。他从未料到，仙田之中竟有一群怪物驻守，他九死一生，艰难闯至那里，想以难存的地契开门，却不料为长庚村引来如此血祸。

    此刻山羊胡老者轻轻摇动魂旗，无声的进攻早已在暗中展开。

    然而，秦铭周遭的虚空已然扭曲，刀气从他每一寸血肉中透散而出，令他宛若拥有诸法不能临身的无敌之势。铮铮鸣响中，冲击到他体外的黑色涟漪尽数被斩爆，荡平，一切重归平静。

    随后，秦铭接连挥刀，那名被拘禁到他身边的黑衣青年，从断脚处开始，身躯被一寸寸斩断，秦铭冷酷无情，宛若在削砍木棍一般。

    “啊！魔鬼……”黑衣青年的哀嚎声撕心裂肺，肉身的剧痛尚在其次，精神魂光所受的酷刑，才是真正的难以忍受，形体与神魂正被同时斩裂。

    “三千刀，一刀都不能少。”秦铭沉声道。

    他并非真的要挥三千次，只需一气呵成便足矣。刀光分化开来，沿着黑衣青年的断体，一寸一寸的斩去。

    这是从肉身到心灵的凌迟！

    可纵使他死的如此凄惨，也无法挽回已然发生的一切， 贪吃可爱的小狐女，还有满村的百姓，都已死去，再无法重来。

    凄厉的哀嚎声中，对面的众人面色阴沉，自然不可能坐视不理。赤袍老者、山羊胡老者同时扑杀而来，其余人也在同一时间动了起来。这群人训练有素，纷纷祭出阵旗，想要参与围杀。

    面对能力敌大宗师的猛人，他们唯有借助法阵，才有一战之力。

    砰砰砰，夜空中秦铭独自应对两位大宗师，连连挥刀，滔天光束冲天而起，那是他心中的一腔怒火，也是他无坚不摧的刀意。激烈对攻中，两位大宗师血染衣衫，倒飞出去。

    这一幕，让那些手持阵旗的青壮尽皆骇然。

    那生有麒麟头的强者，终于从椅子上缓缓起身，面露凝重之色。

    秦铭一刀劈退两位大宗师，令其负伤而逃，自己也短暂静立。近来与人交手，他曾多次受伤，所遇强敌皆极为难缠。比如易命之地闯关时，他连过九重关，行至天梯尽头前，曾半边身子染满鲜血，遇到的皆是古代强者中的硬茬。

    细细回想，这数月以来他先后与牛无为，梦知语，洪道等人切磋死磕，打的几乎都是高端局，这竟让他险些产生错觉，以为逢战便需激烈血斗。可如今换了对手才发现，似乎并非如此。

    今日他纵然独对两位大宗师，他依旧占据着绝对的统治力。

    不知不觉间，他已然成长到了这般高度。尤其是破关至宗师中期后，他带给对手的压迫感显而易见，真让两位大宗师气血翻涌，心中惊骇不已。

    “大圣！”

    这个偏远的村子，竟藏着这样一位绝世奇才！

    “莫非他也是苍冥道场的门徒？可看其他路数却又不像。”

    这群人心绪难平，对秦铭忌惮到了极点。他们对贾衡的搜魂虽以失败告终，却也得到了部分有价值的信息，故而才以为此地毫无威胁。

    “你瞒过了我们。”

    赤袍老者俯视着地面的贾衡，面露冷漠。据他们所知，苍冥道场没落之后，便算是从夜雾世界除名了，残余之人寥寥无几。他们出动三大强者，带领数十分部众，本是准备彻底覆灭这个组织可能存在的门徒，却不料今日竟踢到了铁板。

    那长有麒麟头的大宗师，实力明显比另外两个强上一截，周身散发着慑人波动，似是拥有瑞兽麒麟的禁忌血脉之力。

    三大强者接连瞬移，联手攻向夜空中的秦铭！

    夜雾凝滞不动，时空仿佛都被凝固，被他们的妙法牢牢锁住，天幕成了一幅画卷的背景板。他们三人宛若执笔的作画人，要将画卷中的那道身影彻底涂抹掉，一招瞬杀。

    三大高手配合默契，显然平日演练过无数次。

    然而，一道刀光陡然亮起，刺破夜幕，整张画卷被生生撕裂。秦铭踏混元金桥持刀而行，大袖飘舞，从容闯了出去。

    四周，一群人齐声呐喊，共同催动阵旗，第一时间助阵，封堵他的去路。

    秦铭一声断喝：“跪！”

    他全身辐射着混沌劲气，立身于如来真形之中，宛若一尊烈阳普照万物，透散出的威严让众人难以抗衡。

    “啊……”

    有人惨叫出声，有人大口咳血，松手扔掉了阵旗，噗通噗通的声响接连响起，一群人尽数跪伏在地难以起身，被他的大圣威压震慑连头都抬不起来，额头死死抵着地面。

    秦铭等的就是这个机会，三位大宗师升空攻向他时，他强势挣脱，反手便对这群青壮出手。此前，他最大的顾忌，便是山羊胡老者手中那面魂旗，旗中收集着长庚村所有人的意识之光。

    秦铭虽不信什么转世之说，可若是眼睁睁的看着村民们最后的魂光灰飞灭，终究难以接受。他不想投鼠忌器，故而也准备效仿对方，拿下这群人的魂光。

    黄罗盖伞骤然出现，在夜雾中缓缓旋转。伞面上点缀着日月，更有诸天星斗浮现，伞沿的流苏垂落下浓郁此气，尽显神圣与超然。刹那间，它便收走了跪在地上动弹不得的半数人的神魂。

    与此同时，秦铭依旧在挥刀，在与满地斑斑血迹的共鸣中，他看到了一幕幕惨剧，宛若亲身经历，清晨还会羞涩打招呼的姜春丽，竟被一名少年为练胆魄，见活人之血，一刀斩首。这个青春活力的少女，至死都茫然无知，不明白自己为何会遭此横祸，最好的年华，竟这般匆匆落幕。

    那名刽子手，年岁不过十六七岁。

    秦铭刀斩其肉身，又震出其灵魂，一把攥住，直接搜魂——纵使对方精神场的禁制崩开，他也未曾停手。

    最终，他只获得了少量信息，禁制便彻底毁掉了此人，只留下些许残魂，被他送入黄罗盖伞中。

    早先挨了三千刀的黑衣青年，也被秦铭送进了这柄帝王伞内。

    直接让这群人形俱灭，未免太过便宜他们，唯有让他们的后半生都在伞中饱受折磨，被奴役数百年，才足以泄愤。

    “尔等，来自夜雾世界较深处？”

    秦铭皱眉，这是方才搜魂所得的些许收获。接着他不断挥刀，一刀一个，斩杀着跪伏在地的众人。

    三位大宗师大怒，他们带来的精锐之中，不乏嫡系后人，此刻竟尽数被压制跪伏，直让他们眼冒寒光，杀气腾腾。三人俯冲而下，自然不可能看着他大肆杀戮，再次联手施法，攻向这位年轻的大圣。

    秦铭面色冷酷，扬刀向上劈去。

    三人之中，那麒麟的大宗师最为难缠，似精通禁忌领域的手段，竟欲以自身之力，再次禁锢时空。这次，他未等另外二人辅助，直接动用了血脉之力——其体内，一头庞大的麒麟虚影显化，口吐直言：“定”

    唯有一字，却宛若大道神音，蕴含着规则之力。他短暂锁住的不仅是时空，还有对手的生机，想要彻底禁锢这位年轻的大圣。

    秦铭虽感强烈不适，却依旧从容，发即形神共振，施展新术，近来他练成了祖虫之鸣，还从未找对手验证过其威力。

    祖虫为禁忌生物，用来对抗传说中的麒麟血脉再合适不过。

    霎时间，无边萧瑟之间骤然扩张，绝望之感笼罩四野，似有一场毁灭性的秋风漫过天地，要斩尽万灵。祖虫悲鸣，粉碎沧茫夜空，欲勾连星斗，无尽涟漪向四方扩散。

    “嘶！”

    生有麒麟头的老者倒吸一口夜雾，倏地止步，寒毛倒竖。从他体内冲出的庞大麒麟虚影鳞甲铮铮作响，方才吐出真言未能禁锢对方，反倒被迫用来对抗祖虫之鸣。

    赤袍老者与山羊胡老者第一时间倒飞出去，察觉不妙，不敢正面争锋。

    秦铭带着寒意抬眼扫过三人，手起刀落，继续斩杀着地面的青壮。他在以其人之道还治其人之身，要让三位大宗师眼睁睁看着自己的嫡系后人在此地被一一收割。

    跪伏在地的青壮只觉屈辱至极，却无力反抗，连起身都做不到，心中满是恐惧与不甘——他们不想死。

    秦铭懒的再动手，一脚踏落，轰然震爆所有跪伏的青壮。

    村中血迹迹斑斑，唯有贾衡满面悲色地瘫坐在地，那些青壮的魂光，尽皆被黄罗盖伞收走。

    秦铭腾空而起，再次直面三位大宗师。

    麒麟族的老者方才对抗祖虫之鸣的冲击，自身妙法被破，口鼻淌血，已然受伤，脸色难看到了极点。另外两人飞了回来，站在他两侧，三人同仇敌忾，眼神阴冷，杀意几乎要凝成实质。

    “你知道自己惹了谁吗？”

    “为了一群普通人，你便悍然屠戮夜雾世界深处的人马？”

    三人语带威胁。

    秦铭道：“尔等一个个高高在上，自认为天生上侧，俯视凡尘？既是如此，今日我便将尔等一一自天穹斩落，砸进泥土之中。”

    三人眼神更冷，此刻已别无选择，唯有血斗到底。他们实在未曾想到，竟会在这样一个偏远村落，遇上一位如此恐怖的年轻大圣。

    秦铭轻叹。若是自己未曾来过这片村落，此地会是何种光景，显然，长庚村依旧会被灭门，在火光中焚为灰烬。即便多年过去，附近的人或许都不会知晓， 这些人因何而死，这一村人为何会遭遇血洗。

    或许这就是夜雾世界最残酷最真实的一面。

    在远方的地界，在无人看见的角落，这样的事绝非个例，或许时时刻刻都在上演，比如巨兽攻破城池，生吞一城之人，比如磅礴的麒麟趾踏碎夜暮，闯进一个国度，导致一域生灵涂炭……

    秦铭无法阻止远方的事，也无法让眼前死去的人起死回生。但他心中蕴着一腔正气，有自己的底线，力所能及的事便一定要管！

    既然看到了，便自然要拔刀，将这群恶人尽数斩尽！

    他在这长庚村活了月余，对这里的人怎么会没有感情？贪吃的小狐女，黄有为，姜春丽……一条条鲜活的生命，就这般没了，被那群人毫不在意的斩尽杀绝。

    杀！

    秦铭轻叱，刀光裂天。

    与此同时，三位大宗师也疯了一般，拼命攻来。

    秦铭挥刀的同时，直接发动太初万霆篆、祖虫之鸣，所有手段尽数集中向山羊胡老者，他要在第一时间，夺下那柄魂旗。他以灵场、金缕玉衣护体，硬扛另外两位大宗师的攻伐。

    所有手段尽数针对山羊胡老者，顿时让他压力陡增，顷刻间便遍体鳞伤，全身浴血。噗的一声，秦铭将那柄魂旗夺了过来

    “大哥哥，我好难受。”

    旗面上，小狐女的哭声传来，她浑身缭绕着阴煞之气，痛苦之极。秦铭回首，那座破败的院子里，她小小的身体躺在地上，早已无力回天。

    “勇哥！”

    黄有为似乎清醒了些许，愣愣的望着秦铭。

    “勇哥，我死去了吗？”

    姜春丽在旗面上先是茫然，而后便哭出声来。

    秦铭拿着魂旗后，再无顾忌。他望着夜幕下的长庚村，满地皆是尸体，霎时间，毫无保留地全力出手。

    这一刻，刀光冲宵，雷火蔓延，祖虫之鸣更是让整片天地都陷入死寂。若非这群人寂静画卷笼罩此地，远方的村落与城镇必然早已发现这里正在上演的血腥激斗。

    秦铭一刀斩落山羊胡老者的头颅，接着以太初万霆篆轰击。随后，他连补十二道神雷，将其魂魄彻底打穿，几近溃散。黄罗盖伞俯冲而下，顷刻间便将其收了进去。

    紧接着，秦铭连斩其余两位大宗师，让三人皆身首异处，魂光尽皆落入伞中。

    “尔等恶人，便该让神伞来磨。”秦铭沉声道。

    黄罗盖伞悠悠叹气：“我其实是一件香器”

    秦铭沉默，转头看向它。

    黄罗盖伞无比认真：“最初我被炼制出来时，是为了温养死者的魂魄，承载着他们，等待未来的转机，期间确保他们的魂光不熄。可到了后来，时移世易，我竟莫名被当成了杀戮利器。”

    秦铭开口：“小黄，如果你真有温养魂魄的能力，我便将这魂旗交给你，解救那些村民出来。”

    他耳畔不断响起小狐女痛苦的呼喊，还有黄有为的喃喃，姜春丽的低语，心中翻涌着难以言喻的难受。尽管他被几位兄弟戏称为反派，可他心中始终有一块柔软之地，他觉得自己其实一直都很正。

    “好，交给我吧。”黄罗盖伞轻轻震动，似在点头。

    贾衡咳出一口鲜血，开口道：“我被废掉了，没脸再见长庚村的父老乡亲，今日便自绝于此。”

    秦铭伸手阻止，问道：“山上还有人吗？”

    贾衡先是一怔，而后猛然意识到，他问的是地契对应的仙田那里的人与事。他立刻急声道：“还有高手，有一头第五境的白麒麟，具备大圣之姿！”

    “是吗？那我便连夜登山，刀斩大圣！”

    秦铭抬首，望向夜色浓重的飞仙山。

 第671章 刀斩大圣 

夜色里，一座座磅礴巨山，尽数连天接地，巍然矗立。

    没有人知道，在其中一座山体的的半山腰，一块与外隔绝的仙田中，正在上演激烈的血斗。

    殷红的血在白麒麟脸上溅起，并挡住他的视线，待他震爆血雾后，赫然看到，实力极其强横的壮年大宗师被人一刀立劈！

    场面非常血腥，那自眉心开始蔓延下去的伤口，

 第672章 收获与破关 

外面夜雾浓重，仙田所在的洞天残迹内则是五彩斑斓，云霞升腾，景物绚烂缛丽。

    “流了这么多的血。”秦铭看着白麒麟，着实有些心疼，这可是瑞兽之血，完全可以入药。

    他快速上前，帮这位死去的对手止血。

    他直接发动黏连劲，哪怕浸透进岩石，流入地下的发光灵血也被他薅了出来，一滴都没有浪费。

 第673章 夜雾世界最大的问题 

    夜色里，连天接地的磅礴飞仙山的山上，会苌那齐腰银发熠熠生辉。

    她竟在此时开口，说要远行，踏上属于自己的道途。

    秦铭怔住，深感突然。

    不说过往相处的经历，单是近期，会苌传他斩断宿命同轨契之法，摆脱疑似天仙级恐怖生灵的纠缠，又告知他如何破解笼罩仙田的法阵。

    他已经习惯，身边有这样一位神秘女子，对他帮助很大。

    此刻，会苌眺望苍茫夜空，竟要就此远去。

    秦铭不舍，颇感不适。

    他开口问道：“会苌你要去哪里？若有需要，我与你同行，帮你出手。”

    会苌摇头，道：“我要去的地方很远，也很危险，你无法同行。”

    最近，她一直出入飞仙山深处，甚至曾受伤流血。她在探索一条神秘之略，那里曾有太上的青牛显化。

    昔日，还曾是至强者的会长，疑似走过那条路，曾在此地留下仙石。

    那是前世的她，写给后世自己的信笺。

    当中曾提及，相信她可以复苏，再次归来，若是于冥冥中感到危机，可沿着那条路走下去。

    飞仙山只是一处路口远，远非终点。

    秦铭心有疑问，那是怎样的一条路？

    它也许通向夜雾世界最深处，也许连着一处最荒凉的角落，也许可以走向天外。

    可惜，昔日会苌留下的信中没有细说。

    她开口道：“这个时代对古人很不友好。”

    偶尔有越冬的虫，已是侥天之幸。

    万物皆有寿数，一场秋寒斩落万虫。

    事实上，天地大环境剧烈演变，又怎会局限于虫？万灵皆如此，

    古人复苏，如虫越冬，第二次迎来的可能便不再是极寒，而是一场前所未有的雷火的大劫。

    会苌轻语道：“更何况是活出第三纪的生灵?”

    秦铭闻言，顿时神色凝重。

    会长预感到了什么，这是要去避劫吗？

    秦铭猜测，她蛰伏在破布空间内，最初是为了躲避，躲那秋霜，避那天地雷火。

    如今她走出，是深思熟虑的结果，要主动去面对。

    会长开口：“我无惧道韵动荡，我等忌惮的是，突然出现的异常剧变。”

    秦铭心中浮现阴霾，复苏的至强者尚且忧惧未来，寻常修士又如何去渡。

    很快，他觉得想多了，自己怎么也要越过一次严冬后，再考虑这些吧。

    秦铭看向她，想到与她分别在即，不知道何年才能再相见。

    会苌要去复苏，对抗自己的死劫，想重登至强者之位，那条路注定很苌很远，她何时能回首？

    秦铭开口：“会苌，接下来没有你的日子里，这夜色似乎都要浓重几分，纵然地涌火泉，天光破云，也不再灿烂。”

    夜色下，会长雪衣无尘，风华绝世，闻言一指向他点来。

    秦铭解释道：“会长，我这是想冲淡离别时的不舍之情，没有不敬之意。”

    “这是《万窍通明诀》全篇，在此传你。”

    会长的手指点在他的眉心，传下篇名震夜雾世界的无上真经。

    此前，秦铭只掌握残法。

    “多谢会苌传道。”秦铭脑中浮现大量神秘图谱与文字，一篇又一篇经义烙印进来。

    秦铭觉得，很对不住她。

    最初，他为了练一气化三铭，对三位古人并无敬畏，让他们剥赤神虫投喂，斟酒倒茶，捏肩捶背等。

    若是让外人知晓，面部表情一定会石化。

    谁敢这样使唤三位古代至强者？

    秦铭开口：“会苌，这些是从仙田中采摘的稀有宝药，你多挑选一些，带上路吧。”

    她摇头道：“我的复苏，用不上这些。”

    离别在即，秦铭思忖，自己能送会苌什么？他取出帛书经义，决定送出它。

    当年，在黑白山时，会苌只研究了部分经义。

    眼下这篇自然是秦铭修过的最新完整版，此次闭关他毫无疑问在地底深处又炸开了，当然也是他自身有意为之。

    哪怕发现一点瑕疵，他都会将问题放大，仔细追溯根源，完善经义。

    同时，秦铭对此经有了全新的理解，动辄形神破碎，问题确实很严重，但这何尝不是机会？只要能熬过去，便等于经历一次破立，迎接全领域的复苏、新生。

    “会苌，你曾说过，帛书法的大框架内蕴含着可贯穿生死的经义，可以帮逝去的人复苏。你且收下，平日无事时研究下，以防万一。”

    更直白的说法，这是为死人准备的经文。

    越冬的虫很难，所仰仗的根本经，走过的路，用过一次后可能便失效了。

    会长若是发生意外，再次沉眠地下，《万窍通明诀》不见得还有效。

    会苌点头。

    秦铭将ii俑、虫帝的肉身放了出来，传音请教会长，以后该怎么面对二人？

    他感觉，这两位至强者有复苏的迹象，不知道具体状况如何。

    会苌与他相处，开诚布公。

    而眼前这两位古人始终笼罩着迷雾，他们体内的门分明都有过异动，可事后又沉寂下去，不知是否在藏着掖着。

    会苌开口：“他们两个……应该也需要离开。”

    秦铭闻言，立刻转头看向二人。

    寂静不动的ii俑，这次缓缓转头看向头他，没有说什么。

    虫帝的气质也发生变化，由邪气冲天、看着不好相与，到大眼清澈，甚至扑闪了两下。

    二俑稳重，深不可测。

    虫帝则有两种气质，颇为复杂，一会儿双目十分深邃，一会儿眼神又纯净到可以倒映出周围的景物。秦铭倒退，深吸了一口夜雾，这两人真的复苏了。他确定，这次不是会苌动手脚。

    二俑握着的右手，缓缓摊开，里面有一块玉甲，这明显是从他身上的玉石甲上摘下来。

    “给我？”秦铭问道。

    二俑点头，依旧没说什么。

    “多谢前辈。”秦铭接了过去。

    此刻小虫也伸手，递给他一片暗淡的虫鳞。

    秦铭行礼，表达谢意，同时心头有些发毛。

    他与这2位没有任何交流，倒是有过各种大不敬，什么探险、挖药、试法，没少使用他们的肉身干粗活。

    “你的法不错。”2俑第一次开口，声音沙哑，气质上与以前相比，并没有什么反差感，始终很威严。小虫也发出声音，道：“未来或许还有相见日。”

    所谓的相见，自然有前提，一是他们熬过严冬，熬过雷火大劫，且秦铭也要走到相应的高度。

    所谓严冬、雷火，是针对凡虫而言。

    他们这种生灵，要面对的天地死劫，自然远非火焚、雷劈等可以相比，更为艰难，危险不知多少倍。

    秦铭看向三位古人，有很多话想说，有很多问题想请教。

    二俑道：“我等处在复苏中，是一个找回自我的过程，很多旧事都已不可追溯，甚至永远回忆不起来了。”

    秦铭问道：“你们这是要去夜雾世界最深处吗？”

    他很担忧，历史上，很多至强者晚年的最终去向，疑似都指引向那个神秘方向。

    夜雾世界最深处，始终笼罩着迷雾，没有任何确切的记载。

    那里吞没一切，俨然已成为至强者的最终归宿。

    会长道：“不用担心，我等远行，是为了全面复苏，渡自己的死劫。要说危险，外围地界也没那么简单。”

    “外部区域连着夜墟，涉及三十六重天？”秦铭问道。

    虫帝开口：“夜雾世界各地，都有夜墟的入口，不分内外。”

    “天外什么情况？那里也有生灵。”秦铭请教。

    虫帝声音沙哑，道：“曾有人想出去，现在有人想回来。”

    会苌道：“若是细究，夜雾世界，无论是边缘地界，还是较深处，地下都有很严重的问题。”

    秦铭一惊，这个问题他早在很久前就琢磨过。

    会苌这种大人物，稍微复苏后，居然也立即点出此中问题。

    显然，她很重视。

    毫无疑问，她说的“地下”是指火泉。

    “挖不到尽头吗?”秦铭问道。

    会苌回应，道：“挖着挖着就没了。”

    秦铭深思，或许这是夜雾世界最大的问题。

    天下无不散之筵席，可临别之际，秦铭心中还是有些空空落落，会苌他们就此远去，是为了挣命。

    若是失败，此生再无相见日。

    “生死二字，便是人生。”

    这两字之间的路，说苌也苌，说短也短。

    “我辈不甘平庸，欲贯穿两字，难啊。”

    秦铭听闻，越发觉得这像是死别，心中怅然，望着三人，不再言语。

    “无需伤感，生死往来间皆为一段旅途，何况只是一场短暂邂逅，有缘再见。”

    “以你的天赋来说，未来有无限可能。”

    秦铭送行时，三位古人回首，先后开口。

    会苌面向他，道：“神磁风暴已快形成，你也去吧。”

    秦铭看着她，道：“给我留些线索，让我知道你们的最终去向，待我足够强大时，可以去寻你们。”会苌望向夜雾深处，道：“你马上就能看到。”

    秦铭注视他们消失在夜色里，而自身也站在了一处特殊的地界，此地神磁辐射极其严重，一股风暴正在形成。

    突然，一股让人心悸的气机自飞仙山深处蔓延开来，让所有生灵都强烈不安，灵魂瑟瑟发抖。

    接着，人们便看到，生死二气纠缠着，猛烈旋转着，在飞仙山深处开启一条秘路，飞仙光雨、血雨同时洒落。

    一头庞大的青牛仰天嘶吼，它挤压满整片苍穹，异常景象无比慑人。

    秦铭已然知道，会苌他们要从哪里离开。

    “有人进入了生死洞！”

    “这个时代，天仙都腐朽了，已经没有更为强大的存在，那是什么人，怎么敢闯进神秘古洞中?”

    飞仙山各地，一声声惊呼声响起。

    “生死洞，活人进去注定会死，古代至强者濒临死境时会进去求活，当世谁有资格走那条路?”

    “在璀璨的飞仙光雨中，似乎有三个人同行，此刻被生死洞吞没了。”

    “门的力量在复苏，他们强大得不可思议！”

    夜雾中的飞仙山，诸多生灵躁动，所有强者都心惊不已，感觉难以置信。

    当中不乏绝世地仙，已经凌空而立，神色凝重地眺望生死洞方向。

    秦铭最后看了一眼，而后不再回首，他闯进神磁风暴中，与会苌、二俑、虫帝他们同时踏上远去的路。

    今天有事想请假，最终还是打开了文档，章节略短些。

 第674章 圆年少时的梦 

    庞大的神磁风暴，卷动天上地下，伴着雷火倾泻，勾连地磁神光，宛若浩瀚汪洋，疯狂旋转。

    在那核心位置，形成一个庞大的“海眼”，要吞噬山川万物。

    若是在其他地界，周围的草木、大山等都早已撕裂，落入那海眼中，难逃全面粉碎的结局。

    飞仙山非常特殊，它挤压满天地，密布着道纹，庞大的神磁风暴在它面前就像是寻常的旋风。

    “还有同路人?”秦铭瞳孔收缩，发现一个披着特殊斗篷的人闯了进来。

    看其身段应该是一个女子，不过看不到脸，她被特殊的斗篷包裹着。

    她以大虚空挪移符闯入，计算很精准，没入神磁风暴中，神符正好燃尽。

    她身上的斗篷微微亮起，显现出密密麻麻的文字，与外隔断气机，让她像是从巨大漩涡中消失了。

    苍穹上的雷火不时倾泻进来，此地非常危险。

    不过，那特殊的斗篷附近风平浪静。

    无声无息，一个小老头悄然进入神磁风暴，看起来毫不起眼，放在普通人中很难区分开来。

    他干巴巴，比常人矮半头，穿着半新不旧的衣物，整体没什么辨识度。

    “啊。”神磁风暴外面，传来六七声惨叫与惊呼，还有人想要临近这里，结果却被阻击，截住去路。

    秦铭心中凛然，这么危险的神磁风暴，居然有近十人闯来，想要借道远行？真是离大谱。

    正常来说，人们躲避还来不及。

    因为，贸然闯入，可能会有生命危险。

    此外纵然能活下来，目的地也充满不确定性，根本不知道最终会落在何方。

    秦铭琢磨着，敢来冒死借路的生灵，只有两类，要么足够强大，要么无惧一切，要么犯了很大的事，正在慌不择路逃亡，两者注定很不好惹。

    他庆幸，一路神游，附着在老布上，无声潜入这口巨大的“海眼”中，未被人察觉，不然也可能会遭遇不测。

    一条金光没入风暴中，在神磁洞内游动。

    秦铭心惊，这……过分了，竟是一条金绳，像是在垂钓，针对旋涡中的生灵，想要直接带走。

    金绳宛若一条天龙，极速游动，似在寻找猎物。

    它没有发现斗篷女子，但穿行虚空时，那女子却正好在它游动的轨迹上。

    斗篷女子无声侧移，想要避开，结果瞬间引发金绳外界主人的注意，绳子的一端刹那向着她缠绕过去。

    瑞霞一闪，一柄玉剪出现，女子催动，直接剪断金绳。

    秦铭静观，心中颇不平静，他只是借个路而已，都会遇到这种事，谁这霸道？

    敢进神磁风暴内锁人。

    莫非是麒麟教？

    金绳被剪断后，一道盛烈的仙光扑进风暴。

    有第七境的生灵真身未动，祭出庞大的化身，闯了进来，全身都缭绕着璀璨的飞仙光雨。

    他想破坏神磁风暴，使其运转不畅。

    同时，他双目开阖间，射出雷霆般的光束，在内部寻找着什么。

    那不起眼的小老头，自然落入他的视线。

    “你过分了！”干巴巴的小老头开口。

    他睁开双眼刹那，虚空中出现一对巨大的瞳孔，比那外来的庞大化身的规模还要磅礴。

    顷刻间，那具气场很足的化身千疮百孔，跟跑倒退出了出去。

    与此同时，神磁辐射之力达到极致，扭曲虚空，贯通了连向远方的路。

    倏地一闪，最后一道身影借助瞬移符闯了进来。

    “齐望，回归麒麟教还有你的活路！”外面有人发出冰冷的声音，震动整片夜空。

    四位借路者，最后一人正是看守上古仙田的顶级祖师齐望，卡着时间闯了进来。

    他满脸悲苦之色，如今已经没得选择，被迫远走异乡。

    “究竟是谁做下惊天血案，别让老夫找到你！”齐望只觉人生凄凉，满心酸苦，真想将那恶徒一把拍死。

    然而，他也只能在心中狂呼不止，根本无力改变什么。

    神磁漩涡将四人吞没，自飞仙山消失。

    秦铭心中泛起波澜，不愧是传说中的第一山，连这样的高危地界，——神磁风暴，都能如此热闹，一群生灵争渡，伴着高手截杀。

    此刻，除却可怕的撕扯之力，惊人的神磁辐射外，秦铭又如上次般听到沉闷而粗重的声音，宛若一个庞大的生命体在呼吸。

    转眼间，所有异常都消失，四人被抛飞出来，他们来到一片陌生的地界，森林茂密，火泉形成

    的小溪潺潺流动，泛着朦胧的光，充满勃勃生机。四人凭着感觉便知道，这应该不是一片贫瘠之地。干巴巴的小老头咳嗽了一声，嘴角竟有一抹殷红的血迹渗出，他没有掩饰。

    披着斗篷的女子第一时间瞬移，消失在夜色里。

    齐望无比忌惮，对着干巴巴的小老头拱手，立即横空远遁。

    小老头擦去嘴角的血迹，施展纵地金光，瞬间消失在大地尽头。

    几人全程无任何言语交流，各自远行。

    当然，秦铭更是不曾显踪，他觉得这三人都是问题人物，敬而远之为妙。

    他没有动用自身道行，而是借罡风远行，随波逐流，直到很久后才缓缓落向无垠的大地之上。

    这个节骨眼，他不可能去找迷雾门，避免遇上三个麻烦缠身的人物。

    “斩诸因，断因果！”

    秦铭一朝被蛇咬十年怕井绳，有事没事就给

    自己“断一下”，避免意外沾惹上莫名的气机。

    四日后，他成功融入这片地界，迅速掌握了本地的通用语，而且带着某片区域浓重的方言。

    他如今所在的地界，苍穹之上似乎没有倒悬的至高道场。

    这里并不落后，有一个超级地仙皇朝统御四方，方圆百万里都在其辐射范围内。

    “大秦仙朝，嗯，这名字有些气派，与我有缘不成?”秦铭露出笑容。

    所谓大秦，这个国号只是与夜州的发音相近，意思并不一致，在这片浩瀚地界有苌久、生生不息之意。

    一条大河伴着流霞，横贯整片壮阔大地，奔涌向远方，据传会途径大秦国都一玉城。

    “少年时，我曾梦想仗剑行走天下，在四极八荒都留下我的足迹。”秦铭轻语。

    稍微苌大后，他真正意识到，夜雾世界多么广大无边，又是多么危险，若非道韵震荡，天地大环境剧变，纵然是宗师独自离开夜州也会很危险。

    “如今，我终于能圆少年的梦了。”秦铭眺望壮阔的河面，它混融着部分火泉，因此并不暗淡。

    一艘艘大船在河面上扬帆远去，河道并不拥挤，尽显本地的繁华与热闹。

    最初，秦铭为了不另类，还在乘坐载客的大船。

    待大河进入荒芜地段后，船只减少，他便化作游侠，立足在这一叶轻舟之上，顺流而下，饮酒练剑。

    期间他曾斩过水妖，救过商船。

    不过，总体而言，这条水路还算安全，远行很久他也没几次出手的机会。

    大秦国都玉城在望，已出现在地平线上。

    大河隔着很远便已在地势低洼处绕城而过，秦铭上岸，看着那壮阔的巨城，确实感受到了非凡气象。

    大秦仙朝，与地脉凝结为一体，以皇都为中心梳理天地秩序，宛如一座天城横亘前方。

    城墙高大如山岭，缭绕祥云，巍峨的城门楼仿佛一座大岳立。

    “人杰地灵，物华天宝，果然璀璨、繁华，无愧为超级地仙皇朝。”

    秦铭进城后，感受到了这里的灿烂，天空有神鸟化作的太阳高悬。

    据悉，夜晚还有顶级月虫横空，洒落清辉。

    “好地方。”他赞叹。

    大街上车水马龙，店铺林立，路上除却有人族外，精灵族、妖族、黄金巨人族等也随处可见。

    这里有浓重的烟火气，但也有仙道秩序在虚空中交织，人与仙共存。

    秦铭选了一家负有盛名的酒楼，准备搞劳下自

    己，到了他这种境界已经不怎么需要进食，餐霞饮便能维系生机。

    如今，他不过是为了满足口腹之欲。

    不愧是仙城四大名楼之一，连这蛟龙肉都成为了食材，甚至可以预定顶级盛宴。

    届时会有让祖师、地仙满意的稀世珍肴。”秦铭讶异。

    不过，这种名楼正是他要找的地方，出入者无凡俗，谈论的问题都是普通人接触不到的领域。

    他被疑似天仙级恐怖生灵追踪月余，又在飞仙山驻足数十日，与外隔绝快三个月了，想听一听外面是否有大事件发生。

    还算幸运，我没有被神磁风暴送到偏远的角落，大秦仙朝距离往生俑这个组织不算很遥远。

    “相距……一千三百万里……”秦铭无言。

    所谓的不远，居然如此离谱，他对夜雾世界各大组织间的距离渐渐有了一些新认知。

    往生俑是距离大秦仙朝最近的一个至高道场，秦铭打定主意不朝那边走，主要是与那个道场因果太大。

    “说起来，老四周天和老三沐时年曾言，类神会，奇虫联盟，往生俑要开发什么苌生地，他们曾邀我一起过去看看。”

    秦铭摇头，还是不去凑热闹了。

    他在这里享用异域特色美食，并注意聆听众人的高谈阔论，近期夜雾世界似乎并无大事件发生。

    期间，他倒是听到六大圣之名，时隔近三个月，竟传播到了大秦皇都。

    “这六人很了不得，有妖庭的殿下，也有兜率宫的隐徒，还有比肩祖虫的梦虫，一个比一个厉害。”

    “传闻中，祖虫排位第二，梦虫不是排名第五吗。”

    “这个梦知语禀赋超绝，击败了排位第三的帝虫，被认为可媲美祖虫。”

    随后，秦铭听到了自己的消息。

    “六大圣中，据说只论天资的话末者为最，他才二十余岁，简直不可想象，竟有这么年轻的大圣。”“这……他何许人也，什么来历？实在令人发指，想老夫修道一百五十载，才迈入宗师领域。唉，听此消息，老朽道心都快蒙尘了！”

    “他名正光，都在传他来自一个隐世的古老家族，其来头大得惊人，不然何以能够与妖庭未来的大圣、兜率宫有道尊潜质的隐徒走在一块？”

    秦铭吃自己的瓜，感觉很新奇。没有想到，他的名字居然传到这么远的地界。

    随后，他又听到了一些绝世奇才的名字，夜雾世界广无边，有诸多至高道场，各地皆有了不得的非凡人物。

    “司夜璃……”秦铭惊讶，居然听到有人提及她。

    “万灵教的顶级圣徒，如今新晋大圣，该至高道场着实惊人，自此之后便有了2位大圣潜质的门徒。”

    “你也不想一想，万灵教何其强大，在至高道场中都是拔尖的存在，与它一个时代的苍冥道场都消失在历史苌河中很多年了，而万灵教依旧辉煌如故。”

    酒足饭饱后，秦铭在城中闲逛，正所谓练万卷法，需行千万里路来消化，吸收不同文明的精粹，增长见识，有益于破大关。

    “那是……”秦铭走到一处广场附近，看到一个仙光缭绕的巨大雕像时，心头顿时微微一震。

    那雕像很有年代感，饱经岁月洗礼，穿着残破的甲胄，萦绕着神圣光辉。

    “金缕玉衣吗？”秦铭心中无法平静。

    石像男子披着玉甲，内部铭刻有法阵，至今还在运转，阵纹化作一条条金线，串连起各片玉甲。

    “大秦……此城名为玉城。”秦铭怀疑，接触到神秘家族的外围势力了。

    还是说，该神秘家族就是大秦皇族？

    他觉得不妥，有种李鬼跑到李逵家的感觉。

    “算了，我还是走吧。”秦铭原本还想边练功，边在超级地仙皇朝游历一番，现在则是不想久留了。

    两日后，他借助迷雾门，无声无息地离开这片地界。

    “毗邻往生俑地界，那里与我八字相冲，需要避开。”

    夜色里，秦铭满足少年时的梦想，仗剑走天涯，遇到不平事，直接拔剑斩出，除暴安良。

    一路上，夜色浓重时，他闭门练功不出，浅夜到来后他便上路，寻找迷雾门，所过之处，扬手中刀剑，斩妖除魔。

    所谓的妖与魔，自然是泛指，更多的时候是在斩人族恶徒。

    就如现在，他寻找迷雾门赶路时，听闻本地有严重匪患后，独自闯进神岭，只身杀过去。

    这伙盘踞在此的势力，最近数十年愈发壮大，已经威胁到远方的一些城池。

    他们劫掠四方，杀性很重。

    当夜，神岭火光滔天，熊熊焚烧，让半边天空都一片通红。

    秦铭以纯阳剑煞，横扫这片大型山寨，杀贼足有千余名，当中有异类，也有人族，最强者是一名准宗师，处在第四境大圆满的人类。

    事了拂衣去，他虽杀得那片山寨被血水染红了，但并无血煞缠身之感，反倒心中畅快。

    所谓仗剑走天下，正是儿时侠客梦使然。

    他一路行走，正在将年少愿景付诸行动，真正实现。

    深夜，秦铭在一座山岗上练功，觉得顺畅无比，参经悟道更为高效了。

    后半夜，他全身绽放金霞，感悟颇深之下，将在瑶光城得到的遁法，旅者文明残篇，成功融入自己的混元金桥中。

    刹那间，秦铭纵天而上，接着一座金色桥梁像是横跨向彼岸，似连到了天地尽头。

    條地一闪，他从夜空中消失，没入浓重的夜色深处。

    秦铭欣喜，道：“苌距离赶路，不比短途瞬移慢多少。”

    浅夜到来，秦铭再次寻找迷雾门，且挑翻了一处妖魔据点。

    “情况不对，这里的妖魔与早先的匪患背后似乎都有同一伙人支持。”

    秦铭杀穿这座妖魔山，他一路追溯下去，当天提剑奔赴一处远近闻名的洞府，斩了一位真正的宗师，也覆灭了他所有的门徒。

    “这家伙背后也有人。”秦铭神色郑重，他这是一不小心招惹了一个庞大势力辐射的关系网不成？

    深夜，他练功不辍。

    他的体内万窍齐震，仿佛与夜幕之上诸天星斗在共鸣，在他体内，混融的天光、纯阳之力爆发出刺目的神圣光辉。

    秦铭睁开眼睛，他对会长的《万窍通明诀》有了全新的理解。

    刷的一声，他冲上夜空，登临九霄，仰望天外。

    他虽看不到星斗，但是却能感受到辐射过来的丝丝缕缕的秘力。

    秦铭的感知，因练此功而敏锐了一截。

    “会长这门功夫了不得，居然能汲取各领域的神异物质。”

    当夜，夜雾海之上，秦铭的身体发光，仿佛蒙绕上了浓郁的星辉。

    就这样，他一路走，一路练功，诸法照心中，每且都有全新的感悟。

    “果然有问题！”浅夜，秦铭一路追溯后，闯进一个名气很大的道场，它座落在一座巨城中，当中有大宗师坐镇。

    那些匪患与妖魔的背后，居然是他在支持，为他聚敛财物，收集各种资源。

    当日，剑气冲霄，城中的大宗师被迅速斩首，血液染红天空，其纯阳意识灵光一缕都没能逃走，彻底熄灭。

    事实上，这位大宗师被收进黄罗盖伞内，让小黄捧了个饱。

    “连环套吗？”秦铭神色阴沉，他搜魂后竟然发现，这位大宗师背后还有师门，其背后的大型道场中有祖师坐镇，甚至可能存在地仙。

    显然，秦铭的信念遭遇一定的打击。

    那可是赫赫有名的正宗、素来名声极佳，可种种迹象却表明，他们实则在蓄蔻自固。

    “唉，这和上古奇书中记载的灵山脚下妖魔有什么区别？”

    真相容易让人热血凉下去，秦铭少年时的侠客梦被现实打了一闷棍。

    不管这世道如何，我心中有底线，信念不变。在力所能及的范围内，扬我手中刀剑，斩天下不平事！

    秦铭在这片地界大闹了一场，杀了那个大型道场很多人，最后借迷雾门飘然远去。

    从此之后，他的练功更为勤快，一旦出行时，遇到不平事，依旧斩之。

    “目标.……玄女宫！”

    秦铭准备去看一看姜苒这位故人。

    他练功、远行，走走停停，也不知道贯穿了多少座迷雾门，耗时近一个月，终于临近传闻中的玄女宫所在的地界。

    “先在眼前这座城池中洗漱一番，休养下精神，明天就能赶到那片道场了。”

    夜色中，秦铭在这座异域的大型城池内，登上了所谓望月楼。

    那轮月亮是一块奇异的陨石碎片，可以悬空，洒落柔和的月光。

    此地…秦铭震惊地发现，他好像闯进了合欢宗的据点。

    他登楼分明是为赏月、听曲，结果这里靡靡之音不绝于耳，并有宗师级女子找上了他。

    “抚琴，我要听曲。”秦铭开口。

    心若冰清，天塌不惊，他静坐靠窗的藤椅上出，喝酒赏月听曲。

    砰的一声，后半夜望月楼炸了，秦铭一掌拍飞想要接近他的女宗师，被迫连夜赶路。

    他虽不认同合欢宗的理念，但理解她们也是为了生存练功。

    浅夜，秦铭穿行过迷雾门，正式来到传说中与外界几乎断去联系的玄女宫地界，数百年来都很少有该道场的消息传出。

    “姜苒，不知你如今怎样了。”大圣秦铭眺望前方。

 第675章 玄女宫 

    前方界森林葱郁，火泉汩汩汩，在夜色里映出朦胧光晕，林地轮廓隐约可见，别有一番幽静安谧之美。

    秦铭回首，古迷雾门后方一片漆黑荒芜，而这边则生机盎然。

    他时常思忖，这夜雾世界何其广袤，远胜太阳消失前的疆域无数倍，究竟为何会如此？

    上古之时尚有生命星的概念，而今疆域却壮阔得近乎离谱，两者根本不在一个量级。

    一切都是谜，如同这沉沉夜色，被浓雾笼罩。

    秦铭轻语道：“夜雾世界各地，诸多种族，一个又一个文明，有些源自同根，亦有许多颇为神秘，另有渊源。”

    他在原始山脉中穿行，向着玄女宫所在的腹地赶去。

    “一处至高道场所统御的地界，动辄辐射千万里范围。”

    秦铭游历各地后，心中渐渐有了清晰认知。

    他赶路时，大多数情况都是意识附着在老布上进行神游，主要是速度快，而且较为安全。

    不然常走夜路，早晚会出事。

    莫说未知地域，便是在夜州，那些没有火泉的地界，亦常伴着诡事件。

    有的牵涉夜墟，还有的则查无源头。

    两日后，一座巍峨的大山上，秦铭静坐吐纳，体表浮现出细密的电光，比之过往更为高深莫测。

    唯有每日修行时，他的真身才会出现。

    他在瑶光城得到完整的《太初万霆篆》，一直在精研，对于雷篆的理解上了一个崭新的台阶。

    他呼吸间都是电弧，吐浊气时更是伴着闪电激射，比之飞剑还可怕。

    就如现在，秦铭轻轻吐了一口气，一道雷篆光束，直接将对面的山峰削断，小半截山头没了。

    没有地动山摇，那座山体纹丝未动，不过断裂处却是冒着青烟，像是凭空被巨兽咬去一截。

    浓重的夜色下，秦铭周围飘起一张又一张陈旧的纸张，那是经义的具现化，围绕着他飞舞。

    虚空中密布着太初万霆篆，演化法阵，构建出一个不可逾越的领域，将他笼罩当中。

    后半夜，一头庞然大物划破夜雾，徐徐向下落去。尽管它动作很轻，但是依旧荡起恐怖的气流。

    它形似一头犀牛，周身覆盖着暗金色鳞甲，长有一对肉翼，突然加速，向下方大山那发光的身影俯冲。

    瞬息间，它突破音障，而且，它头上的洁白锜角开始发光，直接打出三道恐怖的雷火，彻底照亮夜空。

    这是很有名的凶兽一一雷火犀，在奇兽榜上都有排名，单体战力极强。

    它立足宗师领域中期，再加上它这么的体格，委实慑人，遇到同级数的生灵具备碾压行优势。

    秦铭皱眉，自语道：“在没有超级火泉的地界，竟也有高等异类？”

    他行走在夜雾世界各地已有经验，特意选择较为荒凉之地修行，居然还有危险的怪物出现。

    秦铭岿然不动，依旧盘坐在大山上，直到三道雷火倾泻，铺天盖地而下，烧得虚空都扭曲，要熔化山体，他才抬起右手，顿时有密集的雷箓交织于虚空，将那赤红的雷火在刹那间击散。

    在这头凶兽眼中，下方的男子灵性十足，对它而言，乃是一株绝品大药，可壮其血脉筋骨。

    待看到雷火熄灭的瞬间，它全身暗金鳞甲震动，铮铮作响，喷薄雷光，猛然止住下冲势头，就要遁走。然而，一切都晚了。

    秦铭的右手扬起，混沌天光涌动，在夜空中具现出一只庞大的手掌，砰的一声，一把攥着雷火犀，将它抓了下来。

    “如此贫瘠之地，怎会有巨凶?”这是雷火犀最后的念头。

    它可是宗师级强者，在这道韵激荡的可怕年代，它是少数可以自由狩猎的生灵，老家伙们全都病了，不敢轻易走出。结果，那凶人像是抓小鸡似的一把将它捞了过去。

    不久后，大山上香气浓郁，秦铭炖了一鼎肉汤，又在篝火堆上将高等异类的肉质烤得滋滋作响。

    “练了一夜功，也该补一补了。”他大快朵颐。

    如果每顿食物都是宗师级高等异类，便是底蕴深厚的大教也吃不消。

    “《太初万霆篆》练得差不多了，不愧是传说中的名篇，有人仅凭此一经就能杀穿一个时代。”秦铭很满意。他吃饱喝足，收拾完残局后，继续赶路。

    “姜苒非常出色，若是被至高道场培养，应该可以大放异彩。”秦铭并不怎么为老乡担心。

    姜苒天赋异亲，无论是八卦炉，还是玄女天戈中的两个器灵，都曾言她在藏拙，隐去了半数实力。

    纵然这般，她当年的表现也堪称惊艳，在仙路年轻一代人中颇具统治力。

    遥想在黑白山初见，秦铭刚踏上新生路，姜苒就已经可以同骑驴的老黄鼠狼、赤霞城第四境的城主凌虚等对抗，并成功摘走最大的机缘。

    那时秦铭十六岁，姜苒仅比他大一两岁。

    玄女宫所在地界，存在着上古遗留的一些虚空裂缝，这些都是捷径，不然的话动辄千万里怎么走？

    三天后，秦铭赶到这片地界的核心区域。

    在路途上，他眉头壁起，了解到很多信息。

    正如周天、牛无为告诉他的那样，这处至高道场可能出了问题，渐渐走向没落。

    “一度以为将要大兴，结果却是衰败的开始？”

    八百年前，核心区域地表上，竟有九色火泉汩涌动，这委实算是祥瑞之兆，因为五色以上的火泉就已经较为罕见。

    甚至，那九色火泉中还隐约间有第十色照耀出丝丝缕缕光华。

    这绝对算是一场大事件。

    玄女宫地表上的各部，皆对它寄予厚望。

    便是倒悬在天上的至高道场，也在第一时间被惊动。

    然而，没有人知道发生了什么，最终九色火泉不仅突兀地消失，那里还出现一个巨大的深渊。

    此刻，秦铭就站在深渊边上，向下望去，黑洞洞，像是没有尽头。

    很多高手都曾去探究过，并无任何特殊发现。

    也就是在九色火泉消失的那一年，玄女宫出了问题。

    天穹之上，倒悬的宏伟玄女巨城莫名震动，最后隐去，似乎滑落向了远方。

    有人说它坠落了，也有人说它自行离去。

    总而言之，玄女宫的衰败始于那一年。

    与此同时，地表上的各部，嫡系与主脉等也跟着不见了。

    如今的玄女宫，不能说消散了，但一言难尽，剩下的说是草台班子也不为过。

    秦铭眉头深锁，姜苒在这片地界吗。

    还是说，她早已跟玄女天戈中第二器灵“六欲”去了玄黄道场？

    秦铭沿着前人的足迹，在这座庞大的深渊探究了很久，深入地下后，别说九色火泉，就是最普通的泉眼也没有。

    “这是九色火泉消失后，人们深挖形成的深渊吗？”

    “还是说这里曾发生异常事件，大窟窿非人力形成？”

    秦铭在这里共鸣，可惜并无所获。

    昔日旧事之惨烈，堪比天倾西北、地陷东南。

    一个至高道场，自此彻底没落。

    秦铭敏锐感觉到，这片地界有特殊的神异物质辐射。

    他行走在这片所谓的核心地界，发现超级火泉居然都干涸了。

    “玄女宫残留的分支已迁离核心地，这里没法待了，都在ii十万里外。”

    秦铭轻语，这是他了解到的信息，他马不停蹄，一路赶了过去。

    所谓的分支，数个山头，最高成就者不过是第六境初期，且仅有两位，彼此还在争正统。

    最近这些年还好些，她们深感自身不足，开始商讨合并之事。

    落在真正的至高道场眼中，这绝对算是临时拼凑起来的乌合之众。

    这些年相邻地界的顶级大组织都在盯着此地，想看一看玄女宫是否真的要熄火了，进行了各种试探。

    在这种状况下，玄女宫各部简直处在水深火热之中。

    “玄城。”

    秦铭看着前方，那座城池规模不小，但想恢复往昔的荣光谈何容易？

    “有人在施压，想让玄女宫残部迁离玄城?”秦铭临近这里后，才知道她们的处境到底多么糟糕。

    “周边大势力担忧玄女宫嫡系在避世谋划着什么，想尝试将她们引出来?”

    当然，也有超级大组织认为，玄女宫可能在八百年前那一夜就被彻底摧毁了，倒悬的至高道场都已经被打穿。

    众说纷纭，没有定论。

    正是在这种大背景下，那些分支开始合并，结果出现各种问题。

    “玄城竟允许外人进入？”秦铭深刻感觉到，这一脉究竟没落到了什么程度。

    偌大的玄城，该道统只占据半数地界，余下的一半建成了坊市，酒楼等，允许外来者经营，根本不像是一教新建的祖庭。

    “大半年前开始，便不断有人来挑战玄女宫……”挑事者态度明显，想将这些分支赶走。

    甚至，他们直接明牌，说只要玄女宫正统还在，他们立刻赔礼道歉，转身就走。

    昔日的至高道场还有威慑力，让各方较为忌惮。

    然而，每月论道之际，玄女宫这些分支都会惨败，再这样下去，他们真的要被迫离开了。

    秦铭入城，扫视四方。

    城中一半地界灵山立，仙峰隐于云雾中，一半地界承接红尘烟火气，很是繁华。

    秦铭已经了解到，施压的大勢力有骨陵教、血龙族。

    当然，他们的背后，隐约间有至高道场御神宗的影子。

    御神宗就在相邻地界，一千两百万里外。

    秦铭弄清现状后，不禁摇头，如今的玄女宫拿什么去比斗？连圣徒都没有，派出去的所谓天才根本不够别人打。

    骨陵教，是一个超级地下仙朝。

    它们是一群白骨精，其总部有上古强者的大墓，并留下遗泽，可让白骨通灵，进而修行。

    血龙族是一群赤蛟，肉身恐怖，族群整体实力强大。

    秦铭入城后暗中打探，主要是以共鸣的方式进行，想知道姜苒是否在这片地界。

    当天，他居然就探听到了，数年前，有个名为姜再的女子进入过玄城，外貌，气质等能对上。

    主要是，姜苒太出桃了，与玄女宫的人有过接触，几个分支都争抢着收徒，想不闹出动静都不行。“她如今在城中吗？”秦铭想更进一步挖掘。

    数日后，秦铭意外与一位“熟人”相遇。

    他以精神领域的手段，以及共鸣等，了解到后续的消息。

    那位熟人，正是他在望月楼听曲时遇到的那位合欢宗的女宗师--徐诺。

    “你其实来自玄女宫？”秦铭震惊了。

    “玄女宫有多个分支，其中一支讲的是阴阳大道，”

    可惜根本经失传，只剩下皮毛。”徐诺很坦然，阴阳一脉的合欢宗，并非正统。

    一时间，秦铭为这个至高道场感觉到了几分悲凉，当真已从云端跌落到泥泞中。

    他从徐诺这里了解到，姜苒太过出色，几个分支争抢过后，她竟莫名消失。

    秦铭暗道一声对不住，施展精神秘法，让此女吐露真言。

    “或许姜苒被避世的嫡系带走了？”秦铭引导性问道。

    “不可能。其实，我徐家祖辈很清楚，嫡系应该被灭掉了，尽管没有证据。”徐诺语气凄凉。

    她坦言，离开这片地界去外面拓展望月楼等业务，就是因为预料到，她们多半要被驱离此地。

    秦铭问道：“八百年前，是御神宗下了黑手吗？”

    徐诺摇头道：“当年，御神宗与玄女宗并无仇怨，如今他们逼迫，也是担心玄女宫嫡系躲在暗中谋划着什么。”

    她苦笑道：“其实，他们何需担心，哪里还有玄女宫主脉。”

    秦铭问道：“八百年前，你家祖上，那位徐老祖是否看到了什么，才有那种猜测？”

    “是，他曾看到，九色火泉最后一刻化成了十色，伴着黑色飓风，直冲天外倒悬的至高道场而去。”那一夜过后，火泉干涸，原地出现深渊。

    从此之后，玄女宫盛况一去不复返。

    秦铭倒吸了一口夜雾，感觉头皮发炸，在飞仙山时，会苌还曾提及，地下火泉的问题很严重。

    没有想到，他来到玄女宫地界，听闻到了实例。

    秦铭问道：“没有看到具体细节吗?”

    “没有。”徐诺摇头。

    最后，秦铭对她催眠，斩诸因，断因果，从房间中消失。

    很可惜，他在这有限的线索中，根本无法追溯到火泉中的秘密。

    秦铭琢磨：“姜苒应该离开了，八成听从器灵“六欲“的建议，去了玄黄道场。”

    若是如此的话，他在这里已经无待下去的必要。

    “三日后，又到了骨陵教、血龙族登门挑战的日子，这次玄女宫若再次惨败，估摸着自己都要主动搬离了。”

    “唉，当年的至高道场啊，竟沦落这般境地，着实让人听着心酸。”

    临去前，秦铭听到这样的议论，不由自主停下脚步，他想再等上三日，亲眼看一看情况。

    时间匆匆，挑战的日子到了，骨陵教、血龙族如期而至。

    甚至，御神宗都不加掩饰了，从后方走到前台，有他们的顶级圣徒亲临，更是有大宗师赶到。这一战，玄女宫败得非常惨，无一胜局，每次对决都是在十招内被对手拿下。

    御神宗的大宗师开口：“玄女宫的各位，我等其实并无仇怨，我们就是想知道，你们的嫡系去了哪里？”

    玄女宫所有人都情绪低落，而色惨白，此前早已告知对方，嫡系可能不存在了，结果御神宗的人不相信，非要施压，认为嫡系在暗中蛰伏。

    这玄女宫残部还能怎样？

    御神宗的大宗师放宽了条件，道：“这样吧，你们尽管去请人，只要能赢了我等，百年内，我们便不会再出现在此地。”

    骨陵教的白骨宗师摇头：“堂堂至高道场，竟从苍穹上坠落进深渊了吗？连像样的援手都找不到？”血龙族的大宗师更是赤裸裸地威胁，道：“若是如此，你们的残部很容易彻底从世间消失。”

    这群赤蛟的先辈当年曾替玄女宫拉车代步等，如今觉得那是它们耻辱的过往。

    御神宗的大宗师看了那头赤蛟一眼，道：“不可乱来，我御神宗不允许她们出事。”

    秦铭看到这一幕后，转身离开，在荒野中静思，要不要替她们出手一次？万一姜苒还在这片地界，进入了所谓的隐脉呢？玄女宫没有了嫡系，或许有隐脉在蛰伏。

    “就当试法吧。”秦铭自语。想让他真身涉险？那自然不可能。

    不久后，他将肉身收起，意识附着在老布上，施展进阶版的一气化三铭。

    没有肉身，只有他提前积淀下的神异物质。

    他与之共鸣，凝聚成人形，宛若烈阳横空。

    随后，他又进行精细控制，使之返璞归真，人形混元天光不再刺眼。

    “再这样演化下去，我都可以无师自通了，掌握老五一气化三清的真谛，他的是一股清流气，我的是混元天光，殊途同归。”

    秦铭决定，在这里试法。

    不久后，这道混元天光凝聚的身体开始赶路

    ，在路途中向一位大妖“借”了副甲胄，将为自己覆盖当中，连面部都遮掩了。

    即便前往玄城斗法有可能发生意外，他也能接受，最多不过是损失近期积淀下的天光等神异物质而已。

    玄城，比斗之地，秦铭开口道：“我听间，玄女宫若请来帮手，为他们出面，并战胜你等，你们便会退走，百年内不会再来挑战？”

    “你是？”御神宗的大宗师露出疑惑之色，还真有人替玄女宫出头？

    秦铭道：“无需问我来历，你们刚才说的是否为真？”

    “自然为真。”御神宗大宗师点头。

    秦铭没说什么，直接入场。

    他已经了解到，并无祖师出场。

    若是为了这种比试，消耗大量玄黄气，太初之气等太不值得了。

    大宗师若想出手，其实也需要天地奇珍维系状态，不过他们的消耗远比祖师、地仙等低得多。

    “不知这位道友你在什么意界？”御神宗大宗师问道。

    秦铭坦言相告：“宗师境中期。”

    “这样啊，我来吧。”一位青年男子走出，没有掩饰，他来自御神宗。

    “你境界太低。”秦铭摇头，对方不过是宗师初期而已。

    青年男子淡然开口：“至高道场门徒，一向逆伐对手。”

    秦铭知道，多说无益，直接进入场中。

    “我为圣徒。”青年男子平静地说道。

    秦铭没说什么，示意他动手。

    青年男子皱眉，他都报身份了，至高道场的圣徒，不值得对方请教他的姓名吗？然而，秦铭毫无表示。

    青年男子见状，面色冷漠，道：“你让我先出手？这样的话，我怕战斗会直接结束。”

    秦铭不想多说什么，既是如此，他一巴掌就扇了过去，柔和的光荡漾，看起来并不霸道与凌厉。

    “有时候你会发现，人与人之间的差距……”青年圣徒很平静，好整以暇，一拳轰出。

    轰隆。

    夜雾炸开，然后……他身上的衣服也炸开了，他被那柔和的一掌直接扇飞出去数百米远。

    他口鼻溢血，跌落地面，骇然失色，简直不敢相信自己所经历的一切。

    一掌而已，他就败了！

    顿时，这里一片哗然。

    御神宗的大宗师赶紧冲了过去，检查他的身体，发现并无大碍，这才松了一口气。

    “真是宗师中期吗?”

    “应该是第五境没错，但如果说是中期，我不太相信。”现场一片嘈杂，人群之中议论纷纷，难以平静。

    “他堪比大宗师，让我来试试看。”一条赤蛟腾空，迅速进入场中，这是一位真正的大宗师，缭绕一缕太初之气。

    秦铭立于场中，气度沉稳，示意它先出手。

    “吼！”龙吟阵阵，这条赤蛟携带无尽火光，伴着浓重的杀气，嘴里吐出成片的飞剑，缭绕着仙光，耀眼之极。

    它上来就动用剑阵，由三十六支蛟龙角打磨祭炼而成，与它心意相通。

    秦铭无惧，抬手间便是无尽雷火，携带万钧之势，自夜幕上方倾泻下来，将赤蛟与它的飞剑淹没。

    “啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”数息间，赤蛟便惨叫连连，不断翻滚，鳞片都张开了，有血渗透出来。

    至于飞剑，则全部落地。

    秦铭没有下死手，适时收起雷火，这是太初万霆篆的晋级版，果然比之前威力更为强大。

    【你莫非是一位大圣?】御神宗的大宗师失声问道。

    【是！】秦铭坦然点头。

    既然选择为玄女宫站台，那他就没打算过于低调。御神宗的大宗师神色凝重，他准备亲自下场。

    然而，很快他便面色发白，感受到了死亡威胁，他亲身确定，对手必然是一位未来的大圣。

    而且，恐怕此人在具有大圣潜质的绝世奇才中，都属于佼佼者。

    因为，他面对这全身都覆盖甲的男子时，比面对御神宗那位精心培养的大圣时，压力还要大。

    夜空中，秦铭的双手演化阴阳神雷，庞大的雷电手掌具现出来，双手合拢间，险些将这位大宗师碾爆。

    御神宗大宗师的护体甲破碎，大口吐血，他连忙喊话认输。

    落地后，他叹道：“未来的大圣，神威让人敬畏，深不可测。”

    “希望你们说话算话。”秦铭扫视在场其他高手，见无人再下场，转身就走。

    野外，秦铭斩诸因，断因果，飘然远去，直接离开玄女宫地界。

    进入边赶师必然，地赶师失声必然，庞大的将过他此后，他一边赶路一边修行，正所谓练就万法，需行千万里路。

    一个月左右的时间，他顺利进入玄黄道场核心地界。

    不得不说，这处至高道场鼎盛而强大，远比玄女宫所在地界繁华很多倍，地面上有诸多超级火泉。

    “可比肩兜率宫。”这是秦铭最直观的感受。

    玄黄道场气象非凡，相当了不得。

    到了这片璀璨之地后，秦铭都没有去刻意打探，就听闻到了别人议论姜苒。

    “玄黄道场，新一代天骄？”秦铭讶然，姜苒果然在这边。

    随着深入了解，他眉头不禁微皱，竟是发现了一个极为严峻的问题，玄黄道场似乎属于魔修大本营？

    他想起器灵六欲，种种蛛丝马迹无不印证，这里约莫真是魔修祖庭。

 第676章 魔女姜苒 

    此地有可能是魔修祖庭？秦铭听闻后不禁露出凝重之色。

    他虽然被结拜兄弟戏称为反派、邪修，可道心却澄澈晶莹，灼灼生辉，正得发光。

    玄黄道场若真是魔修大本内营，内部注定竞争激烈，无禁忌，不知道姜苒在这边能否适应。

    不过，秦铭入目所见诸般景象，却没有什么魔教祖庭应有的阴气森森与惨烈，反而很繁华与祥和。

    就如前方，地平线上的盈虚城，乃是玄黄道场十二宗之一，瑞霞升腾，梳理阴阳秩序，宛若天仙道场。

    秦铭来到这片地域，第一站就见到如此盛景。 盈虚城内，居然有黑白双色火泉，黑白气徐徐升起，在夜空中缓缓转动，纠缠着，成为阴阳图案。

    无论怎么看，这里都像是玄门正宗，哪里有魔道气象？

    秦铭 临近后，不由自主点头，此地灵蕴浓郁，非常适合修行。

    外城人流如织，繁华无比。

    内城则是盈虚宗重地，灵山一座座，仙雾缭绕，被法阵笼罩，外人不得擅闯。

    秦铭行走在外城，放眼望去，仅一条街上，便看到数十种族的生灵，如千目族飞天夜叉，精灵等，两侧店铺人声鼎沸，尽显繁盛景致。

    当天，秦铭行走在这片地界，仔细观察。

    周边区域，还有诸多城池、神山、仙田等，仅盈虚完一地就比许多大势力底蕴深厚。

    因为，它所辐射的区域中，居然包含着地仙皇朝等。

    “离谱。”秦铭露出惊容。

    这仅是玄黄道场十二宗之一，其整体规模何其庞大？委实深不可测。

    次日，他借助上古遗存下来的虚空裂缝，从盈虚宗所在地界来到了渡劫宗。

    渡劫宗的中央巨城，高悬夜空中，尽显神圣之奇景。

    夜雾也无法遮掩其轮廓，那里仙光萦绕，往来修士

    不绝。

    毫无疑问，其外城同样繁华，热闹无比。

    内城中的火泉，居然伴着雷光，有电弧交织。

    显然，那是罕见的奇异火泉。

    纵然是秦铭走遍各地，也是初次见到这般奇泉，遥望了很久。

    “渡劫宗，栖居在悬空巨岛上，若是深挖其火泉……”

    很快，秦铭又摇头。

    因为，根本挖不到什么，前人早已做过这种事。

    大地厚重无垠，挖不到尽头。

    而夜空中的岛屿纵被挖穿，亦寻不到火泉之眼。

    强行追溯的话，只会尽数毁去。

    秦铭深刻感受到，什么是自上古兴盛到今世的至高道场。

    玄黄道场十二宗，每一宗都堪比一个超然的大势力。

    秦铭登天而上，进入渡劫宗的外城，在一家酒楼的靠窗位置，欣赏着夜雾海中电弧交织的景象。

    他一边饮酒，一边注意倾听，有不少像他这样的外来者，初入此地，对十二宗格局不是多么了解。

    一位老者叹道：“盈虚、渡劫、六欲、万法、先天，玄黄十二宗，放到外界去每一宗都是级大组织。”

    邻桌有人开口道：“前面几宗顾名思义，可这先天宗气势有些弱，感觉不如前面几宗强啊。”

    老者摇头，道：“那你大错特错了，先天宗全称是先天神圣宗，人数不多，但接纳的都是特殊而强大的生灵。”

    有人跟着点头附和道：“对，比如包括大地孕养的先天神胎等。”

    居然这么玄乎？便是秦铭都感觉惊讶。

    “后面还有补天、承平等大宗，仅听名字就知道都很非凡。”

    秦铭心有疑问，这不是魔修祖庭吗？

    名字怎么一个比一个祥和，简直可与他的名字正光、至善相提并论。

    按理来说，十二宗不应该是天魔、地魔，人魔等，逐一排列开来吗。

    显然，其他人也心存相近的疑问。

    一位女子小声道：“补天，我能理解，可承平这个名字也太温和了吧？承平盛世便是截取此意吗?”

    有人轻笑一声，解释道：“确实是这个意思，只不过，这个过程可能没那么温和。十二宗中的承平宗，一向主杀伐，当杀到外面无对手，自然就四海承平了。”

    顿时，一群人无言。

    秦铭自渡劫宗外城离去，交了足额昼金后，走进古遗留的虚空裂缝，前往大地更深处的万法宗。

    他已经了解到，姜苒就在此宗。

    该宗在地面，建有宏大的万法城，足有七口超级火泉在一处地界涌动，彰显着恐怖的宗门底蕴。

    即便是外城也是沐浴在七彩琉璃仙光中，朦朦胧胧，看起来非常神圣。

    “姜苒在这里好还是名人...”秦铭露出异样之色。

    在万法宗外城，竟有很多关于姜苒的传闻。

    对于她的评价，自然正面居多。

    在众人口中，她乃是天纵神姿，哪怕根脚为人族，可若是将她送进十2宗中的先天神圣宗也没问题。足够惊艳。

    她刚进万法宗，就练成了一门玄黄道场鼻祖留下的顶级奇功，不足半年时间便功行圆满，进而形神大涅槃，挖掘出非凡密藏，让自身本源充盈到诞生出孩人的异象。

    功果有成当日，她的闭关之地九色神光冲雪。

    秦铭思忖：“姜苒在这边地界不加掩饰，不再低调，看来竞争非常激烈，需要她彻底释放自我，全面展现出超级禀赋，才能获得宗门大力支持与培养。”

    在这种无上教中，如果再继续伏根本行不通，不会有一点好处。

    关于姜苒也有些负面评论，那就是……她特别能欠债。

    “谁都没有想到，姜苒除却在万法宗提前支取了一些瑰宝级灵物外，还与渡劫宗、承平宗等暗中有来往，向一些老家伙借债了。”

    而且，有小道消息传出，她借的都是非凡之物，皆价值连城。

    “九色神光绕体，最顶级的资质，谁不眼热？有些人与她签协议，供养她惦记的是她的未来。”

    到了今天，人们提及这些时，还在感叹。

    只是谁都没有想到，她那么能借，竟同时与多家密谈，写下惊人的欠条。

    当然，她能四处举债，据传与某一古老器灵干系很大，由它进行担保。

    秦铭知道，那肯定是天戈中的第两器灵六欲。

    只是现在，很多老牌家族，一些宗门的厉害人物，都想捶那个器灵，怎么能将一人向多家抵押未来？

    秦铭了解到这些后，眉头深锁，姜苒借的是眼下的稀世灵物等，别人图谋的却是她将来的璀璨人生。

    事到如今，众人旧事重提，还依旧很谈兴。

    “这位新天骄姜苒，虽然让一些老牌家族，以及名人，心中非常不痛快，但是各方也不敢拿她怎样，她反而更为安全了。”

    “主要是她欠得太多，几家不可能看着她出事，怕收不回来那些账。”

    秦铭听闻后，一阵无言，还能这么操作吗？

    他深入了解后，明白了姜苒当初的处境。

    初来乍到，她背后又没有什么古老的大世家，以及地仙老祖等，想要迅速崛起具有最顶级的竞争优势，那只能走非常规之路。

    为此，姜苒成为实打实的姜魔女，私下里很少有人称她为姜仙子。

    秦铭换位思考，理清了她的思路。

    既然无背景，无外力加持，那就自己虚空贷创造条件，同时与各方绑定，抵押自己的未来铺平当下之路。

    显然，姜冉是想一条道走到黑，只允许成功，不容途中失败，只要她数十上百年后能登临绝巅，睥睨四方，那些别“黑债”都不是事。

    如果她最后冲到最高处，并不能比其他祖师、地仙等惊艳，无法光耀玄黄道场那么她可能会很惨。 当然，主要也是因为她用半年的时间便练成鼻祖妙法，大烖成功，让自己萦绕九色神光，引起了各方高度重视，具备这种绝世天赋才可以借债的前提条件。

    再加上古器灵六欲回归，亲自出面为她作保，这才形成了一个畸形的利益共同体。

    玄黄道场共有十二宗，不可能每宗都卖六欲面子。

    甚至，有些大宗与它关系颇为不睦。

    这也意味着，姜苗依旧处在激烈竞争的大环境中。不过，到了如今，哪怕她身后没有姜姓大家族，无绝世地仙庇护，因为虚空贷这种因素，她也有了较为另类的安全保障。

    秦铭来到这片地界六七日后，对玄黄十2宗有了更深入的了解。

    一旦成为宗门的圣徒后，任何人都不得加害。

    人间可以有残酷竞争，能够见血，进行持续的交锋，但不得谋害性命。

    秦铭自语：“姜苒用提前到手的资源，为自己铺就了圣徒之路，更进一步确保了自身的安全。”

    他向一旁人打听：“这位姜仙子如今在什么境界？”

    那人先是——怔，别人私下里都说姜魔女，这位的称呼有些另类，但他还是回应。

    “我估摸着第四境圆满了，或者已经是宗师。”

    秦铭露出惊容，道：“这么非凡，她年岁还不大吧？”

    “没办法，她是九色神光圆满体质，别人没得比，再加上借了那么多黑债，死命逼着自己上进，想没有达成也不行。”

    顿时，这引起不少人感慨，有些人天赋异禀，还比其他人更为勤勉，简直要卷死同辈人，想不成功都难。

    “她如今才二十四岁，若是已经成为宗师，再稍微沉淀个两三年，而后开启特殊的人体神藏，那么便具备了大圣之姿。”

    “兄弟，你消息闭塞，据传姜魔女正努力获取特殊资源，已经在为大圣路线做准备。”

    “她这那么年轻，太早了吧？”

    秦铭知晓，姜苒输不起。

    她这是在提前铺垫，需要尽快闯到最前面去，唯有一口气冲上金字塔顶端，才能斩尽黑债，破解未来困局。

    秦铭直接去投奔姜苒，准备与故人相见。

    作为圣徒，姜魔女的待遇自然极佳，在外城也有府邸，主要是为了招揽追随者。

    这座府邸很气派，内有火泉涌动，院子中栽满奇花异草，都是上了年份的老药。

    秦铭登门时，被一位老者亲切接待，询问了他的年齡与境界等；态度十分友好，根本感受不到传闻中的魔门风气。

    “秦尚煌，三十八岁。”

    “第四境圆满，了不得啊。”老者露出惊容。

    这般修为着实不凡，若是再年轻几岁，那便是圣徒级数的生灵。

    秦铭颇受礼遇，得到了热情接待。

    他发现，仅今日而已，姜苒在外城的这座府邸中就有十几位青年高手加入，要成为其门客。

    毋庸怀疑，姜魔女在这边彻底打开了局面。

    “我们何时去内城见姜仙子？”秦铭问道。

    老者告知道：“她在外面，目前还未回归。嗯，也不用瞒你们，她正在尝试走大圣路，想获取稀有资源。”

    “需要我们过去相助吗？ ”十几人中立刻有人表态道。

    老者沉吟后，道：“嗯，这……也好。主上正在

    尝试收服一只年轻的纯血凰鸟，若能成功，未来的路将一片坦途。不过那片地域确实颇为危险，你等若是有心，可以去帮助清理外部的凶禽异兽，别打扰她与凰鸟沟通。”

    最终，秦铭他们一行人动身，由老者亲自带队，驾驭宝舟，送他们前往一片原始山脉。

    这是玄黄道场下辖的一处资源地——血凰岭。

    “来人止步。”

    在外围区域，有人拦住了他们。

    老者上前与之交流，告知这些人是姜苒的门客。“嗯，没有老怪物混在当中吧?”有人上前检查。

    “有没有也无所谓，他们不能进入核心地帮助试炼者，只能在外围区域清理那些怪物。”

    纯血凰鸟非常强大，想要降服极其艰难，但这就是大圣路的试炼过程之一。

    老者将人送到后，便驾驭飞舟离去了。

    两月后，他会再来 。

    一行人被送进血凰岭，进入神秘地界。

    后方，看守此地的两位老者彼此对视，都露出异样之色。

    “拿了渡劫宗那位的好处，我们这么做好吗？万一这些人的血真的激活了涅槃的老血凰，那后果不堪设想。”

    姜苒要降服的是一只昔日被重创后沉睡涅槃的老凰鸟。

    “放心，即便惊扰了姜苒，导致她失败，也有保护措施，不会让她命殒于此，只是初次试炼失败而已、别人挑不出毛病。”

    “嗯，合规合理；这问题不大。”

    血凰岭地势特殊，原始森林密布，郁郁葱葱，但也有一些活火山冒着浓烟。

    很快，秦铭感觉到不对劲，这里的山兽，猛禽像是疯了一般，不断汇聚，一旦被击杀，血液就迅速渗入地下。

    隐约间，地下有阵纹亮起。

    “情况异常，这片大地像是很嗜血……”

    这片地界中，还有数十人，比秦铭他们先到。

    这群人都是姜苒的追随者，是早先随她一同过来的高手，负责守在外面。

    “传闻，这里有一只老血凰在养伤，莫非要复苏了？”

    “若是如此，会出大事，我们可能危矣。而姜魔女……姜仙子想收服那只年轻的纯血凰鸟也会失败！”

    一群人面色都变了，至此，秦铭认可了，这就是魔门。

    圣徒间竞争很残酷，一个弄不好，连带他们这些门客都有可能会被牵连，在此全灭。

    “我有些后悔了，真不该加入。”

    一些人发现，远处有禁制，他们无法走出这片山脉。

    有人急了，道：“姜仙子有人保，不允许她死在此地，可我们可没有啊。”

    轰隆！

    地下，滔天波动传来，大裂缝交织，整片大地都在剧震。

    四面八方都传来凶禽猛兽的哀鸣声，皆瑟瑟发抖在地。

    “老血凰复活了，这......哪怕初步涅槃，恐怕它也有大宗师级的道行吧?”

    “不要慌，在这个时代，它复苏后也会元气大损，很快就会再次陷入沉眠中，我们收敛气息，别惊动它，稳住。”

    数十人脸色发白，心中惴惴不安。

    然而，怕什么来什么。

    远处，地表崩开，血雾腾起，湮没了高空。

    毫无疑问，那头血凰正式复苏了，在浓重的赤霞与血光中，一颗庞大的鸟首探出地表，且在第一时间锁定了众人，朝这边望来。

    “完了！”

    “姜魔女这次试炼失败，大不了养好伤还可以重新再来，而我们可没有重活的机会，可能会永远

    留在此地。”

    一些人面如土色，内心惶恐，实在是对手无法战胜。

    秦铭没有想到，初临魔土，就遇到这种状况。

    隐约间，他觉得这可能是人为，促成老血凰提前涅槃复苏。

    他理解了姜再为何要一条道走到黑，进行虚空贷，修圣徒竞争，彼此间可以无所不用其极，必须得提前拿到足够多的资源，才能走好后面的路。

    “既然遇上了，烤条凤凰腿不过分吧？不知道是否被允许。”他自语道。

    “喂，你怎么主动接近？别去挑衅它，能拖延片刻就拖延片刻，我们等待转机到来！”

    “不惹它，难道就能自保吗？它在恢复元气，待它主动扑杀时，就没有任何机会。”将秦铭回应道。

    “你……”许多人惊疑不定。

    秦铭道：“放心，就是现在，出手最合适。我捶爆它，让它重新化成一颗蛋。”

    一时间，众人都觉得他疯了。

    如此狂言狂语，哪里是正常人该说的话。

    瞬间，那滔天血雾中，一双金色的眼睛亮起，射出刺目的光束，宛若两口仙剑斩了过来。

    远处，一群人顿时感觉要窒息了，心中无比憋闷，感觉压抑到极点。

    那头传说中的血凰，刚复苏而已，就充满了压迫感，让他们身体在颤栗，灵魂也在跟着发抖，甚至要离体而出。

    众人骇然，根本无法抗衡，他们感觉到了自身的渺小。

    地面震动，秦铭步履从容，一步一步临近那头庞大的血凰。

    “他这是……要拿自己投喂给那头凶禽！ ”

    “我不想死，可是今天，我们一个人都逃不了。”

    一群人绝望，部分人更是被那股气息压制得软倒在地上，那股血煞，宛若汪洋在起伏，向这边不断拍击而来。

    外界，两名老者彼此对望了一眼，都露出异样之色。

    他们知道，血凰复苏了，一切如预料那般走上了“

    正轨”。

    “那群人活不了。”

    “事后会不会被姜苒记恨？

    “怕什么，又没坏她的道途，不过就是阻她一段时间而己。再说了，老夫无儿无女，没有牵挂，待她姜苒登临高位时，我都快坐化了，没什么好担心的。”

    两人喝着仙酿，坐在结界外的高山上，观看里

    面的情况，慢慢放松下来。

    “血凰提前复苏，不会元气不足，出什么意外吧？”

    “你想什么了呢，就是放进去一位大宗师，也不够看，会平白成为它的血食，安心好了。”

    “那小子勇气可嘉，居然主动走了过去，完全是在送死。”

    两人闲聊，坐看血鳳岭众人一步一步走向覆灭。

    秦铭临近后，面色轻松，没有任何紧张之意。

    血凰注意到了他的状态，顿时眼眸凌厉起来，死死地盯着他。

    “我给你们两个选择，要么臣服，要么重新涅槃，再次变成一颗蛋，陷入无尽沉眠，你自己来定！”秦铭开口。

    他刚来这里，就被人如此对待，他觉得有必要展现六大圣之一的身份了，摆出应有的高姿态。

    周天、沐时年等人似乎就在相邻地界的长生地附近，若有需要，那便将他们都喊过来。

    血凰轰的一声，冲出地表，显然被激怒了。

    这些都是它食谱上的猎物，它刚复苏，还想积蓄下力量，不想食材却主动临近这般挑衅。

    血雾滚滚，遮蔽夜空，血凰正式出世，向着秦铭瞬移过去，直接扑杀。

    轰隆！

    秦铭一拳打了出去，霎时间，血色翎羽漫天凋落，那头传说中的庞大凶禽翻滚着，比来时速度更快，倒飞了出去。

 第678章 老魔们认证的魔教祖庭大圣 

    上古器灵——六欲，一见面就嘘寒问暖，主动拉近距离。

    看这架势，它仿若看到了嫡长子一般，让秦铭起了一层鸡皮疙瘩。

    便是当年在夜州时，它也没这么热情过。

    秦铭不敢托大，当即拱手见礼。

    毕竟，玄黄道场被传为魔教，这便意味着，六欲乃是一尊古老魔灵。

    另一道沧桑的声音传来：“小秦，许久不见，了不得啊。”

    天戈为残器，仅余小半截，平日古朴无华，复苏时则熠熠生辉。

    其内部共存两个器灵，一为玄天，出自玄女宫，一为六欲，源自玄黄道场。

    秦铭含笑道：“见过两位前辈。纵使身在夜州，相隔千山万水，我亦常思及两位，念起小苒。故而此番，我也走了出来。”

    “小秦，我观你道行精深，寻常圣徒皆非你对手，如今已然到了何等层次？”

    平时素来少言寡语的玄天，也忍不住开口询问。

    “宗师境中期。”

    秦铭并未隐瞒。

    魔女姜苒一袭黑群，青丝齐腰，顾盼生辉，姿态优雅而慵懒，此刻听闻其境界，目光骤然凝在他身上。

    “秦妃，你莫非是老怪物复苏？”她以纤手拢了拢秀发，莹白无瑕的面孔上露出异色，显然被惊到了。

    她迈开长腿，绕着秦铭行走，仔细观察，道：“还是说，你已被外神夺舍，你是谁？快从小秦体内出来。”

    她煞有介事，又是引雷，又是召唤罡风，一副要驱邪架势。

    “有这么英俊潇洒、心态年轻的老怪物吗？”

    秦铭笑了笑，右手向天一指，漫天风雷消散干净。

    同时，他左手发出微光，将早先摘到手中的簪子送出，没入姜苒如绸缎般光亮的发丝间，重新插好。

    “再者，他们重新复苏，也不见得比我强。”

    秦铭说到这里，还不忘瞥了一眼远处的血凰。后者莫名发毛，很想说：你又看我做什么？

    玄天赞许，道：“还是从前那个少年，桀莺而自信的心气未曾消磨。”

    六欲更是热情地开口：“铭子来了就不要走了，玄黄道场比夜州更适合你，再有玉妃也在此，择日不如撞日，我觉得你们应该尽早结为道侣。”

    当然，它在暗中传音，不好当面卖魔女姜苒。

    秦铭未饮茶，却如同被呛了一口，自己顺了顺气，果然六欲也还是当年的六欲，没有一丝丝改变，还是上古老魔做派。

    这一次，玄天出奇地没有反对。

    遥想当初，它可是很反感六欲的所谓玉妃之说。

    毕竟，在它眼中，姜苒是未来的玄女。

    可惜，故地重游，它仅看到破败的残迹，便是倒悬在天外的玄女宫也已彻底消失，不知所踪。

    它不想耽搁姜苒，让她来玄黄道场修行。

    它亦觉得，秦铭是良配，这么早便踏进宗师境中期，委实惊世骇俗。

    远处，两只神鸟也在啾啾对话。

    显然，它们被道韵屏蔽，无法听到秦铭等人那边的关键对话。

    赤凰眼神纯净，道：“前辈，你真被那个人类男子打了。我怎么不太相信。他看起来很年轻，与姜魔女是旧识，应该还不足三十岁吧。”

    血凰神色不善，它才不相信信，赤凰竟这么蠢萌。

    它觉得，这个后辈定然是被收服后心中愤懑，瞧见自己这边的惨状，故意喊它出来找心理平衡。

    “人类的悲欢并不相通，我现在只想打你！”

    血凰只觉自己比这后辈惨多了，想立即收拾它。

    六欲问道：“铭子，你该不会是误食了什么绝世仙药，从而突然破关到这个层次吧?”

    秦铭摇头，笑着回应道：“没有，我是一步一个脚印走下来的。”

    六欲放心了，道：“那就好，我还真怕你未曾领略途中的美好风景，便突然被外力送到终点，这样的话根基不稳。”

    玄天开口：“小秦的根基扎实得可怕，能将那头涅槃的血凰打得如此凄惨，恐怕很早就踏上了大圣路。”

    六欲问道：“铭子，你二十几岁？”

    两器灵记得，秦铭与姜苒年龄相仿，这才是它们震惊的根本原因所在。

    如此年轻，便已立足在大圣路上，传出去的话，必然惊世骇俗，谁敢相信？

    秦铭遥望回头路，道；“再不似少年时，我已经二十三了。”

    一时间，两个上古器灵都沉默了。

    片刻后，六欲才悠悠开口道：“铭子，你知道我早年最恨什么人吗？”

    “不知道。”秦铭摇头。

    六欲很是深沉，道：“我最恨在我面前装的人！”

    秦铭笑了，道：“我能理解，你是上古魔修，必然桀莺不驯，无法无天。”

    六欲立即纠正，道：“谁在败坏我玄黄道场名声？我们是玄门正宗好不好！”

    接着它又道：“你是魔修，才会说出理解两字吧？这符合你的心境。”

    玄天开口：“你玄黄道场就是有些魔性，即便不算真正的魔教，也差不多了。至于小秦，这孩子很好，我看他为人很正，自从认识到现在，从来没让我失望过。”

    六欲道：“你跟他交流过几次，真正了解他吗？不过，铭子这性情，确实很适合留在玄黄道场。”

    玄天很温和地问道：“跟着你背贷吗？”

    两个器灵争吵了起来。

    夜风吹拂，姜苒束腰的丝带飘动，黑色苌裙亦迎风猎猎作响，将她修苌的身段勾勒出完美轮廓。

    她心中很不平静，当年在黑白山初见时，眼前的男子还刚刚踏上修行路，这才七载时光，他居然已经显露大圣之姿。

    她莹白的俏脸上露出异色，眼神越来越亮，最后实在没忍住，道：“秦妃，敢不敢同境界与我一战？”

    “可以。”秦铭觉得新奇，这么多年以来，大多数情况下，他都在逆伐对手，哪里有需要自己压境界的时候？魔女姜苒明眸善睐，笑得又甜又妩媚，也很灿烂。

    时至今日，当她不再藏拙后，同境界还没败过！

    两人突兀地交手，让两个争吵的器灵都为之一顿。

    远处，一群门客更是睁大眼睛，屏住呼吸，不再发出一丝声响，皆全神贯注地观战。

    顷刻间，这里妙法频出，姜苒不愧是万法宗的圣徒，各种手段都不带重样的，一会儿脚踩星斗，一会儿手持秘法宝树，一会儿凝结出神圣法体，一会儿在虚空中刻下密密麻麻的仙箓…

    她沐浴神辉，纵横天地间，祭出的仙剑斩破云雷，引动的天雷让四方云海都在震动，恐怖的闪电勾连天上地下。

    远处，一群人身体绷紧，不由自主倒退，姜魔女的种种手段让他们灵魂悸动，内心翻起滔天波澜。

    他们当中有个别人是宗师，见识广博，感觉姜苒的手段严重超纲，莫非真的要踏上大圣路了？难怪她在玄黄十二宗中赫赫有名，这绝非因为特别能欠债而轰动各宗。

    许多人看得神驰目眩，觉得跟对了人，这必然是未来的一尊大圣。

    他们在出神与心惊的同时，也感觉到了一股难言的压抑与震撼。

    那位秦上皇居然见招拆招，一路破解万法，把姜魔女的所有攻势都接住了。

    “砰！”秦铭擒住姜苒雪白的手腕，道：“所谓大圣潜质，便是开启神藏，在现有的境界，走到某个领域的极限。”

    比如，周天防御力拉满，此外还有当他需要拼命时展现的末法领域。

    至于沐时年则是掌握了光阴之轮，这个极致领域非常恐怖。

    “是吗？”

    姜苒被抓住皓腕，并不慌，反而从容恬淡一笑。

    一时间，她的笑容灿烂到仿佛有种魔性，让远处的许多观战者都陷入迷惘中，竟有些迷失了自我。

    显而易见，她现在成为了名副其实的魔女。

    眼下她这种神韵，与昔日在夜州时的姜仙子气质有很大的不同。

    她举手投足，一颦一笑，都在散发着神秘光辉，强烈影响到了众人的精神状态，宛若魔道圣女要普度众生。

    秦铭惊异，有那么一瞬间，他也有一丝精神恍惚，但刹那就恢复了，意识领域大放光芒，无比圆融，神采奕奕。

    毫无疑问，姜苒在精神领域有非凡造诣，远超这个境界的圣徒。

    秦铭赞叹，道：“笑得确实很甜。”

    姜苒笑容凝滞，故人居然未受影响，其辐射的精神领域就这样被破解掉了？

    秦铭认真点评，道：“不错，你在这个领域耕耘得

    很深，百尺竿头更进一步，便算是具备了大圣资质。”

    他补充道：“你应该修行有了不得的精神类功法吧？下次破关时，若是精神涅槃，那便彻底稳了。”

    下一刻，秦铭感觉自己的身体不受控制地飞了起来，松开了扣住姜苒皓腕的那只手。

    “嗯？”他着实惊异。还有人能这般对付他？

    身体略微凝滞的瞬间，秦铭体外混沌劲大爆发，居然是因为感受到危机，被激发出最强防御姿态。“怎么可能？”姜苒出神，红唇微张，眼中绽放绚烂的光彩。

    自她出道以来，只要境界相差不是很大，无人可挡她的终极手段。

    可是现在，这种能力居然被秦铭抵御住了。

    而且，姜苒确信，秦铭并未以高境界压制，依旧是同级对抗。

    秦铭露出凝重之色，他刚才着实被吓了一跳，那种掌御之力竟在一瞬间让他身体绷紧，同时触发其真形、混沌劲等。

    很快，他又释然了。

    因为，他已经洞悉那是什么，应该是一御万物。

    昔日，姜苒摘走黑白山最大的造化，从一块奇石中取出神秘液体，涂抹在额头，便获得了这种能力。若是追溯，那块奇石出自玉京，当年被供奉着。

    最终，它与一块破布同时意外流落了出来。

    秦铭惊叹：“一个不慎，就会着道。了不得啊！可御万物，连人也可御。”

    切磋结束，没有必要继续下去了。

    “同界，我还是不敌。”姜苒轻语，倒是没有沮丧，早年在夜州时，她便已感受到秦铭的非凡。

    那时，秦铭在同境界对抗中，便已经没有败绩。

    秦铭道：“败在我手中，并不丢人。你要是知道，有些大圣与我过招，都很狼狈，甚至可以说凄惨，你的心理就会平衡了。”

    六欲听闻后，又忍不住了，道：“铭子，我生平最恨三种人，你一个人要集全吗?”

    玄天则是出现晦涩的精神波动，道：“小秦，你曾击败不止一位大圣？”

    姜苒的双眼也亮了起来，盯着他看了又看，道：“秦妃，你一路走来，到底有多少秘密？快说一说那些战绩。”

    这时，结界开启，守在外面的两名老者飞了进来。

    他们这次拿了别人的好处，提前唤醒血凰，想要阻姜苒的前路，耽搁她一段时间，结果涅槃的神鸟反遭大罪。

    两人脸上无光，心中亦惴惴不安，希望赶紧翻过这一篇。

    “你们两个怎么才进来？”远处，血凰重新支棱起来，全身羽毛根根倒竖，怒目圆睁。

    毫无疑问，它将这两人也恨上了。

    天戈发光，六欲询问：“这是怎么了？”

    它自然早已看出端倪，有人在搞事情，血凰涅槃复活后，正常情况下，必然会导致姜苒试炼失败。

    守山的两名老者先后叹气，硬着头皮解释。

    六欲语气森寒，道：“你们好大的胆子，觉得无儿无女便无牵挂是吗？但你们是否相信，有转世之说，临死前，你等若是被抽走真灵当如何，永世不得超生。”

    有转世吗？很多修行者根本不相信。

    玄天也开口，赤裸裸地威胁，道：“有些事，还是要敬畏为好，万一存在的话，尔等是在自绝前路。”

    两名老者毛骨悚然，越是年龄大越是在意与生死有关的事。

    “前辈，我们错了，绝不会有下次，回头我们送上重礼赔罪。”

    面对上古器灵时，两人放低姿态，不想被它们记恨。

    主要是，姜苒未受阻，不曾放缓上进的脚步，事情还有回旋的余地。

    六欲沉声道：“详细说来。”

    两人点头，没有隐瞒。

    不久后，玄天开口：“竟是渡劫宗的人出面，让你们拦阻小苒的脚步，不应该啊，他们不是借出过不少奇药吗？

    六欲道：“玄黄十二宗，每个宗门内部都不是铁板一块。”

    关于幕后指使者，无需多想，谁受益便指向谁。

    姜苒道：“盈虚宗……白渊。”

    目前，也只有此人与她竞争关系明显。

    玄黄十二宗，虽人才济济，但眼下想走大圣路的圣徒中，最具竞争优势的便是姜苒和白渊。

    玄天较为耿直，道：想挡小苒的路？来而不往非礼也。”

    六欲道：“肯定会有人来说和，而且，多半请的还是小苒那些债主。不过，这件事肯定不能算了，最差也要从盈墟宗借贷出来一批顶级大药。”

    秦铭无言，怎么欠债反倒很光荣，像是占便宜了？

    六欲解释道：“这些可都是小苒凭本事借的，有些不友好的债……将来注定要成为烂账。”

    随后，天戈璀璨生辉，飞到了血凰的近前，六欲直接威胁道：“小家伙，你提前复苏，是想阻小苒大道吗？鸟做错事也是要付出代价的，老夫离家许久未归，你们是不是都忘了我？”

    “六欲……前辈，我是被人惊醒的。”血凰羽毛炸立。接着它感觉无比憋屈，看向秦铭那里，直接当众诉苦，说已经遭受过惨痛剥削。

    “他截取我涅槃之火，拔我神羽，削我血肉，收我精血，最过分是，他还想让我下一颗蛋，逼我立下字据！”

    说到最后，血凰的眼泪都要流出来了。

    前面那些也就罢了，当听到秦铭非要让血凰当众下蛋时，便是六欲这个上古老魔也没崩住，传出晦涩莫名的波动。

    在场的人皆瞠目结舌，较为正派的上古器灵玄天都无言了，姜苒更是忍不住看向故人，眼神异样。

    “前辈，你好苦啊！”年轻的赤凰露出同情之色。

    “滚，你这绿茶凰。”血凰一把将它扇飞。

    秦铭解释，道：“他们如此针对姜苒，我这是一时心急而已。”

    守山的一位老者神色郑重，道：“前辈，这个秦上皇应该是魔修，而且很有可能是来自魔教祖庭的大圣，不管你们怎么认识的，都要当心！”

    秦铭斜睨他，这是什么情况？来自玄黄道场的一位老魔，居然亲口认证他为魔教秘密培养的大圣？

    他立即反驳，道：“不知道你们自己的根脚吗？休要说别人为魔。”

    不管别人信不信，经过这位守山老者点明后，除却姜苒外，在场数十位观战者都信了，秦上皇是来自魔教祖庭的大圣。

    在一种诡异的氛围中，这件事落下帷幕，两位守山的老者目送六欲，玄天、姜苒等远去。

    不过，临行前，六欲向两位老者严厉施压，告诉让他们，暂时先不要对外提及秦上皇的所作所为。

    “这老家伙，没憋好主意。”

    “算了，不关我们的事。”

    还不关？里外不是人，这次我们搞大了！

    万法宗内城，共有七口超级火泉，尽显恐怖的宗门底蕴。

    整座恢宏的巨城都沐浴在七彩琉璃仙光中，朦朦胧胧，看起来神圣、飘渺，宛若天仙演化的洞天。

    姜苒带着诸多门客回归，她降服纯血神鸟赤凰事，瞬间传开，顿时引发轰动。

    赤凰非常强悍，看起来蠢萌，其实全是装的，曾经在很短的时间内，重创玄黄十二宗内负有盛名的圣徒，也是个狠角色。

    盈虚宗内，圣徒白渊静默良久，叹道：“终究是慢了一步，我刚破关到宗师领域三个月，还没有圆融，结果被她抢先收服那只纯血凤凰。”

    他道行极为精深，且斗法能力超纲，在第四境圆满时，就曾击败过宗师领域的圣徒。

    正如六欲所料那般，姜苒回归没多久，盈虚宗请人来说和，想要揭过这一篇。

    六欲亲自出面，道：“翻篇没问题，你们也知道小苒的情况，那就罗列出相应的宝药，奇物清单吧。”

    接着它又补充，道：“对了，这是借，不是索要，可以写欠条。”

    这次的和事佬也颇有身份，闻言叹息，什么欠条，分明是注定要烂掉的账。

    待那人离开后，秦铭不满，想他一介散修都不欠债，凭什么让有宗门底蕴的万法宗圣徒背债？

    六欲安抚，道：“有些债越背越多，有些债背着背着就没了，总得给人留点面子吧？”

    随后，六欲醒悟，道：“你小子，这么快崛起，口气还这么冲，你这一路是怎么过来的？”

    秦铭坦言，道：“我也凭本事借宝药，不过别人不用我还。”

    六欲道：“你说的话，我一个字都不信。”

    玄天维护道：“小秦是个好孩子，六欲老魔，不要以你魔修的心态看问题。”

    就在这时，又有人来万法宗拜访，并送来一位重要人物的亲笔信给姜苒。

    姜苒神色凝重，道：“先天神圣宗……那位大圣的信。”

    当然，所谓的大圣是简称，省略未来、资质等字。

    目前，玄黄十二宗只有这一位老资格的圣徒走出了大圣路，来自先天神圣宗。

    姜苒展信，阅罢后开口：“他想做东，请我与白渊小聚，让白渊对我赔个罪，揭过这次的事。”

    她的面色略微严肃，毕竟那个先天生灵在玄黄道场活跃了数十年，睥睨一代人，深不可测。

    未来，老辈人物终究会逝去。

    在将来的某一阶段，很有可能是这位先天神圣宗的大圣统御玄黄道场。

    六欲开口：“不需要想其他事，就由着你自己的性子来，老夫还没死呢！”

    姜苒想了想，道：“他请客不过是流于表面，其实是想借此树立威信。”

    六欲开口：“嗯，你再破一关，在精神领域也能走到相应境界的极限，也会拥有大圣之姿。听闻，他所掌握的极致道路，亦包含精神领域，在同一个道场内，你未来必会与他争路。他现在所谓的调节，是想压一压你的心气。”

    姜苒点头，直接回信，让白渊自己过来敬酒，顺便带上宝药清单。

    秦铭在旁悠悠开口：“大圣了不起吗？又不是没杀过。先天生灵很特别吗？”

    一时间，房间内安静。

    姜苒露出吃惊的神色，偏头看向他。

    玄天闻言后，也发出精神波动。

    至于六欲则先是一呆，接着立即开口：“铭子，我很欣赏你，但是，不知道为何，听你说话，我着实喜欢不起来。”

    秦铭道：“因为，您是上古老魔。”

    不久后，有消息传来，先天宗那位大圣此次还会接待一位贵客，来自远方的大圣，故此再次让人来问姜苒，真的不去吗？

    姜苒闻言，便色微变。

    因为，在宗门考核中，便有这一项，多结识其他道场未来的风云人物。

    秦铭开口：“两位大圣小聚而已，这有什么？若有需要，我帮你喊过来几人。”

    “真的？”

    姜苒美眸泛出异彩。

    秦铭不解，问道：“这很重要吗？”

    姜苒点头，道：“当然，若是来几位大圣，与你我关系莫逆，我借贷祖师境的资源都应该没什么问题。”

    秦铭同情，道：“你为什么第一时间想到借债？”

    六欲开口：“合理利用优势而已，许多人情与交情等，其实就是这样借来的，组成一个利益共同体，让别人围绕着你投资，其实是一条妙路。”

    随后，它又问道：“你那些资源难道都是抢来的？”

    秦铭不想回答它，而是看向姜苒，道：“笔墨伺候。”

    他轻语道：“也就是地点不对，我身在魔教总坛玄黄道场，作为客人不好太过分。不然，换个地方，我不介意与他们斗法，简单而高效。”

    “秦上皇大人，你能请来几位大圣？”赤凰眨巴着蠢萌的大眼问道。

    秦铭想了想，看向姜苒，问道：“三四位够不够？他们应该都在相邻地界，很快就能过来，若是还有需要，喊上五六位也没问题。”

 第679章 共图未来 上 

    “大圣，能直接请来三四位？”赤凰圆睁凤眼，鸟喙张开后，久久无法合拢。

    甚至，按照秦上皇所言，等得久些，他还可以请来更多位大圣。

    赤凰的心湖仿佛有海啸过境，根本无法平静下来。

    这位来自魔教祖庭的大圣，当真是交友广泛，面子极大，不然一封信笺而已，怎么能请动那种生灵？

    赤凰身在玄黄道场，深知大圣这种存在的含金量。

    这是什么地方？自上古兴盛到今世的至高道场，玄黄十二宗，人起才济济，可在青壮中，目前也只有一位大圣。

    姜苒的目光也凝在秦铭身上，感觉这位故人全身都笼罩着神秘光辉。

    须知，他当年在夜州时只是一名散修。

    自从走出那片地界后，他宛若挣脱樊笼，迅猛崛起，如今的道行已深不可測。

    姜魔女能感应到，秦铭那种从容是源自心中的底气。

    从他透露的只言片语，便可知晓，这几年他一定经历了各种大风大浪，更是杀过大圣。

    这就有些恐怖了，传出去的话，很有可能会引发一场风暴。

    而今至高道场之中，“大圣”二字已经具现为一个特殊的符号，代表的是当代的扛鼎之人。

    六欲、玄天也在夜州待过，看着眼前熟悉的年轻面孔，忽然便觉得有些陌生了。

    昔日微末小修，闯入夜雾世界后，历经暴涌的超凡风云，开始一步一步化龙。

    六欲问道：“铭子，你不会是有什么宿慧觉醒了吧?”

    连他都被惊到了，眼前的年轻人变化太大。

    所谓宿慧，并非转世。

    有种说法，那是古代强者留下的烙印，寄存在天地造化中，时间到了，或自天幕中倾泻而下，或自地下升腾而起。

    秦铭摇头，道：“宿慧，要之何用?前辈已然着相。你把这种’外物’想得过于美好，将之神化了，纵然置于眼前，我都不会摘取。”

    六欲无言，过了片刻才开口:“铭子，你很有志气。可是，老夫着实不喜，甚至都有了亲自教导你

    的念头。”

    秦铭闻言，不胜欣喜，道:“真的。”

    六欲见他暗自摩拳擦掌，顿时有些沉默，现在的年轻人都这么不敬畏老前辈吗?

    秦铭诚信求教，道:“前辈，现在便可以吗？当然，我需要的是大圣路争锋，而不是想平白被毒打。”

    六欲拒绝，道：“我没时间。”

    赤凰佩服得五体投地，秦上皇居然想挑战这种古老的魔灵。

    一时间，它凤眼纯净如清泉，倒映出秦铭的影子。

    秦铭有所感应，看了它一眼，道：“绿凰，你这么看我做什么？”

    赤凰立即纠正，道：“上皇大人，我叫赤凰。你闲暇时，若是想与人切磋，可以找我呀。”

    姜魔女顿时敲了敲它的凤凰头，道：“茶里茶气，我还没离开，你就敢在我面前想要另择新主？”

    赤凰立即表忠心，道：“没有，小凰我只是觉得，魔女大人与上皇大人亲如一家，何需分彼此？因此，我也没见外。”

    此刻，姜苒亲自研墨，并辅好以秘法炼制的纸张，可承载修士的道韵。

    秦铭挥毫，笔走龙蛇，当然都是仙箓，这种文字在各地通用。

    “老四，老五……”

    可他旋即又划去，重新落笔写道：周天吾兄……

    秦铭当面书写，没有背着他们，六欲，玄天看到信纸上的几个名字后，都觉得有些熟悉。

    玄黄道场收集过这些人的信息，但最近数月以来，它们一直伴姜苒深入秘境，磨砺大圣之路，未曾过多关注外界。

    六欲当即吩咐人，去取近期的对外卷宗，了解时局。

    “找到了。大圣周天，乃是妖庭的殿下，牛无为，竟是兜率宫隐徒，传闻有道尊潜质，沐时年……”

    两个器灵观看卷宗，姜苒也在旁仔细翻阅。

    绿凰亦凑了过来，偏着头惊呼道：“哇，大圣团成员，居然有六个这般强大的生灵走在一起，结拜为兄弟！”

    姜苒眼神异样，此刻已经猜测到秦铭的身份。

    她斜睨过来，道：“正道心软而善良的光……至善宗师？”

    六欲开口：“听到这种名字，为何我很想打他？”

    玄天反驳，道：“因为你是魔修，听不得这种好名字。不错，正光，至善与小秦现在的气场很契合。”

    六欲不满，道：“老玄，不真没原则。要么不吭声，要么就偏执到底，一条道走到黑。”

    “六大圣，易命之地风云，激斗夜墟生物，与诸多超级大组织，交换经义。”

    姜魔女颇为向往，她竟也想走出玄黄道场了，不过

    当下还需努力，要踏出大圣路才能考虑这些。

    毋庸置疑，涉及大圣争锋，必然凶险万分。

    玄天开口：“易命之地，连古代的绝世老怪物都曾饮恨。它只觉得，这群年轻人胆气未免太盛。”

    秦铭停笔，问道：“我想知道，在这个时代，玄黄道场惧怕腐朽的天仙吗？”

    他亲书此信，自然不是一时热血上头，还有更深层次的考量。

    无论是周天还是牛无为等，皆身份非凡，背靠至高道场。

    虽以兄弟相称，但若无故以一纸信笺随意召唤，未

    免有失稳重，略显轻浮。

    秦铭欲助姜苒，其实根本不用这么大的阵仗。

    他想借此机会，解决一桩大患。

    六欲开口：“你问这个做什么，莫非惹了什么大祸？”

    秦铭回应道：“谈不上惹祸，只是结有一段莫名的因果。”

    六欲道：“也不看看这里是什么地方，此地不是烟消云散的苍冥道场，也不是没落的玄女宫，而是自古辉煌到今日的玄黄重地。腐朽的天仙敢来滋事，真当那倒悬在夜空中的巨城死寂了吗？必让他彻底腐朽。”

    玄天在旁听得心中憋闷，可世情便是如此，它所属的道场，疑似早已风流云散不复往昔。

    “恩，那没问题了。”秦铭点头。

    不然的话，暴露身份后，他待在这里，缺乏一些安全感。

    他开始写信，铁钩银划，笔锋有力。

    “今猎获祖师境黑彘一头，味极鲜美，已备薄酒，特邀诸位兄弟莅临玄黄道场把酒言欢，共叙情谊。更有大事相商，共图未来。”

    姜苒看着他的字迹，道：“祖师境美味？秦妃

    你这一路走来......可真野。很难想象，秦铭都经历了什么，竟将第六境的强者当成了食材不成？”

    秦铭坦言，道：“我这是在吹牛。”

    其实那只纯血白麒麟，论珍稀程度，比祖师还要罕见得多，谁会没事猎杀这等可怖物种来打牙祭？

    不过，这事就算打死他，他也绝不会吐露半个字。

    不然，夜雾世界深处的麒麟教必定会派出绝世高手前来缉拿。

    此刻，他心中平静，刀斩大圣已成事实，云淡风轻即可，无需在意。

    “届时设宴，将白麒麟当作黑彘烹食便是。正所谓吃人嘴软，有赃物，有好食材自当与众兄弟一同分享。”

    “味道如何？”姜魔女问道。

    “回头让你尝一尝。”秦铭笑道。

    六欲问道：“你们一群年轻人而已，图谋什么未来大事？”

    秦铭严肃起来，道：“仅年轻人自然不够，还需借他们身后的大势。”

    他可没有忘记，当初是怎么逃亡向飞仙山的，他心中始终在忧虑那隐患。

    秦铭没瞒着，道：“我自易真命之地出来后，惹出了腐这朽的天仙，若无意外的话他是从对岸闯过来的。”

    这手则消息一出，将玄天、六欲都惊得不轻。

    毕竟，回首过去，那里着实折损了一些老辈绝世强者，让他们都很忌。

    祖虫、天凤那是何等的存在，晚年寿数无多，独自闯进易命之地，疑似被取代了。

    正是因为如此，八千年前，数位至强者亲自出手，将那里摧毁。

    “对面的生物……”六欲沉吟。

    “怎么样，至高道场的高层大概率会很感兴趣吧？若是抓住他，多半能撬出很多至关重要的秘密。”即便那腐朽的天仙快被烧焦了，他也对付不了，唯有借势，才能解决那让他心中不安的隐患。

    他先前往玄女宫，又寻玄黄道场，心中早有此意。

    秦铭召唤诸大圣，便是要和他们摆事实，讲道理。

    那人既然盯上了他，也没准会惦记其他人，需联手共抗外敌。

    几位大圣若是亲自背书，向妖庭、兜率宫、奇虫联盟传话，某些位高权重的老怪物多半不会坐视不理，一来要庇护门下的大圣，二来亦可借此研究天外生灵。

    “你小子，一个宗师而已，就敢这么折腾，要借外力铲除一位腐朽。”六欲道。

    秦铭神色凝重，道：“他不死，我心难安。”

    就是不知道，那个浑身散发金霞的存在是什么来头，曾帮他对抗从易命之地走出的老怪物，还曾喊话让他快逃。

    至今秦铭都没有猜出那位是谁。

    六欲叹道：“一群后世的小子，年纪尚轻，便已搅动风云，莫测的时代洪流又要滚滚而至了吗?”

    玄天也颇有感触，道：“一如上古时期，如今大世剧变将至，我似到了暴风骤雨之前，夜风先行送来的一缕湿寒水气。”

    六欲沉静片刻，它亦感受到大时代降临前那令人窒息的氛围，谁都无法阻挡那股洪流，值此之际，草莽中必有诸多蛟蛇腾空，更有少数可以化龙登天。

    很快，秦铭将信写好，并吹干墨迹。

    姜苒手持信笺，满脸灿笑，在她眼中，纸上字字生辉，皆是天材地宝。

    若有六大圣出面，一起拜山，玄黄十二宗的老怪物们肯定愿意向她大量倾斜资源，后面的祖师路便彻底稳了。

    秦铭道：“苒帝，你这样借债的话，也不是事。你辉煌时，一切安好。若你落魄，那些欠条都是催命符。有很大的风险，需要我帮你解决后患吗？”

    “秦妃还是很关心我呀。”

 第679章 共图未来 下 

    一袭黑裙的姜苒，服饰本是偏向严肃冷冽的色调，一旦笑起来，当真是风华绝世。

    她坦言，无惧未来，有些债已经不用还，被提前销账。

    还有些本就是她在为自己施压，破釜沉舟，让自己一往无前，其实只要踏出大圣路。就没什么风险了。

    姜苒问道：“说起来，我很是好奇，你是如何这么快崛起，那些破关大药你又是得自何处呢？夜州可不富裕。”

    这不仅是她的疑问，两个器灵也想了解。

    如果只靠闭关苦修，任一小境界，动辄需要卡住七八年之久，甚至更为漫长。

    马无夜草不肥，人无横财不富。

    秦铭一脸严肃之色，道：“漂泊在外，承蒙诸位道友厚赠，慷慨解囊，解我宝药之匮，感念于心，至今未敢忘此恩义，常念友人之好。”

    六欲道：“你一张嘴，我就被浓重的魔气味儿重到了。”

    玄天维护，道：“你别瞎说，小秦认识那么多大圣，怎么会少得了友人馈赠？”

    姜魔女闻言，抿嘴直笑，夜州人了解过夜州人。

    六欲反驳玄天，道：“你又不是没在夜州待过！”

    随即，它思忖起来，片刻后才道：“莫非，上古被打崩的魔教祖庭，其实就是夜州那块地盘？”

    说到这里，它加重语气，道：“我看很像。那群老小子，别管实力如何，纵使身处没落年代，那股风气也依旧不正常。”

    “怎能平白污人清白。”秦铭与姜苒几乎同时发声反对。

    随后，姜苒神色严肃起来，道：“其实，仙路曾经在地下挖出过残碑，夜州有古名，可惜仅留下一个’州’字。”

    六欲立即道：“魔州，没错了。”

    玄天却悠悠开口，道：“为何不是传说中的神州？”

    关于这个问题，他们并了没有多聊，避免争执升级。

    “铭子，常走夜路哪有不遇鬼的时候?在外面还是要谨慎。”六欲语重心苌，道:“适当地收手吧。”玄天也难得沉默赞同。

    秦铭不得不澄清，他真没有劫掠四方，道:“我的破关大药，都是我自己一刀一剑打出来的，比如至高血斗…”

    他讲述这几年夜州对外征战等大事件，他觉得，自己确实很冤。

    自走出夜州后，他根本没去劫掠过谁，最大的一次收获就是，捡了一块飞仙山的无主之地，保存着上古药田。

    在他眼中，那是苍冥道场的遗产，大宗师贾衡临死前，将地契赠送给了他。

    结果，那头白麒麟非但不避嫌退场，还敢向他出手，他只是想拿回自己的地而已结果就爆发了激烈流血冲突了。

    秦铭承接的是苍冥道场的因果，这份情他时刻记得，将来遇到该道场的人他定会回报，关那“黑彘”什么事？

    信已送出，料想周天、牛无为、沐时年等人要不了多久就会到来。

    秦铭确实很关心姜苒，详细了解她的欠账情况。

    他着实心惊，这一路上，姜魔女还真没有委屈自身，大气地签写下一张又一张契约，在提前支取未来。

    秦铭开口：“我手里有一批大药，我送你一些吧，减轻压力。”

    姜苒坚定地摇头，在这里能借是一种本事。

    身在至高道场，但凡踏上大圣路的人，谁比谁的资源少？

    姜苒如今已不缺五境的资源，如今拼的是禀赋

    ，意志，悟性，肉身蕴含的灵蕴，以及神秘的门等。

    到了他们这个层面，大境障、破关延缓期、形神疲惫时刻，是主要的拦路虎，是药草也解决不了的问题，需要靠禀赋硬吃，更需不朽而强大意志攻克。

    秦铭听到她的解释，很想说，曾几何时，他最缺的其实就是破关大药。

    绿凰开口：“我家少宗主如今已经很稳了。”

    “你已是少宗主？”秦铭讶异，看向姜苒，故人这边确实很稳。

    姜魔女点头，如今在万法宗这代人中，她一家独大，而且向前追溯几百年，这一宗也没出过大圣。

    绿凰告知，道：“少宗主很励志，非常出名，也被称为贷宗。”

    它还特意解释了一句，道：“借贷的贷。“

    姜苒的脸色顿时黑了，一指弹在它的头上，那里以肉眼可见的速度隆起一个包。

    “岱宗夫如何？六欲顿时打趣，看向姜苒与秦铭。

    玄天立即接道：“秦苒情未了。”

    六欲自然想留下秦铭，极力拉拢，各种许诺，譬如，让他娶玉妃，以及未来接手玄黄道场。

    秦铭开口：“我觉得，您老在这里的掌控力，根本没有那么强。我就问一句，有朝一日，我若进入夜空中那座倒悬的磅巨城内，需要血链加身吗？”

    六欲迟疑，道：“没那么严重，但进入那里，确实需要一定的保证。”

    玄天道：“说别的没用，先给好处，小秦有恩必报。比说，可以温养精神，让自身不朽的六欲圣火。”

    “行，没问题。”六欲痛苦答应。

    当然，事后他需要去协调，要有正当的理由对外人传授妙法。

    玄黄道场虽然很魔性，但这里的规矩确实大如天，需要严格遵守，谁都不能违背。

    秦铭党得，需要帮姜苒化解风险，磨砺她的精神，让她早日踏上大圣之路。

    因此，当夜他就与姜魔女切磋，指导她向精神领域的极致道路进军。

    “继续进攻，再发力，意识灵光需无惧雷火，化作与你肉身一般无二的姜魔女才算大功告成。”

    秦铭出手，认真点拨。

    姜魔女不服气，道：“按你所说，修到那种程度，纯阳意识与肉身并无ii致，第五境必然已经圆满了。”

    秦铭道：“就是高标准要求自身，宗师中期的大圣需要有一拳轰杀第五境所有敌的气魄。”

    “行！”姜苒不再多说什么了，昔日，她一向也是逆天伐高境界者。

    然而，她没有想到，秦铭比她更变态。

    一个时辰后，她已经喘吁吁，强如她的九色圆满体质，也是遍地香汗，青丝都已一绺一绺地黏住了。

    该什么雷火洗礼，刀剑意识，剑煞没入心光中，让她疲于应付，她的黑色衣裙都被打湿了，裹在身上。

    秦铭开口；“生死之间，可见大圣路，尽管你自己也会走到那一步，但我希望早一天可以到来。”

    然后，他便动用九色圣煞，混融雷火，向着她劈去。

    “秦妃，你真不留情！”姜魔女叫道。

    顷刻间，她被打得破衣烂褂，雪白手臂都被雷火劈黑。

    绿凰守在密室外，听到一些动静，扑闪着澄澈的大眼，道：“这么激烈？贷宗好被家暴了吗？”

    次日，姜苒容光焕发，精神奕奕，绝世风采更

    胜往昔，根本没有什么惨状。

    六欲赞叹，道：“双人练功就是高效。”

    “秦妃，继续！”姜苒再开口。

    就在这时，有人登门拜访。

    为首者是一个白衣女子，看起来很年轻，二十几岁的样子，姿容颇为出众，虽不及姜苒，但也是一位罕见的丽人。

    她气质冷艳，哪怕是主动登门拜访，她也很自持，话语不多。

    主要是她的两位追随者开口，告知来意，他们目前正在先天宗做客，因久闻万法宗少宗主大名，特意过来切磋。

    这都不加掩饰了，他们是先天神圣宗那位大圣的客人，足以说明了一切。

    “你是外来的大圣？”姜再问道。

    “我是他师妹？”高冷女子淡淡地回应道。

    “哦。”姜魔女仅淡淡地吐出一个字，连冷艳白衣女子的姓名都没有问，将她晾在那里。

    对方并非抱着善意而来，她自然也不会微笑面对，不屑于应付。

    秦铭端坐一旁，安静品茶，没有插手。

    不过，当女子的两位追随者下场要挑战姜苒时，他不能看着了。

    秦銘呵斥道：“你们两个既非圣徒，也不是一宗未来传人，不过是她的追随者也敢这么放肆？这是在挑衅万法宗，还是在蔑视玄黄道场？你们是来找事的吗？”

    秦铭所言非虚，这件事可大可小。

    正主不下场，让手下挑战一位少宗主，这是看不起谁呢？

    白衣女子一早登门切磋已经有些无礼，最后她还这般做派，着实颇为骄狂。

    秦铭是什么人？在兜率宫时，曾被一群人背后非议，从未见过如此狂徒。

    那两名追随者面色略微发白，绝对承受不起这种大帽子，立时喝道：“你血口喷人，我等并无他意……”

    秦铭淡淡地警了过去，将手中喝了一半的茶水，唰的一声泼了出去。

    他懒得多说什么。对方带着敌意而至，他自然不会留什么情面。

    半杯茶汤而已，化作淡淡的水幕，将ii人全身覆盖，任他们竭尽所能冲撞，就是挣脱不出去。

    最后，他们更是被薄薄的一层茶汤压制得骨骼咯吱咯吱作响，全部昏死过去。

    那白衣女子霍地起身，自然看不下去了。

    她提着仙剑，想破开那层茶汤，结果居然失败。

    而且，那曾淡淡的光幕转移，将她笼罩在内。

    白衣女子再也无法维系高冷之色，竭尽所能，要打穿这层闪耀着文字的茶汤光幕。

    她是圣徒，而且道行极为高深，长时间下去，这层水确实难以维系平静。

    秦铭淡淡一笑，既然对方挑事，他依旧盘坐在那里，修长手指下方，具现出一张七弦琴，流动着天光，他开始轻灵地拨动琴弦。

    霎时，不时有天光飞出，更有琴弦激射过去，束缚住女子，让她被动起舞，一改冷艳之色。

    姜魔女拍手，笑着称赞道：“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”

    白衣女子羞愤无比，她让追随者下场，轻慢别人不成，自身反倒被扣押在查汤形成的光幕内，化作舞女。

    她可是赫赫有名的一位圣徒，被各方尊为仙子，结果竟有狂徒如此待她。

    白衣女子足足在这里献舞半个时辰，修长身段展动，都是高难度的动作，然后才被放走。

    “怎么，你还看得恋恋不舍了？”姜苒开口。

    秦铭笑道：“体态确实曼妙，不过…远不及你。”

    先天神圣宗，那位来自远方的大圣，看到自己的师妹跟跄回归，腾地站了起来。他沉声道：“发生了什么？跟我说，无论是谁难为了你，我都要让他吃不了兜着走！”

    万法宗，密室中，姜苒后悔不迭，只因先前取笑秦铭，她竟也被琴音所控，在煎熬修行之际，也于炽烈天光中翩翩起舞。

 第680章 谁身后没个大圣 上 

    夜色下，先天神圣宗，神殿巍峨，接天连宇，飞檐翘角悬着长明灯，与地脉火交相辉映。

    白衣女子宁枕雪踉跄而归，脚步虚浮，一袭雪衣被汗水浸透，紧贴在身上，青丝湿濡，粘连在一起，面色微白。

    秦铭亲自创的高难度动作，即便是圣徒也有些吃不消。

    此法本是为磨砺姜苒的大圣路所备，七弦琴弹出混沌劲，飞出精神雷火，不止控制宁枕雪的躯体起舞，连其意识灵光亦被琴弦牵引，共跳神秘莫测的战舞，灵性被剧烈消耗。

    当然，这熬炼之法尚有缺陷，秦铭只是拿她来实验，试法而已，不用白不用。

    “师妹。” 孔渊行自然坐不住了。

    宁枕雪模样狼狈至极，香汗淋漓，湿漉漉回归，身为顶尖圣徒，她竟然连走路都有些不稳。

    夜幕如沉渊，此地却明丽如昼，气象恢宏，乃是先天生灵的栖居地，一砖一瓦皆蕴古意，积淀着岁月的沧桑感。

    宁枕雪此刻的气质状态，与这威严、神圣之地委实格格不入。

    孔渊行一袭青衣，身材高大，双目宛若深渊，话语有力，严肃沉静，自带令人心安的强大气场。

    “师兄，我被人强制献舞半个时辰。” 宁枕雪愤懑不已，到现在了，婀娜身段仍在略微颤抖。

    肉身折叠，心灵之光于雷火中起舞，她几近崩开，便是往昔苦修，也未曾如此煎熬。

    孔渊行闻言稍微握拳，顿时让附近的虚空都似扭曲了，整座殿宇一阵剧烈晃动，他散发出极其危险的气机，周围的光线忽明忽暗。

    他身为赫赫有名的大圣，早已成名多年，放眼青壮两代生灵，有几个敢让他难堪？

    竟让他师妹起舞？当真是不知天数！

    孔渊行声音低沉，道：“仔细说来！”

    “他泼出半杯茶水，便困住并压制了我……” 宁枕雪软倒在座位上，现在想来还觉得羞愤不已。

    身为至高道场的圣徒，她居然被人强控献舞，这要是传出去，名动四方的宁仙子，还有什么颜面？

    她可是来自旅者文明，至高道场排序在最前面的圣徒。

    孔渊行听闻后，双目颇为深邃，道：“此人有些门道，动用的是大圣手段。”

    宁枕雪全程被压制，倒也合情合理，毕竟大圣的统治地位很难撼动。

    但是，此人不可原谅。

    孔渊行平静开口：“以半杯残茶羞辱我师妹，你惹错人了。”

    那人在出手前，就没有打听下宁枕雪的来历吗？

    敢惹他孔渊行的师妹，今日之事，注定会成为那人的一场劫。

    这时，先天神圣宗的大圣闻讯亲自赶来。

    他身披黑袍，头戴金冠，淡金色长发披散，周身萦绕着神秘而厚重的气机，乃是一尊真正的先天圣灵。

    这种生物出生时若是没有残缺，注定生而为神圣。

    他名玄士，睥睨玄黄十二宗数十年，踏足先天大圣领域后，在这至高道场中拥有极高的威望。

    莫说青壮，便是老一辈人物都对他很客气，甚至有长老以同辈人的身份与之交往。

    玄士开口：“孔兄，是我这边疏忽了，招待不周，让宁师妹受了委屈。”

    他表达歉意，并递出一个玉盒，内有一份稀珍宝药。

    孔渊行点了点头，道：“玄士兄你来得正好，我欲前往万法宗，找那位陌生的大圣喝杯茶，不知是否会坏了玄黄道场的规矩？”

    大圣玄士没有迟疑，直接点头道：“我陪孔兄走上一趟。”

    他为玄黄道场的大圣，理应平息事端。

    然而，人谁能无私心。

    孔渊行乃是他请来的贵客，二人关系莫逆，对方的师妹在这里吃了大亏，他岂能坐视不理？

    至于姜苒那边的大圣，玄士并不认识，没想着端水维持平衡，人不可能面面俱到，事事尽把握在手。

    况且，此前他偏帮虚宗的圣徒白渊，有意压一压姜苒的心气，双方早已心生嫌隙。

    孔渊行严肃的面色变得平和，道：“有劳玄士引路。”

    “请！”

    先天宗大圣玄士出行，自然引发众人瞩目。

    一挂金虹横贯夜空，犁爆厚重的云层。

    “那是我辈第一人 —— 玄士大师兄！”

    “在其身边还有一道遁光，可与之并驾齐驱，同样是一位大圣！”

    近日，玄黄十二宗都已经听闻，大圣玄士有友人来访。

    “我听说，昨日玄士大师兄曾请姜魔女赴宴，结果被她拒绝，眼下的情况…… 似乎有些不妙。”

    人们已经看出，两位大圣的遁光径直朝着万法宗方向而去。

    两宗在同一片地域，无需穿行空间裂缝形成的捷径。

    消息灵通的门徒更是已经知晓，今早还有一幕惊人的事件发生。

    在先天宗做客的白衣女子，去挑战姜魔女，结果灰头土脸，铩羽而归。

    “贷宗果然很强，据传那位白衣女子可是来自旅者文明的顶尖圣徒，看样子在万法宗吃了大亏，这都请大圣出面了。”

    “毕竟，那是迅猛崛起的姜魔女！”

    “江山代有人才出，各领风骚数百年。若无意外，贷宗很有可能会是我玄黄道场下一位大圣。”

    不少修士被那璀璨遁光惊动，不禁仰望天际，议论纷纷。

    很多人皆蹙眉，感觉姜魔女太刚硬了，居然不给大圣面子，她注定要迎来巨大的心理压力。

    “莫非两位大圣要登门问罪？”

    “即便是大圣玄士也不敢在万法宗对姜魔女动手，不合规矩，不过这应该是一种表态，以后贷宗的处境有些难了。”

    “这可不好说，一些老怪物很看好贷宗，她的地位已经难以撼动。”

    “我觉得，部分老前辈说不定乐见姜魔女吃些苦头，借别人之手磨砺她，烈火炼真金，助她蜕变。”

    两位大圣带着宁枕雪，拜会万法宗，沿途不隐行迹，声势着实不小。

    不说其他，单这有意释放的信息，就得让各方掂量下，大圣玄士似乎有意敲打风头正盛的贷宗。

    身为玄黄十二宗这一辈的扛鼎之人，玄士有实力，也有资格树立威信，各宗圣徒见到他都要低头。

    万法宗交好的人都在蹙眉，露出忧色。

    然而，万法宗大殿中，气氛却很平和，内部已经听到了外面的拜山声，不甚在意。

    譬如，绿凰化作人形，学着秦铭的模样，喝了半杯茶，又泼出去半杯，正在施展妙法，尝试控制茶汤。

    “不就是大圣来了吗？何需严阵以待，一点也不用慌。” 绿凰化作的少女很稳，都没有起身。

    自从她看到秦铭的手段，且知晓他准备请来数位大圣后，她的眼光就已经拔高了。

    绿凰又道：“大圣算什么？只是姜魔女的起点罢了。显然，我家贷宗将来自有入主玄黄道场之姿！”

    万法宗内城，其他门徒见到玄士登门，虽然吃惊，但并不畏惧，从心理层面来说，他们自然是偏向自己宗门的绝世奇才。

    贷宗若是崛起，可带领万法宗走向辉煌，他们也跟着受益。

    许多人早有预感，未来姜魔女注定会与玄士争锋。

    故此，哪怕是大圣亲临，这一路上内城的门徒也只是礼貌性问好，并无人上前殷勤攀附。

    “姜师妹闭关了。” 一位较为老成的门徒走出，告知情况。

    至于六欲等老怪物们，根本无人出面。

    玄士客气地开口：“我们想见那位自远方而来的大圣，请他喝茶。”

    他身为玄黄道场的大圣，登门万法宗，不可能在这里打起来，倒是可以约那位高手出去品茗。

    彼此皆为大圣，到时论道切磋，再正常不过。

    “远方的大圣…… 我不知道啊。” 面相显老的弟子露出一脸茫然之色。

    宁枕雪立即开口：“就是那个对我出手的青年男子，长得不难看，但笑起来很魔性，让一只凰鸟给他倒茶。”

 第680章 谁身后没个大圣 下 

    “秦上皇…… 他是大圣？” 顿时，这位老弟子震惊。

    姜苒的部分门客亲眼目睹了血凰岭内情，可万法宗很多门徒还不知晓。

    “贷宗委实了不得，居然不声不响就喊过来一位大圣站台。”

    “无需怀疑，那位贵客必然视贷宗为彼辈中人，我万法宗注定要有一位大圣崛起！”

    一时间，内城的弟子议论纷纷。

    玄士皱眉，无形中倒是帮姜苒树立了威望。

    “我知晓了，玄士大师兄，您说的可能是新来的那位高手秦上皇，他陪姜师妹一起闭关了。”

    玄士面色冷淡，他亲临此地，姜苒都不露面，这是真不给面子。

    “去禀报一声，就说我来了。” 他平静开口。

    片刻后，绿凰袅袅娜娜而出，双眼澄澈如幽谷山泉，轻声细语，道：“我家主人正处在闭关紧要关头，提前吩咐，近日不见外客。”

    随即，她扑闪着大眼，看向宁枕雪，柔弱地问道：“这位姐姐好，你没事吧？”

    两位大圣亲临万法宗，声势不小，然而，却连姜苒的影子都没见到，贷宗丝毫不给面子，冷淡处理。

    直到远去，宁枕雪的耳畔还在回荡着：你没事吧？

    她心口起伏，气得胸闷。

    她是什么身份？与姜苒地位相仿，同为至高道场排序最前面的圣徒，结果自始至终都接触不到对方。

    那个阻挡她的秦上皇也就罢了，居然是一位大圣，现在连一个侍女都茶里茶气地 “问候” 她，将他们一行人拒之门外。

    “姜魔女很有性格！”

    外界，众人听闻后都露出异色。

    “贷宗非常强势，胸中一早就有大格局，未来注定要与玄士争锋，气魄很大，不容他人使手段消磨其心气。”

    少数人看得更远，对姜魔女有了全新了解。

    玄士面色冷漠，走出万法宗，全程一语不发。

    孔渊行开口：“这一宗底蕴很深？”

    他有所感，去其他宗时，会有老辈强者亲自出面，热情接待。

    可到万法宗，一个老怪物都没有出现。

    玄士开口：“确实很不俗，不过，主要是姜苒背后有个老魔，有可能与倒悬的至高道场内部有些关系。”

    “来头这么大？” 孔渊行露出凝重之色。

    玄士摇头，道：“数千年过去了，当年的人与物都更迭得差不多了，并无大碍。”

    孔渊行点头，片刻后开口道：“你不是看重虚宗的圣徒白渊吗？可以推动下，让他出关，去摘取大圣路上的造化。到时让枕雪临时当其门客，跟着他入场，我也在远处看着，若是那个秦上皇亲临，我不介意同他过两招。”

    “如此甚好。” 玄士点头。

    届时，他自然也要随行看一看那究竟是何方神圣。

    万法宗，密室中，姜魔女气喘吁吁，正在翩跹起舞，挥洒香汗，根本停不下来。

    “秦铭，小心眼，记仇鬼！” 她声音都在发颤。

    “秦妃，先停一停！” 连续一个时辰后，强如姜魔女也有些吃不消。

    早先，秦铭拿宁枕雪试法，现在完全改进了，这样的特训让姜苒的精神之光始终在剧烈闪耀，消耗巨大无比。

    什么刀斩心灵之光，雷火贯穿精神场，关于这些磨难，她咬牙还能苦撑。

    可是，在秦铭面前，她竟要大秀舞姿，这是什么见鬼的修行？

    哪怕她心性坚韧，也有着羞耻感，尤其是需要面对的熟人秦上皇，他在这里抚琴，饮茶，点评她的舞姿，放大了她如夜猫挠心般的体验。

    秦铭很严肃，道：“这是心性磨砺，你既然选了精神领域作为大圣路突破口，那自然要承受住各种压力，当千锤百炼，除却雷火淬炼外，心灵之湖面对各种外因干扰时，也要始终平静，如井中映月。”

    姜苒很想说：你来献舞，我来抚琴试试看？

    此刻，她青丝飘散，裙舞飞扬，修长双腿被混沌劲压制着，却还要竭尽所能地轻灵跃起，纤柔腰肢更是被雷火照顾，都要烧断了……

    最可恨的是，对面那里，秦铭看得津津有味，身前摆放着几碟果品，他不时向嘴里投上一颗。

    这并不能影响他拨动琴弦，妙音不绝于耳，天光、雷火持续飞出，永不枯竭，琴弦更是伴着朱雀、天龙等激射出去。

    姜苒稍微停下，就会变成提线贷宗。

    “其实，我这里有种药茶，喝下后便可让你破关，很是神妙，大境障、精神疲惫期等，都会失效。”

    秦铭说的是自易命之地带出的奇药，确实非常神异，不然也不可能让他在极短的时间内多破关一次。

    姜苒立刻摇头，道：“不行，我觉得，还能在精神领域走得更深一些，不急着破境。”

    秦铭笑道：“这是你自己说的，那就接着奏乐接着舞。”

    他一心二用，自身也在研究妙法。

    毕竟，他早已习惯共鸣的手段，当初一气化三铭，都能应付过来，更何况仅是额外抚琴而已。

    接下来的日子里，秦铭与姜苒都在悟法，磨砺自身，偶尔会出关。

    期间，六欲绞尽脑汁，寻找合适的理由，安排秦铭成为万法宗山外护法，借此传了他一篇经义。

    不过，此法不得再传给他人，只能秦铭自身修炼。

    “秘法树？” 秦铭讶异，非常感兴趣。

    早先，他便见姜苒施展过，将数种经文真义练成后，可以提前酝酿出来，集于秘法树上，有需要时可连着挥出。

    养一株秘法树，关键时刻祭出，这并不会消耗临战时的法力，这意义就非同寻常了。

    秦铭结合自身的优势，开始深入挖掘。

    甚至，他改法换经，主动嫁接。最近他正在研究《浊世青莲》，他觉得具现出莲体极其坚韧，很适合成为载体，演化为全新的秘法树。

    ……

    先天宗，宁枕雪开口：“秦上皇是谁？此前根本没听说过，莫非并不是背靠至高道场的大圣？若是如此，这种人物值得深挖一下，说不定就能发现无主的宝藏。”

    孔渊行告诫道：“能走到这个层面的生灵，无易与之辈，不管他什么来头，都不可轻视。”

    在他身后，一位隐在于阴影中的老者有些意动，声音嘶哑，道：“若真是散修大圣，确实很有吸引力，或许可以深究下。”

    孔渊行没有说什么，而是看向玄士，似在征询他的意见。

    大圣玄士回应道：“有小道消息传出，他可能是来自魔教祖庭的大圣。”

    阴影中的老者摇头，道：“不可能，魔教祖庭不是覆灭了吗？”

    玄士道：“他身在玄黄道场，远来是客，一日不离开，我便一日不适合探究他的根脚。”

    孔渊行开口：“时机合适的话，我探一探他的根底。”

    玄士思忖后，道：“这样吧，我写封亲笔信，请一位对各教根本经都有所了解的大圣，帮你探一探他，或能看清其真正来历。”

    孔渊行淡笑，道：“你该不会说的是在相邻地界现身的大圣吧？我在那边也有熟人。”

    玄士点头，道：“对，就是往生俑、类神会他们无比看重的长生地那里。”

    接着，他又问道：“我们该不会说的是同一个人吧？”

    孔渊行告知：“我认识的大圣姓沐。”

    玄士摇头，道：“并非一人。”

    虚宗的白渊出关，要去摘取大圣路上的资源，这则消息让姜苒不得不重视起来。

    那种可提升禀赋的奇药资源，就是为了刺激他们竞争。

    “看来我得走上一趟了，需要彻底击溃他的信心。” 姜苒出关。

    她早已不怵白渊，唯一担心的是这位对手背后有大圣玄士支持。

    不过，时至今日，她可以无惧了，秦铭出现，能够解决她的一切后顾之忧。

    谁身后还没有个大圣支持？

    姜苒很放松，道：“嗯，我已听闻，宁枕雪会临时充当白渊的门客，我怕将她打哭打惨后，她的师兄亲自下场。”

    秦铭听闻，面色平和，道：“旅者文明的大圣孔渊行？这个道场我很早就接触过了，不过如此。”

    他取出一株青莲，内里蕴着九色光彩，放在姜苒手中，道：“纵使大圣亲自下场也无妨，到时候持此仙莲，尽管削他。”

    当天，他们便动身了，向着一处高原飞去。

    临近后，秦铭留在一艘宝船上，斜躺在藤椅间，吃着化形后的少女绿凰投喂的灵果，姿态慵懒，没有准备降临高原意思。

    远空，白渊出现，身边跟着宁枕雪，以及一群门客。

    此外，孔渊行、玄士两位大圣也坐在宝船上，正在小酌，品着香气浓郁的酒浆。

    双方彼此遥望，沉寂无声。

    大圣孔渊行暗中传音：“此人不简单，太镇定了，面对我们两人时，目光都很平静与从容。”

    接着他问道：“你给哪位大圣写了亲笔信？”

    玄士回应道：“万灵教的司大圣。”

    孔渊行讶然，道：“该不会是那位新晋大圣吧？她的道行还不足。”

    玄士摇头道：“你可知她的路？乃是四圣灵击天之法，如今彻底练成，这可不是一个简单人物。”

    他知道，孔渊行昨晚也临时写了封信。

    孔渊行坦言，道：“我邀沐时年过来一叙。”

    玄士诧异，问道：“两地相隔那么远，你竟与妖庭的大圣有交情？”

    孔渊行点头，道：“嗯，他掌握的极道领域是光阴之轮。我旅者文明的极限速度名震夜雾世界，练到最高层面，也会涉及时光之力。他曾拜访过我们的道场，我与他谈不上挚友，但也有几分交情。”

    宁枕雪闻言，高冷神色一扫而空，颇为期待，道：“万灵教的司夜璃，身怀四圣灵击天之法，已功行圆满，再加上妖庭大圣沐时年，届时就让那秦上皇亲自过来敬酒！四位大圣当面，我倒要看看他是否还敢这般大喇喇，能否有勇气拒绝。”

 第681章 散修秦上皇 

    深邃的夜空中，两艘宝船五光十色，驱散大片的黑暗，隔空遥遥相对，气氛多少有些紧张。

    四面八方，夜雾中还有很多小船，人影绰绰，都是闻讯而来的修士。

    万法宗的姜苒、盈虚宗的白渊，今日将第一次正面争锋，必有激烈大战，自然引得十方瞩目。

    此役过后，或许会有一尊新大圣冉冉升起。

    故此，不要说普通弟子，便是哪些地位崇高的圣徒也都先后现身，坐等此次嵩高的圣徒也都先后现身，坐等这次高原大战结果。

    “渡劫，承平，补天，六欲！……十二宗的核心门徒都来了。”

    连常年苦修的一些老弟子，也已现身，一语不发，或站在高峰上远眺，或屹立飞舟上静观。

    “何止如此，据说连一些老怪物都悄然来到此地，我玄黄道场已经很久没有这样热烈的氛围了。”

    夜空中，不少人低声议论。

    阴阳图旋转，盈虚宗两百年前的最强圣徒出关，此人当年虽未踏出大圣路，而今地位依旧极高。

    鸳鸟苌鸣，拉着辇车而至，当中是万法宗一位名气很大的长老，为本宗当代最杰出弟子姜苒站台。

    双方都有大高手现身，当即引得阵阵骚动。

    当然，能让这种人物法驾亲临，还与此地出现大圣对峙有关，孔渊行初临先天宗时，就曾有苌老亲自招待了他，可想而知，大圣的地位有多高。

    再加上秦上皇这个很陌生大圣意外到来，有猛龙过江之势，自然值得各方重视。

    主要是，盈虚宗、万法宗的人担心，两位大圣会亲自下场打起来，若无老怪物制衡，可能会伤及无辜。

    甚至，身处事件漩涡中的姜苒、白渊可能会被波及。

    远处，五色宝船上，孔渊行端坐不动，自体内斩出一团金色光雾，暗中渡给自己的师妹宁枕雪。

    其实，他早已安排后手，但看到对面从容不迫的秦上皇，总觉得还不够稳妥。

    玄士传音：“我也送出一团本源气，混在孔兄的金光中，这么做的话，可以避免落人口实。”

    毕竟，他是玄黄道场的大师兄，不能偏帮过于明显。

    孔渊行点头，道：“嗯，这般准备，问题不大了，我斩出的两朵本源道花，可临时组成我之化身，如我亲临。”

    宁枕雪当即展颜一笑，如冰雪解冻，春回大地，令整艘宝船都似灿烂起来。

    甲板上的一些门客见状，都有些精神恍惚。

    “如师兄体亲临，那我可以在高原上横推了。”宁枕雪姿容明艳，底气十足。

    “不可大意。”孔渊行严肃叮嘱。

    宁枕雪点头，道：“我不会大意，此番下场，便是想与那姜苒认真斗上一斗。”

    她来自旅者文明，乃是一方地界声名卓著的仙子，地位与姜再在玄黄道场相当。

    数日来，她憋着一腔郁气，想当众击败姜魔女，为自己出一口恶气。

    若是那个秦上皇，也给姜苒准备了手段，那再好不过。

    宁枕雪都有些迫不及待了，她对自己的师兄信心十足。

    孔渊行板起脸，道：“你的心不够沉静，马上

    调整。任何一个疏漏，都可能会导致惨败。”

    宁枕雪觉得，自己的师兄什么都好，就是过于谨慎了。

    他们这边分明有两位大圣，结果他师兄却也写信，要喊帮手，着实让她有些看不懂。

    都到这个高度了，不该俯视四方敌，气吞天下吗？为何这般谨小慎微？她着实觉得师兄英雄气渐短。

    想她师兄十年前，更为年轻时，纵横夜雾世界，睥睨青壮2代人，那是何等的大气魄，风采无上。

    孔渊行沉声道：“走出我们旅者文明，踏足各地后，再桀骜的人也会被磨掉部分野性，我这些都是经验之谈。”

    宁枕雪自然不可能逆着他来，用力点头，表示知道了。

    但在她心中，却早己认定，那籍籍无名的散修大圣秦上皇，必然不敌，拿什么与他师兄孔渊行相比？后者战绩赫赫，辉煌无匹。

    白渊上前，抱拳见礼，道：“多谢宁仙子前来相助。”

    显然，眼下宁枕雪有些喧宾夺主。

    她背后有大圣，很多人的目光都投向这里，宁枕雪客气地回应，道：“白兄才是今日之主角，我会辅助你。”

    众目睽睽之下，她要给玄黄圣徒足够的面子。

    不过一旦进入那片高原，她将与白渊争先，去狩猎姜魔女。

    姜苒很从容，早已动身，踏足在高原中，她居然连一个门客都没有带。

    “姜苒看起来丰姿绝世，内心竟这么强势吗？”

    一些人皱眉，为她担忧，这是否有些托大了，连帮她探路的人都没有吗？

    “毕竟，这可是贷宗，其意志坚韧，数年来，一路击败各路对手，早已养出自身的强大信念。”

    不少人意识到，姜魔女很骄傲，这是要一战定鼎，要彻底击败最后的对手，且不管对面有多少人下场，她都要一人横扫之。

    “她要借此一战，斩尽心灵尘埃，下次破关就要踏出大圣路了。”

    更有老辈人物眼神毒辣，做出这种判断。

    高原上，姜苗独行，一袭黑衣飘动，将她白皙的肤色衬托得愈发晶莹通透。

    她青丝如瀑，眸若秋水，钟天地灵秀，宛如要在夜色中渡劫登仙。

    无形中便有了对比，她只身入场，白渊将如何选择。

    盈虚圣徒可是有强援在侧，难道要放弃那种助力吗？

    宁枕雪传音：“白兄，你自己先行入场。”

    自渊点头，他知道此女再给他铺台阶，他划破夜幕，降临在高原上，选了一个方向开始深入。

    顿时，夜空中各条飞舟上，传来骚动，盈虚圣徒居然也只身独往？

    仅片刻钟，宁枕雪就动了，而且带来十几人，其中不乏宗师级高手，降落在高原。

    宁枕雪语气平淡，道：“我曾听闻，双方都有援手，便主动请缨，要随自己同行，早已有过约定。尽管他有自己的信念，临时让我退场，但我此前既答应，岂可毁约？因此，我依旧要进此地。”

    “白渊师兄好样的！”有人喊道。

    “我看未必吧？”也有人反驳。

    谁都能看出，这种局面对白渊有利，哪怕说得再好听，也难以服众。

    更有人语气不善，道:“又当又立。”

    面对夜空中的恶语，身影还未消失的白渊，显然能够听到，但他面色平静，一头白发在飘舞，脚步节奏始终如一。

    少数高手修成灵眼，神眼等，能够看清他脸上的细微表情，发现他眼中连一丝涟漪都没有，心态平稳得如古井映月。

    “不为外物所动，白渊心志强大。”有老辈人物点头。

    “是个人物，他不是佯装稳重，而是各种非议根本影响不到他一丝心绪。”

    有高手附和，表示认可。

    宁枕雪带人闯了进去，引发不少人关注。

    “关她什么事？白师兄说了，不需要援手，结果她的介入，引来别人议论。”

    “我听闻，她在万法宗吃了一个大亏，这是找到了合理的借口，想要生事，趁机报复姜苒。”

    与万法宗关系近的人都在皱眉，表达不满。

    宁枕雪在先天宗做客数日，关于她的来历自然早已被人扒出。

    一位顶级圣徒，在这种关头参与进来，杀伤力很大。

    有人冷声道：“放心，贷宗会教育她如何做人！”

    顿时，万法宗这边有人出言附和，道：“对，希望贷宗将旅者文明的圣徒也一并收拾了！”

    “说得好。”秦铭赞道，只觉玄黄门徒果然颇有风骨，丝毫不惧旅者真文明。

    谁都没有想到，一位地位超然的大圣亲自发声。

    这人种人物，不是应保持距离感，维系超然的姿态吗？

    尤其是发声的那些人，就在附近，闻言很激动。“秦大圣对我的话语深表认同，委实让我受宠若惊。”

    秦铭朝那个方向点头微笑，顿时便让那些人感觉他很接地气。

    刚踏足高原的宁枕雪，自然有所觉，立即战意高昂。

    “姜苒，我来了，希望你有足够强大的后手，带着那秦上皇的本源精气，可凝聚他的形神。”

    宁枕雪摩拳擦掌，恨不得立即请出师兄的化身，去狠狠地削那秦上皇的面皮，她觉得，散修偶得造化踏出大圣路，远不及至高体系培养出的大圣强横，根本不够她师兄打。

    这并非她凭空臆测，而是前贤总结出的经验。

    散修大圣缺少禁忌妙法，斗战手段略显单一。

    “以大欺小，迫我献舞，这次定要打破你的大圣金身。”宁枕雪认为，自己一定比那秦上皇年轻一大截。

    夜空中，玄黄十二宗来了很多人，大部分都是门徒。

    自然有些人站在盈虚宗一边，为白渊说话。

    “大圣不是应该较为高冷，置身事外吗？这位秦大圣的话语……似乎有些多。”

    另有人跟着点头，道：“今夜，不只有我玄黄道场的大师兄坐镇，于此，还有外来大圣……多如

    过江之鲫”。

    说到后来，他声音低下去了，不敢真个造次，自然有部分人听到。

    有人看向他，道：“兄弟，你有些飘啊，莫非修练雷火功，被劈了脑袋？”

    那位新门徒虽然想嘴硬，但张了张嘴，还是没敢说什么。

    不过，旁边的老门徒却没放过他，教育道:“这个时代，我玄黄十二宗，统御方门圆千万里地界，一个时代若是能出两尊大圣，就已经算是盛况，你还能接触到更多吗？”

    另有一位门徒也开口：“兄弟，我记得你是来自偏远之地的天才吧？你们那里的人，最高不过三境，便到顶了，很多人此生都没见过第四境修士。你天资就不错，有幸一路闯关，见到更广阔的世界，可你来到玄黄道场没几年，就敢大言不惭？这个时代，一个至高道场，这方圆八千万里，才养出一两尊大圣，你能接触到何其幸也。”

    老门徒摇头，道：“错了，根本接触不到，只能遥遥望着，甚至你连大圣身边的追随者都接近不了。”

    他劝解道：“兄弟不要飘，千万别张嘴就来，今日你能这么近距离观看大圣，或许就是此生最高光的时刻。”

    新门徒立刻低头，道：“师兄说得对，我练雷火功被劈了。”

    整片庞大的高原尽被浓郁夜雾笼罩，远眺只觉漆黑无边，深而压抑，宛若连通暝界罗酆山。

    “铛！”清越钟声在夜幕中响起，无尽夜雾海被震溃，露出高原深处的部分景物。

    那并非死寂之地，魏峨的高山筑有巨大鸟巢，一只青羽毕方正在撕食一头地龙倏地抬头望天，全身羽毛炸立，冒出慑人的火光，熔掉小半截山峰。

    一位苍老开口:“姜苒、白渊正式踏足危险地界。”

    镇压整片高原的神钟自鸣，不只是在提醒试炼者，也在告诫这里的生灵，有外来者闯入。

    顷刻间，那只凶鸟毕方展翅，化作一道青色闪电，向着姜苒扑杀过去。

    “居然是传闻中的凶鸟——毕方，在宗师境！”“应该不是纯血毕方。”

    这让万法宗的人略微松了一口气，不然的话姜魔女首战便要消耗巨大。

    哪怕如此，这也是一位恶敌。

    毕方，青羽红斑，鸟喙雪白，缭绕着道纹，其形态似鹤，携带恐怖的火光，烧红半边天空，同时也伴着电闪雷鸣。

    它越发光芒刺眼，宛若剑仙，携带雷火，自天外激射而下。

    显然，它雪白的鸟喙就是利剑，绽放出蜜蜜麻麻的符文，似无坚不摧，贯穿夜幕。

    姜苒迎敌，她有大圣之志，且要初步上路了，竟与这只凶鸟连着对拼数十记，这才断其一翼，将其斩首。

    烧红的半边天空，慢慢黯淡下去，这头凶鸟被杀，万法宗一位德高望重的苌老点头，道:“凶鸟已接近宗师境中期，还是这么快就被斩掉，姜再很不错。”

    另一个方向，白渊也被阻击，遇到宗师境飞蛇，那水缸粗的躯体上，暗金甲坚硬，被苌刀中后，火星四溅。

    它有一对飞翼，堪比天刀，似要割裂虚空。

    飞蛇每一次振翅，都发出音爆声，漫天云朵都被它冲散了。

    白渊与之激斗，宛若一尊白发刀麾，其雪亮刀光勾天连地，撕裂高空中的夜，照亮整片大地。

    最终，伴着大量的血雨，他挥刀八十一次，将这条恐怖的飞蛇斩杀。

    高原深处，超级火泉流淌，将那座矗立的古老神庙映衬得颇为庄严、神圣，宛若沐浴在夕阳中。

    整片古建筑物，都似被镶嵌上了金边。

    在神庙中，一头老狼盘坐，捻着珠串，它的毛发被染上“落日余晖”，根根晶莹，在“晚霞”中有种出世感。

    然而，若是细看，却有些恐怖，它大爪中的手串，每一颗珠子都是一种生物的头骨炼制而成，甚是狰狞。

    “神狼大人，域外天魔来了。”

    庙宇中，老狼的那些追随者以及门徒颇为惶恐，大多都为异类。

    老狼起身，神色平和，道：“注定的劫难，迎战。”

    一位异类愤懑，道：“可恨，数千年来，我辈为何总要面对这样的外魔？”

    “彼辈在我等眼中是天魔，可你看庙外那些生灵，却视作天仙，认为救苦救难者来了。立场不同，所见世界，黑与白可能截然相反。”

    老狼示意门徒，向神庙外望去，远方的城镇中

    有不少生灵在欢呼，其门徒恨声道：“天狗、魔牛等仆从族，我记住尔等了，供养神灵领域是你等举族之幸，居然敢有叛逆之心。”

    “噗！”

    下一刻，这位门徒被一剑贯穿眉心。

    姜苒到来，很快在这里遇到险情，与纯血老天狼激烈大战。

    “宗师境中期的超级物种，莫非是一位老圣徒级的怪物？”

    外界，夜空中所有人都凝神观战。

    他们看到，姜苒身上染血，居然在大战中负伤。

    “这头老狼严重超纲了，会不会出现意外？”

    “在古庙中悟道的神狼，确实强得过分，但它勉强也还在允许出现的极限生灵范围内。”

    一位身份很高的长老开口，一锤定音。

    人们哪怕担忧，也无法有异议了。

    这一役，姜苒没有动用精神领域，与宗师境中期的神狼血斗，激烈厮杀到两百招开外，才将它击毙。

    人们发现，她的斗志更为旺盛了，精气神像是得到升华，在神庙中留下一行血脚印，消失在夜色里。

    两个时辰后，她遭遇了一个同样强大的黄金巨人，对手的巨掌动辄就能拍碎山，着实凶猛无比。

    经过一场搏杀，姜苒再斩强敌。

    “这……姜魔女似乎越战越强？”

    人们发现端倪后，感觉吃惊。

    姜苒徒步向着高原更深处进军，在路上调整自己的状态，形神共振，肉身如仙炉，内蕴的精神越来越旺。

    “什么是大圣路，这便是前奏！”

    我玄黄道场自上古辉煌到今世、自然有培育大圣的方法，这样的路，是绝世奇才的必经之路。”有老怪物开口。

    当然，有些话他没说，这样的路，便是顶级门徒都很难走通，是为特殊的人准备的。

    另外一条道路上，白渊也在血拼，唯不不协调的是，出现了第三条路，宁枕雪带着那些门客也在前进。

    到了最后，旅者文明的顶级圣徒不得不严肃起来，开始亲自带路，激烈血斗不止。

    外面，五色宝船上，大圣孔渊行对玄黄道场现身于此的老怪物见礼，道：“我师妹不知会是这样的试炼路，耗掉了一条路，叨扰了。”

    一位老者回应道：“无妨，远来是客，一条试炼路而已，不算什么。这片高原的极限，可让玄黄十二宗，十二位顶级圣徒同时进军。”

    玄黄道场底蕴是真的强，家底厚得不像话，不过，在这个时代，只有盈虚宗和万法宗在争大圣路。

    到了最后，三条路都血迹斑斑。

    后面的关卡，伴着法阵、傀儡等，需要一路杀过去。

    很多路段，并非血肉之躯的生灵拦路，纵为至高道场，也消耗不起那么多宗师级怪物。

    三路试炼者，耗时四日，终于接近高原的核心地。

    姜苒隔着很远，便在一座大山上停了下来。

    最深处的地界，有一座神秘小院，伴着雷光，院落中火泉涌动，交织着闪电，居然是罕见的神异泉眼，涌动着雷霆，缭绕着雷火。

    它与玄黄道场渡劫宗那口火泉相仿，不过规模要小不少。

    这里没有宗门，无弟子在这里修行，只为养宝药。雷电火泉中有一株古树，顶端结着莲蓬。

    它是一株古莲，居然苌成了老树，并非一岁一凋凄。

    而今，又到莲蓬成熟时。

    “这种奇异火泉，可敖炼肉身，更可锤炼精神，它所培育的雷火神莲有妙用，那是最顶级的奇药，能提升禀赋，改易根骨。”

    有人惊叹，充满向往，那是对最终胜出者的奖励。

    “价值连城的大药！不要说年轻人，连一些老家伙都眼热不已。”

    夜空中的修士驾驭飞舟，一直在跟进，追随三路试炼者，接近高原核心地界。

    整座小院，都被结界覆盖着。

    在院子外面，足有九头宗师境的异类在虎视眈眈，盯着院中成熟的雷火神莲。

    白渊、宁枕雪赶到时，发现姜魔女已经调息完毕，养精蓄锐很久了。

    两人见状，心头都是微微一沉。

    他们彼此相视一眼，服食灵药恢复自身状态，

    一起向着姜苒杀去。

    事实上，是姜苒先行主动杀过来了。

    轰隆！

    这片地界爆发恐怖大战。

    不止三人激斗，那守在小院结界外九头宗师级异类，见状也都杀了过来，闯入可怕战局中。

    顷刻间，这里变得无比血腥。

    宁枕雪心高气傲，在这乱局中被异兽攻击，被猛禽扑杀，还要面对姜魔女的无匹拳印与飞剑，顿时急眼。

    她祭出一柄莹白如玉的量天尺，顿时散发出丝丝缕缕的大圣威压。

    那些强大的异类，全都倒退，被可怕气息惊慑到了。

    便是白渊，也不由自主退出战场。

    宁枕雪没留手，既然发难了，那就直接下重手，挥动流光溢彩的量天尺，扫向姜苒。

    她淡漠开口：“别怪我没提醒你，这是大圣之威，让你背后那个人出手吧，不然你没机会了，要立即出局。”

    量天尺本身并非至宝，它是承载物，内蕴大圣孔渊行的两团本源精气。

    事实上，更深处还藏着大圣玄土的一团本源气。

    姜苒也不废话，取出一种青莲，内里蕴有九色

    光彩，对着量天尺就抽了过来，同样散发大圣威压。

    “这是不是违规了?”外界，有苌老开口。

    一位老怪物回应：“姜苒此刻的对手是外来者，她为了自保，被迫动用对等力量，没有越过红线，此前竟逐时始终依靠自身力量闯关。”

    顿时，没有人再多说什么。

    “我早就等你多时了，呵，散修大圣是吧？赶紧现身，看我师兄如何镇压你。”

    宁枕雪心中激动无比。

    然而，咔嚓一声，青莲将那量天尺抽断了一节。

    宁飞枕雪顿时一怔，不过并不慌。

    她没有犹豫，释放她师兄留在量天尺内的2团本源气。

    一道压迫感十足的身影浮现，悬在半空中，辐射的力量让宗师都要心神发颤。

    姜苒无惧，手持青莲向前抽去。

    一时间，青莲上雷篆密密麻麻，雷火像是海啸般汹涌。

    尤其是，雷篆符文中，有一杆闪电矛，太刺眼了，粗大无比，一刹那，贯穿了天地，刺向孔渊行那道化身。

    孔渊行连着结法印，不断施展妙法，进行阻挡，可结果依旧被挑了一个大跟头摔了出去。

    这一幕，顿时让很多人都瞠目结舌。

    姜苒仅凭一株青莲，居然将一位大圣挑飞了出去？

    在此过程中，孔渊行自然多次施法，有莫名威压向着姜苒那里覆盖。

    然而，在姜魔女周围，悬浮着很多经文具现的纸张，承载着更为复杂的雷，排列在其体外，当外力迫近时，瞬间爆发出层层叠叠的雷霆，摧枯拉般，瓦解了危局。

    姜苒得理不饶人，根本不会手软，再挥青莲，顿时飞出一口璀璨大钟，可伏人心震慑灵魂。

    铛！

    大钟悠悠，这乃是伏心经具现而出，将孔渊行的化身压落在下方，想要降服。

    旁边，宁枕雪看直了眼睛，她师兄的化身都出来了，结果却被那姜魔女手持青莲给压制了？

    那散修大圣还未现身，就有这种神威？

    伏心钟内，孔渊行的眸子开阖间，渐渐灵动起来，宛若真身降临，随后他取出一件顶级异宝-五行环。

    这是由五种异金炼制而成，曾耗去他大半家当，可与他一同成苌。

    “苒帝拿下此宝。”秦铭有所觉，在夜空中喊道。

    姜苒听闻，顿时精神大振，连着挥动青莲，向前扫去，一副要打翻大圣，夺取五色异宝的架势。

    夜空中，宝船上，孔渊行感觉不妙，准备草草结束这种局面，他真身介入，想要接引回化身。

    无声无息，秦铭瞬移，挡在这艘大船前，斩断他与化身的联系。

    “道友还请罢手，就此止戈。”玄土立即开口。

    秦铭淡漠回应，道：“两位道友，难道我不是在止戈吗？莫要干预下方的比斗。”

    玄土皱眉，难道此人主动登临此地，还想独对他们两人不成？

    “让事态平息吧。”孔渊行开口，盯着秦铭。

    秦铭点头，道：“自然可以，但前提是，你不要念我的五色神环。”

    孔渊行、玄土闻言，顿时一起向前迈步。

    秦铭丝毫不怵，不退反进，顶着两位大圣的威压，身如天刀，劈开前方的双重领域，径直向着两人逼去。

    这是什么状况？难道大圣真身要亲自下场不成？那位神秘的秦上皇莫非欲以一敌二?！

 第682章 大圣暗战 

    孔渊行、玄土闻言，顿时一起向前迈步。

    秦铭丝毫不怵，不退反进，顶着两位大圣的威压，身如天刀，劈开前方的双重领域，径直向着两人逼去。

    这是什么状况？难道大圣真身要亲自下场不成？那位神秘的秦上皇莫非欲以一敌二?！


    无论在哪里，大圣的地位都十分尊崇，彼此不会轻易对决。

    他们身份极高，属于至高道场的门面，牵扯甚大，一旦亲自下场搏杀，那代表的意义就完全不同了。

    因为，这很容易会让人产生联想，两个道统莫非将要开启至高血斗？

    也就是秦铭，如今年轻气盛，不循规蹈矩，手持地契，含怒夜闯飞仙山，直接宰了那头黑蛭。

    在至高道场眼中，这无疑是捅破天了，全然不计后果，关键在于秦铭是散修，根本不拘泥于那些规矩。

    在夜雾世界，散修大圣较为罕见，毕竟至高道场用大量资源也无法保证每代都能出现这种门面人物。

    秦上皇堵路，一人挡住两位大圣，这一变故令在场的人心神大地震，哪怕夜空中堡船一艘艘，飞舟一条条影影绰绰也在一瞬间安静了下来。

    顷刻间，此地落针可闻，直到一名年轻门徒忐忑地向身边之人低声问道:“大圣战要开始了？”

    此地顿时一阵骚动，众人仿佛被点燃了某种情绪，只觉置身于滚滚热浪中，内心躁动，眼神炽热，全都无比期待。

    夜空中，秦铭如一柄锋锐无匹的天刀出鞘，煌煌刀光贯穿九霄，无物可挡，他已然踏上那艘五色宝船。

    在此过程中，夜雾中以景交织，如巨大的心猿仰天咆哮，发狂的驿马在天上奔腾，更有神诚矗立室外，流火呼啸而来！

    然而，秦铭如履平地，刀斩沿途种种异景不为所困，拉近与前方两位大圣间的距离，已经同在一处！

    甲板上，磅礴阴阳图缓缓旋转！

    迎虚宗那位200年前的最强圣徒，高座夜雾海上方现身劝解三位莫要失了和气，他自然早已超越第五境，今日出关，便是为了制衡诸大圣，避免此地纷争骤起，彻底失控！

    鸾鸟长鸣，破开云层，拉着撵车而至！

    万法宗一位富有盛名的长老亦驾临此地，出声劝阻三人！

    两位师兄，我有分寸！

    大圣玄土开口，这是在玄黄道场，他身份本就敏感，于情于理，他都有平息事态之责。

    可若是眼睁睁看着挚友在自己的地盘吃亏，被人这般霸道堵路，失去瑰宝五行环，那实在说不过去！

    是以他要止戈，又不能让孔渊行吃亏，唯有在不着痕迹的较量中下场相助，方能保住里子和面子。

    “秦道友请坐下饮茶。”玄土伸手示意。

    顷刻间，此地花香鸟语，一座空中花园出现！

    显而易见，这不是什么实景，而是精神场的妙用，让人身临其境，如置身在上古天仙洞府中！

    秦铭淡笑道，自无不可，我是一个循规蹈矩的人，只要不干预高原上的试炼，一切都好说！

    说罢，他在船头坐了下来，玄土顿时觉得对方的味儿有些冲，维系此地平和，不是身为地主的他应该做的事情吗？

    孔渊邢面色漠然，只是初接触而已，他就体会到此人的霸道，当着他的面便内定五行环的归属，他开口道：正要还道友一杯茶！

    显然他意有所指！

    此前，这位陌生的大圣秦上皇曾以半杯茶汤困住他的师妹，让后者被迫献舞半个时辰之久。

    好说！

    秦铭谈淡一笑，所谓静坐品茗，怎么可能会气氛融洽？

    这必然是一番争斗，不过是限制在可控范围内罢了。

    毕竟这里是玄黄道场，哪怕他是散修，大圣无需什么讲究，但必要的人情世故还是要讲的，不可能在这里死杀手染大圣血！

    在此期间，双方的暗战就没有停下，不过孔渊行不断尝试突破，祭出丝丝缕缕的心灵之光去干预高原之战。

    不然的话，那五行环也许很快就会易主。

    此外，他要收回两团本源精气，这同样不容有失，他亏空不起！

    然而，虚空间似有一柄无形的天刀不断展露，截断他的前路，阻挡他的精神场扩张向大地。

    大圣玄土问道，还未请教秦兄出自哪方道场？

    他神色凝重，暗中相助后深感眼前之人棘手。

    “一介散修，不足挂齿！”秦铭说道。

    众人闻言，顿时大感意外，同时又不禁倒吸，夜雾散修这么强势吗？很多人都不相信。

    玄士，孔渊行都觉得此人道行极为高深，暗中短暂交手异常难缠，竟有以一敌二之势！

    眼前之人若真是散修大圣，那再好不过，这种人的经文一般能踏足大圣领域，天资的确了不得，可是一旦斗法，会缺少相应禁忌妙法！

    秦铭没提正光之名，主要是较为谨慎，这次来玄黄道场要做大事，对付腐朽天仙，六大圣不带绝世高手亲随，他总觉得不够稳妥。

    玄土问道:“秦兄觉得我这空中花园如何？五色宝船周围低矮灵山矗立，七色火泉在瀑布垂落，各种奇花参之接在摇曳，灵雾萦绕，清香扑面而来。

    许多人看到三人置身那座精神花园中，如登仙境。

    秦铭点评道，色彩斑斓，美则美矣，但有失意境。

    所谓的花园，其实一片精神牢笼，对方再请他赏景，也要困住他。

    秦铭大袖一挥，道:“我也请二位赏景。”

    顷刻间，清气上升，浊气下沉，一柄巨斧横空，像是在开天斩破这座庞大的空中花园，在其他上方的天宇中重塑奇景！

    霎时间，沧溟隐现，浪涛起伏，一片密密麻麻的紫竹林扎根在夜幕中，紫气浩荡而下，形成密路，接引三人！

    秦铭抬手间便塑造出南海紫竹林道场，请2位大圣入内！

    三人肉身未动，心灵意识具现，与真身一般无二，登天而上，眨眼盘坐在紫竹林中！

    所有这些，皆是精神具的产物，可是看起来却是如此栩栩如生，让人分辨不出真实与虚假！

    孔渊行衣袖一拂，林中出现茶桌与蒲团！

    等到两位入座，接着他右手向着大地探去，顷刻间居进来丝丝缕缕的油光。

    随后伴着滚滚摄人心魄的煞气，没入左手中的玉杯内！

    远方很多人心神悸动，身上起了一层鸡皮疙瘩，不由自主后退远离这片区域，别说去饮茶，就是稍微接近都受不了！

    太阳煞气，错了，这是九阴煞气，包括了各种阴煞，聚集成湖，海量浓缩一杯间，附近自然有高手看出端倪！

    孔渊行手中的玉杯是以道纹交织而成，当中幽光荡漾，九阴煞气凝聚为液体，波光粼粼，细看的话，当中宛若有山洪涌动，大河滔滔、方寸间那是一片世界，另有乾坤！

    他将茶杯放在桌案上，道:“请。”

    秦铭不以为意，伸手便握住了刻着山川万物的精致茶盏，杯底座牢牢粘在茶桌上，道韵生生不息。

    秦铭指端纯阳剑光一扫，不动声色间便斩断杯底的道纹，令他离开桌面。

    过程无波无澜，他低头看着满杯酒，淡淡一笑，道:“好茶！”

    世间有太阳炼形篇，凝聚九阴，亦可炼神！

    他一饮而尽，直接当做宝液淬炼精神场，且有液体自虚空落下，融于肉身中，形神竟然同时共饮！

    很多人见到这一幕，面色都在发呆，这是何等的变态！

    这种物质不是用来炼气吗？它居然在练形神！

    秦铭品茶后如沐春风，在他眼中，这些也是天光精粹的变种，可助他修行，怎能伤得了他的肉身和精神，哪怕一杯中凝聚着一江煞气，称的上海量，它也能够容纳，这对他而言是一种大补物。

    秦铭开口:“我很满意，也请两位饮茶！”

    他伸手向着天穹一指，顿时，厚重的云层从不同方向涌动而来，碰撞在一起，迸发出刺目的光芒！

    在轰隆声中，恐怖的雷光倾泻下来，流淌向三个道纹茶怀中泛起银光，飞溅出金霞，又跃起紫华！

    那是不同色彩的天雷，不断撕裂夜空，没入杯中！

    小小的杯盏，承载住了漫天的闪电！

    “请！”秦铭伸手示意。

    孔渊行，玄土皆神色凝重，这是天地间最为暴力的力量，天地未变！

    前古代大修士每次破关时，都会有天雷轰顶，被视为渡劫，如今他们竟要饮下漫天雷劫！

    秦铭自己先动手了，举杯后如饮琼桨玉液，灌进嘴中后，一口全部吞了下去！

    他立刻运转太初万延传炼化雷耀醺醺然，精神状态前所未有的好！

    这四野很多高手都不禁瞳孔收缩！

    秦铭放下杯子道:“人为引雷，缺少了意境，远不及真正的天威带来的道韵浓烈，杯中物滋味太淡了。”

    夜幕下，一片寂静！

    孔渊行面色微僵，大圣都有各自擅长的领域，以他们的道行而言，沐浴天雷尚可，直接喝下去真没试过？

    可是来而不往非礼也，彼此相互煮茶，他们怎能退缩？

    两人先后举杯，当真是浅饮细品！

    随即人们便看到这里电闪雷鸣，恐怖的雷火肆虐，笼罩了整片紫竹林！

    秦铭饮茶时，人们还觉得似乎没有想象中那么可怕，毕竟他云淡风轻！

    可是现在，人们亲眼目睹茶盏中到底蕴含了何等恐怖的事物后，心头剧震不已，感觉毛骨悚然！

    因为两位大圣的身体都在轻颤，正在过电，那滋味若是换成其他人将如何不变成以然是劳动工作开展干形神俱不同他人将如何？必然早已炸开，形神俱灭！

    这时，孔渊行面色变了，重重放下了茶杯溢出的雷火。冲上九霄，将漆黑的天幕都炸开了！

    他有些忍不住了，俯视下方，在那高原深处姜苒挥动青莲妙法频出，打的孔渊行连连后退，栽了几个大跟头，化身招架不住了，那五行环居然被抽飞，而后莫名就被姜魔女玉掌直接易主！

    一时间，南海紫竹林中杀气万重，大圣一怒，风起云涌，天地失色！

    “要么坐下，要么被斩。”秦铭目光悠悠，平静的开口。

    他坐下的黑白蒲团转动，宛若太极圆满，萦绕着浓郁的道韵！

    在其身后，九色剑煞排开，勾连天上地下，宛若九座磅礴的剑山，直接震慑前方两人，大有一言不合便斩大圣之势！

 第683章 道消魔长 

    “要么坐下，要么被斩。”秦铭目光悠悠，平静的开口。

    他坐下的黑白蒲团转动，宛若太极圆满，萦绕着浓郁的道韵！

    在其身后，九色剑煞排开，勾连天上地下，宛若九座磅礴的剑山，直接震慑前方两人，大有一言不合便斩大圣之势！


    九霄之上，瘆人的罡风暴涌，发出骇人的雷暴之声。天外流火倾泻，呼啸而下，如一颗颗彗星轰向大地。

    大圣动怒，杀机一现，当真似移星易宿。此刻，三人共发杀机，声势惊天动地。孔渊行着实被气到了，他觉得自己较为沉稳，不会轻易大动肝火，结果今日竟被这自称散修的大圣，逼得数次动杀念，谁敢这么威胁他？

    不坐下就被斩，他身为大圣，也曾独闯夜雾世界各地多年，还从来没遇到过这么狂的人，彼此皆踏足在这个领域，谁比谁差？

    孔渊行直接起身，他还真不信邪，到了这个层面后，他虽不似年少时那般轻狂，但也没有低调到任人威胁的地步，并且他主动进攻了。

    轰隆一声，南海紫竹林炸开大片，在其体外璀璨光焰四照，形成光轮，他像是一尊天神下凡，照亮了天上地下。

    这是他的纯阳意识，驱散所有黑暗，九霄之上的夜雾海都溃散了，骇人的罡风随着他的情绪波动起伏，也伴着电闪雷鸣，自他那里飞出成片的光束，密密麻麻，比之飞剑组成的法阵更为恐怖，因为他们似乎带上了丝丝缕缕的时光之力。

    一时间，所有人都感觉双眼刺痛无比，密密麻麻的光梭过于绚烂，宛若一片焚烧的星空，摇落下数不清带着炽盛光焰的陨石，让天地都要倾覆了。

    秦铭面色漠然，盘坐在黑白光旋转的太极蒲团上，纹丝未动，但他背后九柄贯通天地的磅礴剑山却齐齐斩了出去，九剑共出，宛若要开天，它们包括了阴阳五行风雷九种领域，九色剑煞扩张，无远弗近，将前方的密密麻麻的光缩法阵全面碾爆。

    整片天幕都变得破破烂烂了，被九种与山岳齐高的剑光展开，很多人瞳孔收缩。

    自然能够看出孔渊行的光梭略微涉及时间领域，非比寻常。

    可是秦上皇竟然能以纯粹的力量碾压，他所构建的九色剑域，那丝丝缕缕的时光之力想本不足以侵蚀，九剑抡斩，轰然击溃密密麻麻的时光丝线。

    孔渊行身前塌陷下去，一片区域无尽黑暗笼罩，他在施展另一种妙法。

    然而，轰然一声，那片犹若深渊的地界被打穿，九剑凌空，似乎可以破灭诸法。

    孔渊行急速后退，他那璀璨的护体光轮竟被撕开，有剑气激荡而至，削去他头顶冲起的一朵纯阳意识之花。

    他瞳孔收缩，方才险些被九色剑煞照射心湖中，这种剑光委实可怕，一个不慎就会聚现心头，可斩精神魂光。

    孔渊行面色肃然，他脚下浮现金霞，宛若一座拱桥承载着他，令他有万法不侵之势，这依旧是旅者文明的特殊手段，即便是秦铭的混元金桥，当初也曾参照旅者文明的盾法。

    孔渊行，纵横天宇间，忽左忽右，速度快到极致，同时他在结法印，身后更是具现出莫测的庞大法体。

    当满天夜色重新笼罩下来时，它愈发显得神圣而超然，尤其是自他那里有奇异曙光出现，接着轮转为黄昏之景，那是时光道纹在盛放，让他周围的景物都有光阴流转之感。

    孔渊行主动杀来，以超极限速度逼近，携带时光之力，光雨斑斑，由曙光破开的黎明，到血色浸染的黄昏，诸多神异景象加持，委实有些恐怖。

    秦铭从轻视对手，面对这样一尊涉足特殊领域的大圣，他很是尊重，全力以赴发动最强攻势。

    一刹那，他燃心灯，照真形，转灵场，似涅槃新生，于这天宇上方显圣，这是五境贯通之法。

    在其体内，心灯燃起，照其真形，各种神异景物一起展现，灵场轮转，万法涌动，秦铭的体表被道紋覆盖，散发的神霞盛烈到极致，心声，外圣，灵场，心灯，真形，五境共鸣，一力贯通后，诸法齐震，轰然照出，它似一轮不朽的骄阳，依旧在盘坐，有照破万物之势。

    秦铭全面爆发之下，辐射出去的力量非常恐怖，纵然是挟万军之势而来的孔渊行也瞳孔骤然收缩，他感觉到了不适，所结法印滞涩，黎明曙光被驱散，黄昏景象被割裂，纵然是被他具现出的庞大法体，被侵蚀的千疮百孔，他初步形成的时光领域居然被克制了，竟要遗散，秦铭以五境贯通之力向外扩张诸法，宛若神圣之光在净化。

    两人相遇，秦铭盘坐黑白蒲田上，一掌拍出，孔渊行掌指间丝丝缕缕的规则轰的一声炸散开来，来自旅者文明的大圣寒毛倒竖，顷刻间倒退、以金色拱桥贯穿天幕。

    秦铭那里璀璨之光迸发，诸法共振，九色剑煞重现，不过不再是剑山的形态，而是化作光轮飞了出去。

    锵的一声，孔渊行寄出的一面银色宝旗被斩，关键时刻，他再次凝聚道韵之花在体外绽放，可依旧被九色剑煞化作的光轮在第一时间斩破。

    噗的一声，孔渊行的右臂被斩落，解体为斑驳光阴之雨，轰然爆散，总算让剑轮略微受阻，孔渊行具有极速，最后摆脱了秦铭的万法领感，避开璀璨光轮的再次旋转。

    所有人都倒吸夜雾，这位散修大圣，秦上皇说要斩旅者闻名的大圣，便真的削落其手臂，玄土立即上前进行阻拦。

    孔渊行面色难看，自己竟落在下风，三人以纯阳意识的形态聚现在天穹中，这虽非孔渊行的真身，但一样能说明问题，他在此战中不敌。

    秦铭神色严肃，并未小觑对方，毕竟罕有人可让他五经贯通，直接以最强手段攻伐。

    “何意？”他盯着玄士，对方想拉架不成？若非在玄黄道场，他便索性做个狂人，一路杀伐到底。

    玄士有压力，他听到了先天宗老宗主的传音，让他尽快平息事态，而非是他自身也介入此战。

    他凝视秦铭，这是哪里来的散修大圣？这般强势，着实不给面子。

    “秦兄，到此为止吧！”玄土心中很憋屈，身在玄黄道场，他觉得自己束手束脚，总需要从大局考虑，没法帮好友下场，全力一搏，委实不痛快，他暗中还需向孔渊行解释道：孔兄，你且稍安勿躁，暂时将那五行环放在他那里，待沐大圣，司大圣到来后，此撩自会有压力。

    四大圣当面无需多言，他必低头还回。

    没有再多说什么，他自然还有禁忌妙法，那是属于大圣领域血斗的超常规手段。

    不过在继续战下去，他依旧不见得能取胜，久战无好处。

    刹那的衡量，他便罢手了，简单切磋而己。

    秦大圣、孔兄，不要打出火气，玄土出面进行调节，请秦铭收起剑轮，重新饮茶。

    高原上，姜魔女手持青莲，连着扫出去多种妙法，将孔渊行的化身抽了四个跟头，更是打散三次，震惊各路观战者。

    “怎么可能？”宁枕雪失神，不敢相信眼前所见，他心中风采无上的师兄，一位成名多年的大圣居然败了，最为关键的是，那位散修大圣没有显圣，只是凝聚出一株秘法青莲，便有如此威势，着实吓到他了。

    最终，姜冉成功摘走五行环，但没有逼迫过紧，任那团本源精气凝聚的化身脱离战场，没入夜空深处。

    五行环光彩熠熠，乃是以五种易金铸成，价值连城。

    他数次要飞走，结果都被姜冉抑万物镇压。

    到了现在，此宝彻底本分，直接易主。

    姜冉开口，宁尘雪是吧？

    一直以来你都想与我比斗一场，现在干扰公平对法的外因消失了，我给你机会，他将凝聚诸法的青莲收起，徒手面对旅者文明的顶级圣徒。

    外界很多人都露出惊容。

    程平宗的圣徒赞叹:姜魔女果然自信，无惧一切挑战，明明手持大杀器，却没有椅仗其发难，若非宁枕雪违规动用大圣化身，贷宗都不会祭出青莲。

    绿凰也开口:我家贷宗有玄黄道主之资，不过秦大圣也忒厉害了，送出一株秘法青莲，便击溃了一位大圣的化身。

    许多人听闻后都有同感，心中难以平静。

    姜魔女背后的大圣到底什么来头？难道他真的如传闻那般自破败的魔教祖庭走出？

    “你我决战，求之不得。”宁枕雪调整心态后，立刻与姜苒厮杀起来。

    霎时间，他立身在金色拱桥上，纵横天地间，发动了最为凌厉的功法。

    姜苒没有施展最擅长的精神领域妙法，也未曾动用御万物，凭借万法宗其他手段对敌。

    一番厮杀，他以万法链将对手锁住，一拳轰在对手的胸前，打出一个秀气的拳洞。

    事实上，姜冉手下留情了，不然的话，在万法链牵引之下，宁枕雪肯定要被撕裂。

    宁尘雪，胸前血淋淋，痛得弯下腰，直不起身子，这对她打击很大，今日竟一败涂地。

    很多人都有慕强心理，姜冉干净利落的大圣，顿时引发山崩海啸的欢呼声，最主要的是贷宗是自己人，击败了另一个至高道场的顶级圣徒，让众人激动，与有荣焉。

    此前大声切磋，许多人虽然也想喊几嗓子，但最后都忍住了，因为那散修大圣秦上皇所面对的两位强者中，有一人是他们玄黄道场的当代大师兄。

    这个宁枕雪前去搅局，结果如何？

    自己胸口被打穿，惨败。

    他怎么比得上姜魔女？根本不在一个层面。

    贷宗一如既往的光辉耀眼，说起来我迎虚宗的白渊师兄根本不需要他下场相助，此人只是个拖累。

    宁枕雪身为圣徒，感知何其敏锐，听到了那些议论声，顿时脸色煞白，被气得整个人都要烧起来了。

    “白渊，该你了。”姜苒开口。

    远处那白发青年提刀一步一步走来。

    与此同时，姜苒吹笛，整个人空明绝俗，超然物外。

    恍惚间，他的精神领域扩张出去，无限远。

    白渊持天刀的手在颤抖，他看到脚下的路竟通向深渊中，所有人的心都沉了下去，白渊走不到姜魔女的近前。

    夜空中南海紫竹林内，秦铭开口：“道友既然放下执念，不再觊觎我的五行环，那一切都好说，今日便到此为止吧。”

    孔渊行即便再能隐忍，此刻也险些暴起发难，道消魔涨，暂且再忍你两日。

    大圣孔渊行莫诵真经，平复心绪，待四大圣凌空之日，看此僚还能否这般飞扬跋扈，届时他焉敢不低头？

 第684章 诸大圣到访 

    夜空中南海紫竹林内，秦铭开口：“道友既然放下执念，不再觊觎我的五行环，那一切都好说，今日便到此为止吧。”

    孔渊行即便再能隐忍，此刻也险些暴起发难，道消魔涨，暂且再忍你两日。

    大圣孔渊行莫诵真经，平复心绪，待四大圣凌空之日，看此僚还能否这般飞扬跋扈，届时他焉敢不低头？


    第685章诸大圣到访

    漆黑的夜空中，罡风涌动，紫竹林被吹得沙沙作响。

    秦铭右手五指舒张，洁白修长，顷刻间五色瑞彩缭绕，那瑰宝五行环已然落入他手中。

    它以五种异金混铸，价值连城。

    不过，时至今日，秦铭已不缺少异金武器。不久前，他匹夫一怒，夜闯飞仙山，斩杀大圣“黑彘”，还曾缴获一杆神枪。

    此外，类似的环形宝物，他还有一枚血金刚啄，得自血玄都组织，目前被置于破布中镇压。

    他之所以隔着苍茫夜空，从高原姜苒处将此物摄取过来，完全是为了摆明非常强硬的态度。

    孔渊行若有不服，尽管冲着他来便是。

    要不了多久，姜苒便可踏出大圣路，届时秦铭可私下将五行环授予她。

    此刻众目睽睽之下，秦铭把玩着这件瑰宝，无疑在宣示归属，将其打上了自己的烙印。

    孔渊行散发出极度危险的气息，左手中一柄时光刀若隐若现。

    大圣玄土一把按住他的手臂，道：“孔兄，暂时忍他，让他，避他……再待几日，你且看他。”

    “嗯！”孔渊行吐出一口浊气，借菩著提僧的忍字诀。让自己熄灭怒火，因果自有定数。冥冥中自有安排。

    秦铭牵引天雷。重新淬炼五行环，洗掉孔渊行留下的所有印记。

    厚重的云层中，粗大的闪电一道接着一道落下，全部打在异金武器上，将之劈得通红，几乎要熔掉了。

    在此过程中，雷瀑不断倾泻，将秦铭左手中晶莹的道纹茶盏再次注满。

    杯子边缘部位赤红雷火蒸腾，内部紫金波光荡漾，稍微溅落在外一滴，便轰然一声震散外面的夜雾海。

    秦铭一饮而尽，自黑白蒲团上长身而起，晃了晃五行环，道：&quot;既无异议，那就此别过。&quot;

    紫竹林消失，他的纯阳意识回归肉身。

    宁枕雪刚脱离高原，便撞见孔渊行痛失瑰宝五行环这一幕，当即失魂落魄。

    那位在她眼中风采绝世的师兄，面对散修大圣秦上皇时，竟要退避三舍，那究竟是怎样一个怪物?

    “他的年岁定然比师兄大上一截。&quot;宁枕雪自语。

    她宽慰自己，道：&quot;静待沐时年、司夜璃两位大圣到来，在四大圣面前，看你是否还能张扬得起来?&quot;

    在她的脑海中，已然浮现散修大圣低头敬酒，赔罪服软，悔不当初，失落难堪等画面。

    在万法宗的五色宝船上，秦铭重新躺坐藤椅上，绿凰以前所未有的热情上前，端茶倒水，剥灵葡。

    秦铭不甚在意，取出记忆水晶，研究精神修行之法。

    绿凰偷瞄了一眼，顿时膛目结舌，那不是一袭黑裙的贷宗吗？身姿曼妙，然在跳天魔舞！

    她睁大了眼睛，险些惊叫出声。

    如今姜魔女在圣徒中一览众山小，即将踏出大圣路，居然还有这样的一面？

    很快，绿凰没忍住，又偷瞥了一眼，当场石化，因为她发现记忆水晶中的人变了。

    那是一位红衣女子，眸波流转，顾盼生辉，非常妩媚，修苌身段摇曳生姿，更为热情奔放。

    尤其是，当她停下舞姿时，虽烟视媚行，但却怀着虔诚的求道心态，认真向秦上皇请教大圣路的问题。

    绿凰彻底懵了，眼睛都直了。

    因为她好像听到秦铭称呼那舞姿略显野性，言语十分热情的女子为司夜璃。

    她如果没记错的话，数日前六欲老魔在了解外面的局势时，翻阅卷宗之际，曾提到过此女，乃是一位新晋大圣。

    &quot;天啊。&quot;绿凰内心的震撼简直无以言表。

    万灵教的女大圣，曾经为眼前的神秘男子大跳天魔舞，求教至高路！

    绿凰整个人都傻了。

    如泥塑木雕般，呆立在原地。

    这位秦大圣，当真神人也！

    “你在偷瞄什么，又傻站在这里作甚？”秦铭瞥了她一眼，并进行警告。

    他研究记忆水晶，是为了帮人破关，早日踏出大圣路，同时自己也备受启发，所谓温故而知新，优化与改进，自是精益求精。

    绿凰立刻反应过来，道：&quot;我看大圣正在……研究妙法，颇为辛苦，犹豫着要不要打扰，想帮您捏肩捶背。&quot;

    这时，残缺的天戈飞了过来，两个器灵这次为了避嫌，并没有陪着姜苒进入高原。

    “那就捏肩吧。”秦铭顺势收起记忆水晶。

    “秦大圣，您一点也不担心我家主上吗?”绿凰谨慎地问道。

    毕竟，高原上的试炼还没有落幕。

    秦铭道：“早已是定局，有什么好担心的。&quot;

    天戈飞到近前，当中的2个器灵玄天，六欲皆心头难以平静，不久前秦铭力压孔渊行的表现，它们全程目睹。

    他们才看过卷宗没多久，孔渊行乃是宗师七重天的强者，踏上大圣路很多年了，结果被2十三岁的秦铭全程压制。

    尤其是，姜苒手持“秘法青莲”，竟可削大圣的化身，将孔渊行掀翻，甚至打散过，让2个器灵心头剧震。

    六欲刚修行之法传给秦铭，这才几日的时间，他便练成了？而且功行圆满，悟性太高了。

    秦铭道：&quot;不过是将现有的妙法堆砌，刻印进秘法树而已，此正常参悟真经容易多了。”

    六欲老魔旧事重提，严肃而认真的挽留，道：“铭子，留在玄黄道场吧。”

    秦铭笑道:&quot;我不敢答应啊，姜苒随你来到此地，数年时间，便欠了一屁股债。&quot;

    六欲喊冤，道：&quot;我是担保人好不好，她要是还不上，还有我兜底呢，她若是恶意不还，等于卖掉了我。&quot;

    秦铭摇头，道：&quot;就是玄黄十2宗，一起为我担保，我也没这背贷的习惯，向来是别人欠我债。&quot;

    六欲叹道：&quot;行吧，我也不劝了。你们的路数不同，一个是贷宗，与各方形成利益共同体。一个劫宗，独自肆虐在夜雾世界各地。&quot;

    &quot;你老人家可别污蔑我！”

    关于名声问题，秦铭必须得澄清与纠正，他真没有那么做。

    此时，高原上，白渊眼中道纹交织，终于堪破虚幻，杀到竞争对手身前。

    那所谓的地狱黄昏路，被他破开了，他已经走出绝境。

    他白发披散，手中天刀璀璨，可怕的刀芒斩爆云霄，贯穿了天上地下。

    白渊觉得，已经将自己所感悟的刀意推升到了极限尽头，于血战中再次升华了，超越过往。

    经过激烈搏杀，生死大战，他终于刀斩前方的黑裙女子，笑傲到最后，他拄刀而立，彻底放松下来。

    &quot;唉，还是败了！&quot;盈虚宗2百年前的最强圣徒一声叹息，却无可奈何。

    白渊的眼神瞬间恢复清明，很快，他发现了残酷的真相，他连劈三十六座大山，彻底削平身前的阻挡。

    他满身是血，精疲力竭，刚才到底在与谁战斗？

    远处，姜苒早已收起玉笛，立身在一座高峰上，黑色衣裙随风飘舞，将她修长的身段勾勒得无限美好，整个人如天仙下凡般，似随时会乘风而去。

    “我……”白渊吐了一大口鲜血，眼前发黑，踉跄着向高原外走去，他堪破数重精神幻境，结果后面还有神秘领域。

    而且，他不知道，姜苒的精神领域到底开启了几层，在前路为他设下多少生死险关。

    一切都尘埃落定，再无悬念。

    玄黄十二宗，再无圣徒可以挑战姜苒。

    高原最深处，还有九名宗师境的强大异类，守着那个小院，但是已经无法阻挡姜苒的脚步。

    她早己恢复状态，最终强势横扫了那些异类，踏进结界中。

    她盘坐在萦绕着雷火与电光的火泉中一天一夜，温养形神，巩固自身道行。

    苍劲的古莲树摇曳，道韵朦胧，它扎根在这里早已有数千年了。

    姜苒摘走那早已成熟的莲蓬，当中共有三十六粒熠熠生辉的莲子。

    至此，高原试炼彻底落下帷幕。

    “莲子芯极苦，微涩，着实难以下咽。”秦铭点评，莲子肉倒是不错，绵糯清甜。

    他仔细体悟了一番，发现这种顶级奇药在其体内形成淡淡的热流，多少有那么一丝丝帮助，但不是很明显。

    六欲道：&quot;这可是玄黄道场中，改易禀赋效果最强的十大奇药之一。”

    玄天开口：&quot;有没有一种可能，小秦的根骨悟性等，有可能快到顶了？&quot;

    姜苒仔细感应，长出一口气，还好这么久负盛名的奇药对她有所提升，她连吃了三颗晶莹通透的莲子。

    然后，她又取出三颗，装进玉瓶中，道：&quot;捎给清月。&quot;

    &quot;好！&quot;秦铭接了过去。

    黎清月体内有神秘的门，走得路较为特殊，前期所有的苦修，都可在将来得到回报，会结出明艳的大道之花。

    那些大人物的体内都有密藏，这种门玄而又玄，甚至有些邪乎。

    玄天开口：&quot;放心吧，有门者未来的成就都会非常高。”

    秦铭道:“我不是担心她的成就。”

    ……

    往生俑组织，最近他们所统御的这片区域，变得无比热闹。

    所谓的长生地，着实吸引来不少目光。

    在夜雾世界，一旦涉及不朽，苌生等，便是各方至高道场的老怪物们也会坐不住，会探究一番。

    周天感叹：“真是一片神秘之地，到处都是大坑，地下埋了太多的老物件。”

    在这片区域，恢宏的城池甚至建在地下。

    “都走这么远了，居然还有我的信？”晚间，周天与牛无为刚自一座地宫听曲而归，便接到秘信。

    “这是……老六的信？”他当即一怔。

    然后，他赶紧放下信笺，道：“涉及到老六，每次都让我心跳不正常，容我先转个圈，占卜下吉凶。”

    “问题不大，不对，似有波澜壮阔的一角，模糊画面，正待徐徐展开，老六他又做了什么？”周天神色严肃起来。

    “祖师境黑蠻，味极鲜美……这是暗语吗？”

    他仔细阅罢，满心狐疑。

    待看到信心中提及的地名，周天露出惊容，道：&quot;他还真跑到魔教玄黄道场去了，不会那里也有个弟妹吧？&quot;

    秦铭来信的第二页，郑重提到危机，让周天、沐时年等人悄然上路，需有绝世高手跟随庇护。

    周天越看神色越凝重，自语道：&quot;老六说，他上次独自上路后，险些遭遇不测，在半途中应劫？&quot;

    秦铭信中隐晦提及，当中有极为恐怖的凶险，有可能关乎着六大圣未来的命运走向。

    &quot;共谋大事……&quot;周天自然坐不住了。

    可惜，这老六没有写清楚，那杀机到底源于何方，只能当面聊，似乎关乎甚大。

    周天坐立难安，连夜将牛无为从房间中薅了出来，又去找其他人，而后更是秘密联络妖庭的强者。

    他为苌生、不朽而来，自然是替一些老怪物们探查。

    总之，他与沐时年的背后存在不止一两位深不可测的老家伙。

    牛无为狐疑，道：“老六在整什么幺蛾子。”

    他思来想去，也难猜测谁敢对他们六大圣下手，莫非这个六弟在危言耸听？

    牛无为琢磨道：“他怎么不远亿万里，跑玄黄道场去了，不会是被那里的魔女所惑吧？回去后我就告诉清月师妹。&quot;

    接连数日，周天都在积极准备。

    秦铭在信中说了，在繁华神城，高手云集的地界，问题不大，一旦进入荒芜之地，很有可能会被人盯上。

    &quot;二哥，别研究你的禁地了……”

    &quot;大姐今在何方？收到传书后，需要重视以下信息&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;请梦虫族老前辈出山，共谋大事！”

    周天很上心，没有将秦铭的话当作耳旁风。

    他这么兴师动众，让牛无为都有些心中没底，赶紧暗中联系兜率宫在外行走的神秘老怪物。

    他们这样的身份，不是大圣，就是未来的道尊，在外游历时，怎么可能彻底与至高道场断了联系？

    他们若是想请高手出面，可以很快找到人。

    消失数日的沐时年也回来了，当被周天喊去后，立即露出异色。

    他一展折扇，道：&quot;我认识的一位大圣，也自玄黄道场给我写了一封信，邀我过去小聚，在其两页信纸间，我仿佛看到了老六的身影。”

    &quot;这么巧?&quot;周天惊讶。

    沐时年道：&quot;不是六弟的名字，是一个名为秦上皇的大圣，信中寥寥数语而已，一个霸道得像反派的形象就已经跃然纸上。&quot;

    牛无为道：&quot;老六在哪里出现，怎么都会这么负面？还真是天生反派根骨难自弃！&quot;

    与此同时，司夜璃也在展信阅读，玄黄道场的玄土大圣很是热情，提及诸大圣在那边论道，玄黄树可能会出世，是一桩不错的机缘，特邀她一聚。

    随后，数位大圣几乎同时动身，赶往玄黄道场。

    近日来，万法宗不时有圣徒来访，亲自登门感谢姜苒。

    因为，她将用不完的莲子分发出去了一些，圣徒皆有份，委实收获了一波好感。

    为此，有人主动帮她化债。

    贷宗的崛起之路太出名了，诸圣徒不好意思白拿这种传说中的顶级奇药。

    人情最重往来，有来有往，关系才能更上一层楼。显而易见，这次姜魔女的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;借贷能力，又显著地提高了一截，各家圣徒背后的老怪物都开始对其另眼相看。

    当然，主要也和姜苒的惊艳表现有关。

    若无意外，她的大圣路彻底稳了，一切都将水到渠成，随时会踏出那一关。

    故此，老怪物们对贷宗愈发看重。

    在此期间，秦铭将从飞仙山采摘的可以改善禀赋的宝药取出来，送给姜苒部分。

    这关乎未来潜力，姜魔女并没有拒绝，她笑着说，这算是先借贷了，将来会给秦妃一个交代。

    “又一起闭关了…＂绿凰嘀咕。

    她守在密室外面，一边喝茶，一边泼茶，在研究＂大圣功＂。

    同时，她暗自琢磨：秦上皇真在练功吗？莫不是又在欣赏贷宗的天魔舞？

    她赶紧摇头，压下这种念头，道：＂不能深想下去了，不然，到时候将我灭口怎么办？＂

    数日后，有嫡系门徒进入万法宗重地禀告，说是有个名为周天的人前来拜访，要见秦上皇。

    绿凰袅袅娜娜地走到大殿中，道：“真是什么都有，有没有自知之明。秦大圣正在闭关，岂可随便就接见陌生人？”

    “咦，不对，周天这名字……太耳熟了，莫不是那被相邀而来的大圣？”她激灵灵打了个冷颤。

    这次，绿凰破天荒地去打扰秦铭与姜魔女。

    她急匆匆去拍密室的门，道：&quot;主上，上皇大人，还请出关，疑似有大圣来访。”

    远方，沐时年与周天，牛无为暂时分别，道：&quot;我先去先天宗走上一趟，与孔渊行见上一见，很快就会去万法宗找你们。”

    事实上，司夜璃也在场，他们先后脚从长生地赶往玄黄道场，在途中相遇。

    他们彼此并不陌生，在瑶光城时就见过，在长生地也打过招呼，因此最后一路同行。

    她一袭火红衣裙，顾盼生辉，魅惑天成，笑语嫣然，道:“我也要去先天神圣宗走上一趟。”

    不久后，先天宗重地，大圣玄土，孔渊行一起走出，亲自迎接到访的沐时年，司夜璃，无比热情。

    “司大圣……”宁枕雪十分激动，在各路传说中的大圣间，女性不多，她对万灵教这位大圣很是钦佩与仰慕。

    孔渊行面色平和，但心中却无法平静，暗道：秦上皇，今日且看你再如何飞扬跋扈。

    大圣玄土有所感，对他点了点头，接着立即吩咐道：“嗯，隆重安排晚宴。对了，将那秦上皇也请来。”

 第685章 大圣会 

    孔渊行面色平和，但心中却无法平静，暗道：秦上皇，今日且看你再如何飞扬跋扈。

    大圣玄土有所感，对他点了点头，接着立即吩咐道：“嗯，隆重安排晚宴。对了，将那秦上皇也请来。”


    密室之中，灵池波光荡漾，黑白双鱼游动，如太阴、太阳缠旋，颇有万物负阴而抱阳之势。

    秦铭与姜魔女的气机，亦如太极图旋转，由紊乱渐归中正平和，冲气以为和。

    《易命》真经之难，犹若凡夫上青天。

    便是它的引子一一改命经，当年也难住了夜州数不尽的英杰。

    秦銘在亲授姜苒得自易命之地的真经，上次探险过后，此经的部分篇章已在夜雾世界流传开来。

    若是练成，它着实可改易相骨，提升禀赋等。

    各家道场的圣徒最缺的不是破关神物，而是提升资质的奇药等。

    不要说《易命》便是将《改命经》练成，对他们来说，都是了不得的大造化。

    然而，两篇经义图，实在大过繁复，难练到让许多老怪物都想吐血，没有人能够彻底练成。

    故此，秦铭亲授。

    而且，这种经文竟因人而异，运功图需要微调，不同的人去练，便是手把手去教都没什么用。

    秦铭神游对方的经络间，带着姜魔女体会适合自身的经义。

    “好了。前篇已经可以出师，能自己上路了。”

    秦铭神游而回，在自己的肉身中复苏，睁开眼睛。

    随后，他开始练自己的真经。

    一团火光在秦铭的心灵中出现，可养神，壮大纯阳意识，这就是六欲圣火。

    在外界，也有人称它为六欲魔火。

    此火赫赫有名，能炼神药，可滋养意识亦可辅助炼体者修行，端的是有无上妙用。

    这是玄黄十2宗，六欲宗的真传篇章。

    器灵六欲便是出自那一宗，自然掌握此绝学，当年它诱惑秦铭跟它上路，一起来玄黄道场时，就曾提到此篇。

    那时它嘴巴很严，不见兔子不撒鹰。

    时至今日，六欲老魔再见秦上皇，被他的各种成就惊到了，因此不只找到合规的理由，让他研读万法宗的秘法篇章。

    与此同时，它更是亲传下六欲圣火。

    “很妙。”秦铭非常满意，引燃心中不熄的圣火，滋养纯阳意识，发现自己培育的浊世青莲变得越发神异。

    它在精神场中，摇曳青霞，扎根虚无间，汲取火光，接引体外的神异物质，泛出浓郁的道韵。

    这是秦铭在易命之地血拼，从天外第八境老怪物洪道手中得到的真经。

    它自然非同小可，那一战，若非洪道濒临死境，各种妙法难以发挥到极限，绝不会那么容易落幕。

    浊世青莲是洪道临死前选中的对决妙法之一，可以想象它的份量。

    “跨门而来，舍命送出真经，又送天外大药，老洪真的有料，人虽然很恶，但是并不吝啬。”

    秦铭发现，浊世青莲与六欲圣火很契合，正在缓慢壮大，根须扎进火光中，不断汲取养分，且九片叶子勾连外界，承接住了各种神异物质。

    隐约间，它仿佛连向了虚空中的海量道韵。

    不久后。

    在浊世青莲的顶端，一粒花芽出现。

    随后慢慢成长，逐步蓬勃起来，形成含苞欲放的青莲花蕾。

    “这…”秦铭心神微惊，要开花结果了？

    按照记载，浊世青莲若是结出莲子，那便是功行圆满，道果有成的表现。

    不过，他想到了老怪物洪道，相当的惨，此人催生浊世青莲，最后养出的莲子道果，居然是其祖师一一 齐泽。

    “我不会也养出一个糟老头子吧？”秦铭内视，目光悠悠，九色纯阳剑煞璀璨，悬在花蕾之畔。

    很快，他摇了摇头，那种危机不可能出现。

    洪道练此功时，是因为其祖师在其幼年赐下种子，提前埋下祸根。

    秦铭的浊世青莲，完全是自己练功形成，不曾借用一丝外力，不染因果。

    “嗯，不错，很快就要开花结果了，让人欣喜。六欲圣火竟有这种奇效，下次也试试其他真火。”秦铭很满意。

    不说以前的南明离火，太阳真火等，自他离开兜率宫后，数月间，便已连得三种神异的真火。

    三火分别是:青天焰、涅槃之火、六欲磨火。

    秦铭倏地睁开眼睛，发现姜魔女正在看着他。

    “你醒了，绿凰在喊我们出关。”

    姜苒见他闭目练功，进入物我两忘之境，便施展秘法，隔绝了外界的声音，一直没有打扰。

    秦铭起身，道:“多半有要事。我们出关吧。”

    密室外，绿凰等了一刻钟之久，终于见到了刻着道纹的石门转动，发出隆隆声，冒出一缕缕白色仙雾。

    “主上。”她立即上前，以干净雪白的布巾帮姜苒擦汗。

    她深知，姜魔女修行很辛苦，估摸着这次又跳了高

    难度的天魔舞。

    因此，她每次看向两人时，眼底都有异色。“什么，老四他们来了？”秦铭立刻去接人，还好，他练功耽搁了不过片刻间，算不上怠慢。

    自从知晓是大圣到访后，绿凰早已立即上报，因此万法宗有长老亲自出面，早已将周天、牛无为请进大殿，以顶级悟道茶招待。

    ‘’四哥，五哥！”秦铭笑着，走进殿中，一眼看到两人。

    周天起身，道：“六弟，你架子很大啊，当哥哥的不远万里来看你，结果却需要等你出关。”

    这自然是玩笑话，他真要介意就不会这样说了。

    牛无为起身后，则是打量了风华绝代的姜苒几眼，心道：果然，老六被魔女诱惑而来！

    秦铭笑道：“我一直在闭关苦修，不敢虚度时光。”

    接着，他向姜魔女介绍眼前2人，道：“这是我的结拜兄弟，排位老四，妖庭的大圣周天。”

    “四哥好。”姜苒打招呼。

    她有些惊讶，眼前之人太魁梧了，足以比肩五大三粗的项毅武。

    其实周天身材壮硕，比常人高出有2头半，深色衣服上勾勒着银线，如星河交织，真是龟纹图案。“这是……弟妹？”

    周天也快无语了，还真被他猜中了不成？老六每到一个地方，就有一个红颜知己不成。

    姜苒在夜州时，习惯穿青衣。

    如今来到玄黄道场，一改风格，常年一袭黑裙，宛若一株仙道黑莲盛放，风姿绝世，确实有几分魔女气场。

    秦铭立即介绍道:“这是姜苒，清月与她是挚友，二人关系比我更近。”

    姜魔女微微一笑，向二人点头。

    秦铭指向人身牛头的老五，道：“这是兜率宫隐徒牛无为，天生面瘫脸，又称牛古板，牛严肃。”

    “老六，有你这么说哥哥的吗。”牛无为板着脸责问。

    “见过五哥。”姜魔女笑语嫣然。

    秦铭挥手，道：“都是自己人，不用见外。回头我给你们接风洗尘，让你们尝一尝黑黥肉，当真是人间极品，味道堪称一绝，保你们吃过一次，足以回味数年。”

    周天道：“六弟，你可真能吹。你四哥我在妖庭什么珍肴没享用过？区区一种墨鲸肉，都快被你吹出花来了。”

    牛无为也摇头，根本不信。

    姜苒亲自品尝过，当即点头，赞不绝口，道：“两位兄长，我吃过一次后，其他珍馐再入口，便如咀嚼木片，再无滋味。”

    “这么夸张？”周天惊讶。

    牛无为的重点不是关注这些，而是暗中传音，道:“老六，你居然有了外室，做人不能太渣光。”

    随后，他话锋一转，道:“六弟，你也不想在玄黄道场的所作所为，被清月师妹知道吧？”

    秦铭顿时一怔，道:“看你浓眉大眼，头上长犄角，一副正经老牛的样子，结果却是这种说话方式，跟谁学的？”

    他怀疑，老五天天和周天去听曲舞，被带坏了。

    秦铭直接取出一条手链，道：“此间事了，替我捎给清月。”

    霎时，牛无为的牛眼险些瞪出来。当中的事物让他身为兜率宫隐徒都震惊。

    储物手链中，那堆积起来的宝药，太晃眼了，让他心头火热，那些都是改易体质，提升禀赋的奇药

    此外，还有三块神晶，内部封印着三种真火，且都有“根须”可以培育壮大起来。

    青天焰、涅槃之火、六欲圣火，内部皆蕴有经文图，按照神秘轨迹运转。

    昔日，秦铭亲自引导黎清月练《改命经》因此对她的体质非常熟悉，这是针对她而微调的《易命》真经运转法。

    一条手链内，尽是造化。

    哪怕是牛无为，身份超然，眼睛也有些发直。

    “老五，瞧你这没出息的样子。”秦铭顺手又取出几株奇药，送给他与周天。

    老四顿时眼冒金光，道：“六哥，你这几个月跑哪里进货去了？仗义！”

    “六哥，带我们也去转一转呗。”便是古板严肃的牛无为，也跟着改口，一副神驰目眩的样子。

    秦铭道：“偶然发现一些野药，尽采到手，都在这里了。”

    夜雾世界深处顶级道场——麒麟教，他们专为第五境麟系传人准备的一整块上古药田，让大圣白麒麟都无比重视，去巡查时，挖空了麒麟教，收获不虚此行，可见那是何等的宝地。

    秦铭一扫而空，连药土都给刨没了，将五色奇泉都收走海量，收获之大难以想象。

    他自然还有很多奇药，但却没办法露底。

    “你们没什么见面礼吗？”秦铭问道。

    周天、牛无为立刻意识到，老六与姜苒关系很近，居然主动替她索要。

    “想拿老六的宝药，真不容易，还要回重礼。”

    “知足吧。六弟要是不贴补，直接厚着脸皮索要，你也不好意思不给吧。”

    周天得悉，姜魔女目前主修精神领域，直接送了一株养神的大药。

    牛无为则是取出一株龙形老参，送了过去。

    秦铭回头道：“2位哥哥，若是真缺宝药，回头和我说。”

    这次，他请人来对付那恐怖的腐朽天仙，希望解决掉让他心头强烈不安的大患，还真不好意思白使唤人。

    周天摇头道:“身为兄长，怎么好意思白拿你的药。”

    忽然，他有所觉，问道：“六弟，你……莫非又突破了?”

    牛无为早有感应，此时越发确定，老六更上一层楼。

    秦铭微笑着点头，道：“常年苦修还是有效果?”

    周天整张脸都垮了，距离上次分别，这才过去多久？

    不过数月而已，他的道行怎么又提升了一截？

    发现老四面露悲苦之色，道：“六弟，给哥哥们留点活路吧，每次与你重逢，我都会发现你又破关了。”

    秦铭叹道：“再不突破，我便老了，趁着年轻努力闯一闯，奋力崛起，此时不搏更待何时？”

    “卧泥马！”周天想打他。

    这是人话吗？作为六大圣中年龄最小的正光，这么老气横秋合适吗？让人深感被冒犯了。

    纵使牛无为，一直觉得自己有年龄优势，此时也黑下了一张牛脸。

    如果没有记错的话，老六刚二十三岁，居然当着他们两人的面说这种话，实在太没礼貌了。

    周天，牛无为仅是看着他便有些来气，都想按住他，暴打一顿。

    姜魔女在旁看着，啥也没说，直接轻笑出声，就让人心中发堵。

    牛无为更是暗中传音，道:“四哥，要不回头咱们找上老三，联手教育下老六？”

    “你这提议，我看可行！”周天立即给予肯定的回应。

    他觉得，不打老六不足以平民愤。

    秦铭询问其他大圣的状况。

    因为这次事关重大，他想将背后有至高道场支撑的结拜兄弟都请过来。

    “老三来了，还有司夜璃也与我们同行，2人一会儿就会过来，目前去先天宗打探情况了。”

    周天表示，也已经联系太一，梦知语。

    “到底什么状况？”牛无为神色凝重地问道。

    “老怪物的目标。”等人多再商议，主要是与易命之地有关，我们所有人都可能是莫名的目标。

    但凡体内有门的人，都有可能是那个腐朽天仙的猎物。

    “什么？”周天神色剧震不已。

    秦铭解释道：“当时我没敢闯，尤其是那事后，我给你们彻底言之出来，当看到一条神秘小路，当时那么沉寂，没有想到，里面有个怪物自称“他”。”

    则话语中的信息，自然是有虚有实。

    但秦铭觉得，既然他为众人取到前篇中的完整版总纲，这份因果谁都跑不掉，皆要尽一份义务。

    当时，他可是一点都没有藏私，将三幅无瑕的经文图送了出去。

    周天露出郑重之色，道：“行，那等老三来了，再仔細商议。”

    绿凰作为端茶倒水的侍女，听闻还有其他大圣会来，自然将消息告知给了万法宗的高层。

    “正光，姜圣宗师，六位结拜大圣，他们都认可姜苒的身份……这种人脉有些恐怖啊。”

    方家的高层直接来了数位，都是年岁极大的老怪物，不需要多说什么，必须得为她保驾护航。

    一个贷宗，居然能请动六位大圣，且与六人已是同路人。

    毫无疑问，姜魔女的借势能力再次显著地提高了。

    这次，万法宗几位核心老怪物大手一挥，直接吩咐下去，提前给予其大圣待遇。

    其实，正常来说，姜魔女也马上踏出那一步了。

    晚宴，先天宗沐时年刚要起身，便被大圣玄土，孔渊行给拦住，告知他，已经准备好晚宴，并请了玄黄十二宗的各路名人，为他与司夜璃接风洗尘。

    “对了，还有那位我在信中提到的秦上皇，还有那位我在信中提到的秦上皇也会赴宴，此人桀骜不驯，着实很另类，道兄一定要见上一见。”

    沐时年闻言，顿时又坐了下来。

    既然老六也要赴宴，那真的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;太有趣了，他不介意等在这边。

    玄土开口道：“传闻，这位秦姓大圣来自魔教祖庭，为人处世，颇为霸道。”

    司夜璃抿嘴一笑，千娇百媚，她先来这边是想了解正光老师到底做了什么，原本也要退场了，去见正主，但是现在她觉得留待晚宴相见也不错。

    万法宗，多位名人接到请柬，大圣玄土亲自相邀，请他们前往先天宗小聚，据说届时会有五位大圣出场。

    毋庸置疑，能够赴会的人来头都很大。

    比如，玄黄十二宗最近两百年以来，各宗的最强传人，还有当世的顶级圣徒。

    “不对啊，先天宗那边四位大圣，我们万法宗这边还有三位，加起来不是七位吗？玄土看来还不了解内情。”

    万法宗内，一百五十年前的最强圣徒接到请柬后，脸上露出异色，玄土明显不知道这边的状况。

    “小玄这次踢到铁板，他请的人不是秦上皇的结拜兄弟，就是和他关系莫逆的女大圣。”一位老怪物开口，眼露神芒。

    周天开口：“要不我们也去？”

    秦铭点头，道：“真有意思，行，我们一起赴宴。”

    先天宗大圣亲自送出请帖，虽然时间有些赶，但是玄黄十二宗的名人都很给面子，主要是得悉会有五位大圣出席，这自然非常有吸引力。

    “小道消息，有可能是七位大圣！”

    有人消息灵通，第一时间得到密报，更为期待了。

    哪怕没有请柬的人，也都想赴会了，不惜请熟人带着前往。

    先天宗、古殿一座座巍峨磅礴，接天连宇，更是伴着数不尽的美景，如那灵湖荡漾仙光，秀山垂落神瀑等。

    此地，十步一景，花香鸟语，拱桥横卧，亭台楼阁，错落有致。

    夜幕如沉渊，此地却明丽如昼。

    秦铭他们准时赴会，路上看到很多人。

    姜苒道:“那是补天宗的最强圣徒，昔日离大圣只差半步，可惜最终还是没有走出极道道路。”

    路途上，不断有人与她热情地打招呼。

    先天宗，气象恢弘，乃是先天生灵的栖居地。

    当秦铭他们赴会，走进大殿时，自然有专人迎接，请他们入内。

    隔着很远，秦铭，周天他们就看到了沐时年，司夜璃等，如被众星捧月般簇拥在中心。

    玄土，孔渊行也在那里，并未亲自来迎接秦上皇，殊不知这边三位大圣亲临。

    沐时年，司夜璃都冲着这边微笑，点头致意。

    顿时，很多人的目光都望了过来。

    水晶吊灯洒落柔和的光，秦铭来到此地后，自然被各方关注，毕竟他在这边闹出很大的动静。

    他不想被人盯着看，直接问侍女休息室在哪里，走了进去。

    至于姜苒，一位即将冉冉升起的新大圣，早已被玄黄十二宗其他名人包围了。

    周天、牛无为笑呵呵，已经主动融入人群中。

    片刻后，司夜璃进入秦铭的休息室，一袭红裙，身材婀娜挺秀，直接喊了一声正光老师。

    她风情万种，莲步款款，亲自为秦铭倒茶，语气真挚，感谢他在瑶光城的指点。

    宁枕雪狐疑，她疑似看到万灵教的女大圣走进了休息室中，出于仰慕与好奇，她忍不住也跟了过来。

    然后，她通过门缝正好见到司夜璃敬茶的场景，这让她当场震惊，如同石化了一般。

    她呆立在现场。难以置信，而后感觉整个人都不好了。

    她失魂落魄，去找孔渊行、玄土，想告知他们自己所发现的惊人一慕。

    此刻，她的双腿都有些不听使唤。

    “师兄……”然后，她发现自己的红唇都在发颤，声音都在发抖。

    孔渊行，玄士就在不远处，事实上他们两人匆匆一瞥，也注意到司夜璃似乎进入了一间休息室。

    很快，他们就走了过来。

    因为门虚掩着，故此法阵难以彻底隔绝门内的场景。

    孔渊行失神，他看到了什么？司夜璃斟茶过后，竟要去为秦上皇捏肩。

    而那桀骜不驯，传闻是自破败魔教祖庭走出的大圣，却是老神在在，端坐在那里未动。

    玄士木然，简直不敢相信自己的双眼。

    此前，他还曾劝过孔渊行：孔兄，暂时忍他，让他，避他……再待几日，你且看他。

    等到四圣凌空之日，看那散修大圣是否还敢飞扬跋扈？

    克制数日，孔渊行此时，确实看到了最终结果：忍他，让他，避他……且再看此獠，他居然还在……装犇！

 第686章 五对二 

    此前，他还曾劝过孔渊行：孔兄，暂时忍他，让他，避他……再待几日，你且看他。

    等到四圣凌空之日，看那散修大圣是否还敢飞扬跋扈？

    克制数日，孔渊行此时，确实看到了最终结果：忍他，让他，避他……且再看此獠，他居然还在……装犇！


    孔渊行身体绷紧，僵立在原地，内心恍若北冥海眼，形成巨大的黑色漩涡，空缺了一大块，根本无法平复。

    他克制数日，几近忍成玄龟大圣。

    反观对方，身份愈发尊崇，格调越来越高。

    那可是来自万灵教的女大圣，地位无比超然，不久前还被人如同众星捧月般拥簇在中心，一举一动尽显优雅端庄。

    可是眼下，她竟俯身为人斟茶，又莲步款款移至对方身后，欲为其纾肩颈疲乏！

    大圣玄土双目如两口深渊，难以置信地盯着前方！

    司夜璃是他亲自请来的贵客，乃是练成四圣灵击天之法的天之骄女。

    此刻，玄土如同泥塑雕般，如此身份现赫的司大圣，竟然在这里巧笑柔声，美目盼兮，放低姿态！

    他眼中那般超凡脱谷的绝代仙子，却于此地行侍女之事！

    旁边，宁枕雪早已失神，只觉天塌地陷！

    曾几何时，司夜璃于她眼中高不可攀，一身凛然不可侵犯的神圣气质，既是她由衷钦佩的女子，亦是她苦苦追赶的目标！

    可眼前一幕，实在太具有冲击性了，令宁枕雪无法接受！

    自已这般追赶，还有意义吗？

    她所仰望的女子，竟屈身为那狂徒捏肩！

    莫非，这便是她拼尽全力追赶到尽头，最终窥见的残酷真相？

    宁枕雪备受打击，失魂落魄！

    无声无息，休息室的门关上了，阻断了三人视线！

    未踏出大圣路之际，承蒙……

    这是三人听到的最后声音，房间中的一切彻底沉寂下来，再也听不到，将这里阻断为二人世界！

    宴会大厅中，那些名人三五成群，聚在一起小声交谈，伴着笑声，不时碰杯！

    此间气氛热烈，却无法让玄土，孔渊行，宁枕雪感觉到应有的暖意。

    司夜璃是谁？万灵教贵女，高高在上，她怎能如此？

    玄土的双目如同刀锋般，若非应有的教养在提醒他，不能失礼，他真的很想用力推开那扇门闯进去！

    司夜璃的一颦一笑，都已经定格在木门的后方！

    玄士没有感受到春风拂面，此刻被扰动心湖，有些急躁！

    他很欣赏这位女大圣，相邀小聚，自然有接近之意！

    不知不觉间，他已经握紧拳头！

    宁枕雪开口:“因为某种不为人知的原因，她可能是受制于人？”

    门关闭时，那最后的话语，似乎也在昭示着，司夜璃在成为太圣之前，曾与那秦上皇有过因果！

    此刻，在宁枕雪眼中，秦上皇俨然已如同恶霸般！

    孔渊行开口:“门虚掩羞，这是有意给我等看！”

    房间中的两人感应不到外面有人接近吗？显然是否定的！

    玄土沉声道:“我观秦上皇为人霸道，形事不择手段，或许在司夜璃成为大圣前，有什么把柄落在他手中！”

    孔渊行开口:“你要怎样？忍他，让他，避他……”

    他在表达不满。

    他感觉胸口发闷，听从玄土的劝告后，一直压抑到今日，还想着四圣同出。打压那狂徒，结果现在他愈发不痛快，心中像是堵着一团淤血！

    玄土也觉得，过于稳重也不好，总是隐忍，那真的要被人当成缩头乌龟了！

    莫非那门虚掩着，就是故意给他看的？

    一时间，玄土头上都快冒绿泡了。

    那秦上皇明知道司夜璃是他邀请来的贵客，可还将她喊进休息室，将之当作侍女使唤！

    这是想做什么？直接给他看……当面抽他的脸。

    他声音低沉而嘶哑，道:“欺人太甚，是可忍孰不可忍，去找沐时年大圣，届时三对一也足够了！”

    孔渊行看了他一眼，心说:“轮到你自己头上，也忍不住了？”

    宁枕雪点头，道:“司夜璃乃是不染人间烟火的绝世仙子，怎能与那种人为伍？一定有隐情，被那恶霸拿捏了！”

    她要解救万灵教神女，让心中仰慕的奇女子脱离苦海！

    “走。”玄士带路，向着人群的沐时年走去。

    一时间，很多人都感觉一股压抑的气氛，皆为他们让开道路！

    ……

    休息室中，秦铭开口:“不管你是谁，立即从司夜璃身上出去！”

    “正光老师，何出此言？”司夜璃眸波流转，雪白纤手安在他的肩头，力度适中，但是却也拿捏住了重要穴窍！

    昔日，她喊秦铭为老师，带着调戏他的味道！

    眼下，她倒是颇为认真了，道:“老师，要考我校的功果吗？”

    然而，秦铭肩颈处，混沌劲流淌，一朵道韵之花绽放，轻易就将她白皙的指头弹开，无法近身！

    “正光老师果然厉害！”司夜璃浅笑起来！

    不过，她也适时散发出昔日的气机，表示自己不是他人顶替！

    秦铭端坐，安然饮茶，静听她解释！

    司夜璃按压其肩颈，为他舒筋活络，手法虽生疏，但效果也勉强过关！

    “我练有四圣灵击天之法……”她坦然告知！

    数月前，在瑶光城相见时，乃是她修成的朱雀圣灵现身，喜欢穿一系火红长裙，只是她真身的四分之一！

    秦铭讶然，难怪她那么自信，说自身一定会成为大圣！

    而那时，秦铭却觉得，她也就三成几率，希望不大！

    司夜璃笑了笑，道:“我的白虎圣灵身最强，早已驻足在大圣路领域多年，不过没有对外公布！”

    刷的一闪，整座休息室中，光线都在扭曲，散发着惊人的能量波动！

    司夜璃一系雪白长裙，以另一种形态出现，不再热情奔放，而是有些冷艳，也略微有着凌厉，虽然依旧是绝色丽人，但气质明显变了！

    至于容貌，几乎没什么太大变化，但是很明显能让人感觉到，与之前神韵不一样！

    “正光老师……”处在白虎圣灵身状态的司夜璃，虽然依旧温声细语，但总觉得温度都冷冽了那么几分！

    不过，她的按摩手法未变。

    秦铭道:“你还是变回去吧，不然总感觉像是面对一个陌生人！”

    司夜璃笑了笑，道:“常看一人，总有倦怠时，一人千面，多重气场，不是始终有新鲜感吗？”

    秦铭道:“你这是什么虎狼之词？”

    司夜璃轻笑，青霞盛放，她又化作了龙女！

    秦铭问道：“万灵教是不是魔教之一？”

    不然的话，她怎么会懂天魔舞？当初，她的不少舞姿，很多都是自行演化，自然雾动而出！

    司夜璃摇头，道:“非也，万灵教是昔日之神教！”

    她笑了笑，道:“外面倒是有传言。说你是魔教祖庭走出的大圣！”

    秦铭道:“纯属谣传！”

    司夜璃笑道:“可是，玄黄道场有长老亲自认证了你的身份！”

    秦铭摇头，道:“玄黄魔教说别人魔修，谁信啊。”

    司夜璃道：“这不是更能说明问题吗？让魔教都说是魔的大圣多么超常！”

    秦铭思忖她的来意，如今她身为大圣，居然纤尊降贵，且不曾掩饰，有意让玄士与孔渊行发现她在此放低姿态！

    秦铭开口:“可惜了你一番苦心，他们多半不会知难而退。”

    司夜璃笑容妩媚，道：“我也不完全是在点醒他们，见到正光老师确实需要礼敬！”

    秦铭仔细感觉，发现她道行着实不低！

    同时，他不禁沉思，不少大教祖庭似乎都有相应的法，将自身一分为二为三等，最后再融合归一！

    就如玉京圣徒云涧月，她也是分成两具身体！

    秦铭琢磨后，觉得这不适合他，每个人都有自己的路，他追求的混融归一，半途中不应斩出另一具身体！

    司夜璃坦言相告，朱雀圣灵身回去后，经过白虎圣灵身点拔，以及融合其他分身的感悟经验等，朱雀身自然便出了大圣路！

    秦铭问道:“四圣灵共击天之法，气魄倒是不小，莫非你在四个方向都踏出了大圣路？”

    若是如此的话，那司夜璃着实不容小觑，起步大高了！

    “正光老师，莫非还欲检验我之修行不成？最近我新得到夜月云霓舞，还有九霄惊鸿舞，还请指点！”

    司夜璃旋转，青丝飘舞，来到秦铭前方。

    ……

    玄士神色凝重，道:“沐兄，事情大体就是这样，还请相助！”

    在他口中，秦上皇飞扬跋扈，简直像是个恶霸！

    宁枕雪点头，道：‘抢我师兄五行神环，逼司夜璃大圣敬茶，捏肩捶背，实在太霸道了，此獠恶行累累，令人发指！”

    沐时年闻言：‘这样啊，此人简直像是个反派。”

    “沐兄你说的太对了。”孔渊行立刻点头，感觉沐大圣总结非常到位！

    沐时年开口：‘若是如此，我等应立即前去降魔！”

    他是什么心态？看热闹不嫌事大！

    当初，秦铭与梦知语比斗前，他可是出力不小，积极推动，如今他可以说是故态复萌！

    另有两道声音插了进来，似乎很是愤慨，赞同降魔！

    “没错，此獠欺人太甚，理应被压制。”

    “打他。”

    毫无疑问，他们是周天，牛无为，都在暗中传音！

    玄土，孔渊行都是心中微惊，附近竟有大高手在截听，须知，他们可是动用双重加密手法传音！不过，很快他们又释然，毕竟今夜邀请的名流中，有些人在两百年就是最强圣徒，如今道法自然精进到惊人的地步！

    周天，牛无为发声，纯粹是为了起哄，也确实想教育老六，总觉得不联手拾掇他一顿，不足以平民愤！

    甚至，他们还向沐时年传音！

    也正是因为如此，老三答应玄土的请求，去解救司夜璃墙大圣时，异常痛快！

    沐时年一展折扇，道:“走，我们去看一看这秦上皇张扬霸道到了什么程度！

    顿时，玄土悬着的心放下了！

    这位可是精研时间领域的大圣，同境界所向披靡，再加上如今道行深不可测，如今有几人能挡住？

    再加上他与孔渊行也一同前往，三圣凌空，足以镇压一切，三对一，尽在掌控中！

    孔渊行亦点头！

    毫无疑问，他自动将司夜璃忽略过去了，认为有沐时年出面，能劝她作壁上观！

    周天，牛无为自然在后面跟随，着真……有些猥琐，准备视情况而定！

    若是假打的话，两人准备下场一起‘磨砺’老六！

    若是动真格的，自然是亲疏有别，那就需要他们一起打玄土和孔渊行了！

    临近时，玄土略作犹豫，让宁枕雪先去敲门，避免过于唐突，见到司夜璃大圣放低姿态的不雅画面！

    显然，他不希望外人看到那位绝世仙子的另一面！

    宁枕雪独自上前，右手抬起，轻扣门扉！

    瞬间，门便无声无息开启，然后她就瞪圆了眼睛！

    司夜璃亲自开的门，而且在此过程中，她大袖飘舞，优雅地收起舞姿！

    宁枕雪震撼，她看到了什么？

    司夜璃大圣在为那人翩然起舞，而且都没有背着外人的意思！

    因为她现在还在谈论，这九霄惊鸿舞。夜月云霓舞，比之前我在瑶光城跳过的天魔舞如何？

    很久以前，司夜璃就曾为秦上皇展现过天魔舞？

    宁枕雪石化在当场，据她所听到的小道消息，司夜璃似乎就是于天魔舞中悟道，最后踏出了大圣之路！

    而且，听他们的谈话，司夜璃能成为大圣？还是因为那个端坐不动的男子指点？

    宁枕雪感觉，自己的认知观要崩塌了！

    她所轻慢的散修大圣竟这样超然在上？

    蓦地，她又想到，当初自己被教训时，秦上皇泼了她半杯茶水，曾让她被动献舞半个时辰！

    莫非……那是有关大圣路的天魔舞？

    宁枕雪顿感如遭雷劈，心乱如麻，整个人都发木了！

    玄士痛心疾首，孔渊行也觉得不可思议，他们虽然落后几步，但也看到司夜璃收起舞姿的余韵！

    两位大圣，皆难以置信，秦上皇何德何能？敢让万灵教的绝代仙子为他起舞！

    随后他们两人还有宁枕雪都注意到，司夜璃不再是一袭火红的长裙，什么时候换了一尘不染的雪衣？

    顿时，玄土感觉天塌了！

    孔渊行，宁枕雪也懊然，都觉得地陷了！

    “不可能。绝对不可能！”玄土在内心喊道！

    “这就是你们说的反派？”沐时年笑着问道！

    “不是你总结出来的“反派”二字吗？”孔渊行一怔，但还是当场点头！

    司夜璃神色异样，很自然地闪到一旁，什么话都没有说！

    玄土见状，安尉自己，她问题不大，看样子不会出手！

    即便不是四圣凌空，三对一也稳了！

    接着，他看向秦铭，暗自摇头。当真不知天有数，居然还能在此稳坐喝茶？也不看一看现在什么状况。

    孔渊行也哑然失笑，摇了摇头，认为人狂必有祸，今日之事，注定会成为秦上皇的一场劫！

    在其身后，那名一直跟随他的老者无声地浮现，就像当初提到散修大圣时那般，开口道:“一介散修而已，说不定能挖出神仙藏！”

    他较为强硬，当初就建议下狠手，现在又当场暗示！

    然而，一道光轮划过，他整个人横飞进休息室中，跌落在那里，面色在一瞬间苍老了一大截，再也无法起身！

    沐时年开口道：“你还想动真格的？那就斩你百年寿数！”

    霎时，这里落针可闻！

    老者发丝如雪，不明所以，自己哪里说错了？

    孔渊行，玄士都与沐时年拉开距离，高度戒备

    起来，神色凝重无比！

    秦铭笑着起身，向他们这边点头，道:“三哥！”

    “这……什么情况？”玄士，孔渊行瞳孔收缩，皆感觉大事不妙！

    “六弟，没想到在这里遇到你。”沐时年大笑，向前走去！

    “原来秦上皇就是你，早先你来赴会时，我居然没有认出！”他又笑着补充了一句！

    毕竟，玄黄教乃是一处至高道场，势力确实强大得可怕！

    即便是沐时年，也需要给面子，应有礼数要做足，佯装才认出秦上皇！

    宁枕雪闻言，跟见了鬼一样，那恶霸……是六大圣中的一员？

    秦铭诧异，问道：“你们怎么将我认识的人都请来了？”

    玄士，孔渊行闻言，一口老血差点吐出去！

    他们的心灵之光剧烈闪耀，此刻已经猜测到眼前之人真正身份，定然是那传闻中的老六正光，也被称作至善宗师！

    至善个尸比，这是至恶宗师啊！

    两人心中，都有这般念头！

    玄士开口:“你是六大圣中年龄仅有二十三岁的正光大圣？”

    他借说话的工夫，让自己稳一稳心神！

    可是这种年龄一出，他自己的心绪都有些乱了！

    “六弟，你又突破了，来到了宗师五重天？”

    沐时年开口，早先的笑容为之一僵！

    他有些后悔了，应该听周天，牛无为的建议，趁机教育正光一顿，不然的话，照这个趋势发展下去，以后他这当三哥的都会压不住老六！

    俗话说得好，打弟要趁早！

    不过，他觉得还不急，后面找机会与人一起拾掇老六！

    “什么，正光大圣，二十三岁……”宁枕雪知道是谁后，再听到他的年龄，眼神都快发散了！

    早先，她还自我感觉很好，认为自己年龄不大，已经是顶级宗师，绝对算是天赋异禀！

    而她的师兄在秦上皇手中吃亏，一定是因为，对方的年龄比之孔渊行大了一截！

    现在，她心头如飓风过境，觉得三观都被颠覆了，二十三岁的大圣，宗师五重天，这上哪里去找第二人？

    玄士在心中做对比，由四圣凌空，到三对一，那时优势在他们这边！

    直至现在，已经是二对二，不，应该是二对三，司夜璃明显会站对方那一边！

    如今还怎么教育那反派人物？玄土与孔渊行满脸苦涩！

    “三哥。”

    “六弟。”

    周天，牛无为出现，皆面带笑意，摇晃着晶莹的酒杯，不急不缓地走了过来！

    顷刻间，玄土，孔渊行石化在当场，宁枕雪红润的小嘴更是张成“o”型，三人全部僵立在当场！

    想都不用想，这又是两尊大圣，如今是什么情况？已经是五对二。

    玄土，孔渊行整个人都麻了，由最初的优势在我，信心满满，到现在如坠深渊，有种窒息感！

    他们面部表情僵硬，想挤出笑容，却发现比哭都难看！

    玄士，孔渊行，宁枕雪自然认出，那二人早先曾与秦铭一起赴会，结果竟是两尊大圣，当时他们还大喇喇，没去搭理！

    “正光大圣，周大圣，牛大圣，早先我等失礼了。重新见过诸位大圣！”玄土苦涩地开口！

    不久后，整座大厅中人声鼎沸，彻底轰动，现场居然有七位大圣驾临，这是什么神仙大场面？

    对众人而言，这简直是一场超级盛会！

    虽然声音嘈杂，现场很热闹，但是气氛却始终有些诡异，因为人们看到，大圣玄士，孔渊行先后向魔教祖庭走出的大圣正光举杯！

    宁枕雪彻底呆住了，到头来居然是她师兄敬酒赔罪！

    她早先所希冀看到的画面，如:悔不当初，低头服软，失落难堪等，居然都出现了，但是，她猜到了场景，却没有猜对人！

    随后，她重新收拾心态，自己也跑了过去，举起晶莹的酒杯！

    “都是自己人，没什么，我也有不对之处……”秦铭笑着与玄士，孔渊行碰杯，把酒言欢！

    玄士开口:“说起来我们之间这些误会，都是微不足道涟漪，连一朵小浪花都算不上，就此翻篇！”

    孔渊行点头，道:”自此之后，我们以兄弟相称！”

    秦铭笑道:“嗯，作为兄弟，别说我不讲究，实不相瞒，这次我等六大圣聚集于此，确实为一桩大机缘，事关重大……”

    “只弟，什么机缘，能考虑下我们吗？”孔渊行问道！

    那相对而言，玄士就稳重多了，毕竟这里是玄黄教，是他的主场，对方是来他们这里寻造化！

    秦铭面露为难之色，道:“大机缘不在这里，让你们加入倒也不是不行，但是……过多的人参与确实不太好！”

    在此期间，司夜璃就跟在他身边，亲自为其斟酒！

    “兄弟，有什么需要你尽管开口。”玄士忍不住出声了，孔渊行也跟着附和！

    秦铭漫不经心，道:“钓天外的大造化，你们敢吗？若想加入，得先立下道誓，不得提前走漏一丝风声！”

 第687章 紧锣密鼓 

    “兄弟，有什么需要你尽管开口。”玄士忍不住出声了，孔渊行也跟着附和！

    秦铭漫不经心，道:“钓天外的大造化，你们敢吗？若想加入，得先立下道誓，不得提前走漏一丝风声！”


    “无铒抛向夜空，倒钓天外金鳖？”玄土心头凛然，右手微颤，玉杯漾起芬芳，溢出一缕琥珀色酒浆。

    孔渊行眉头深锁，道:“莫非是那传说中至强者的手段？”

    玄士道：“玄黄道场，也只有开派祖师敢这么做。”

    秦銘沉默，居然还有这种事？作真不清楚。

    古人中的无上强者，各种表现着实恐怖。

    秦铭问道:&quot;那位玄黄鼻祖，最终归于何处？”

    玄士告知:“再强的生灵亦有英雄迟暮时，最終，他独自走入夜雾世界最深处，自葬无人区，永远消失。”

    这种……消失，并不代表陨落。

    譬如会长，二俑，虫帝，昔日皆为至强者，于世上消亡，长眠漫长岁月，尚有复苏归来之时。

    孔渊行则是叹息，道:“贵教鼻祖……很是勇烈”

    “还有隐情?&quot;秦铭问道。

    孔渊行道:“相传，玄黄鼻祖消失2年后，他的护道至宝——玄黄钟，染满他那暗淡无光、没有一丝生机的血，坠落进夜空中倒悬的巨城中。”

    玄土闻言，很是沉默。

    秦铭暗自惋惜，那位前贤远行，本欲蹚出一线生机，挣出一个未来，可惜终究未曾新生，结局凄凉。

    他愈发好奇，想探究夜雾世界最深处有什么，待他道行足够高深时，必然要闯一闯那无比神秘的区域。

    不过，眼下不是纠结这些事的时候。

    秦铭开口:“我想ii位道兄怕是误会了，我辈修行尚浅，怎敢与一教鼻祖比肩？&quot;

    玄土神色肃然，道：&quot;正光兄请讲。&quot;

    孔渊行声音低沉，道：&quot;愿听详情。&quot;

    不管两人内心是否有怨恨情绪，此刻皆在认真倾听，表现得非常郑重。

    旁边，一袭雪衣的司夜璃亭亭玉立，纤手提玉壶，亦敛气凝神，静心聆听。

    秦铭道：&quot;既是如此，还请ii位先发道誓。&quot;

    玄土，孔渊行皱眉，这还什么都不知道呢，便有了限制，不过只要他们嘴严，倒也无甚影响。

    最终，两人依约起誓。

    秦铭看向司夜璃，也请她立下道誓。

    玄土见状，心中略微一松，觉得这ii人的关系似乎也没他想象的那么紧密。

    司夜璃浅笑，并无不快。

    秦铭开口:“孔兄，你可以写信了，请旅者文明的绝世强者出山。”

    至于眼前的玄士，不用与他商量。

    秦铭早已通过六欲老魔，向玄黄道场的高层递话。

    孔渊行摇头，道:“不是，我说兄弟，你张嘴就欲邀那种扛大旗的老前辈入场，这种信笺，我怎么敢随意写？”

    秦铭道：“你可还记得数月前的事，夜雾世界较深处乱了，发光的麒麟趾踏夜空而出，更是发疯垂死的天仙冲了出来。”

    玄士，孔渊行皆点头，自然知晓这种大事件。

    司夜璃露出异色，当初她与秦铭都在瑶光城，曾亲眼目睹可怕余波。

    秦铭道:“你们应该有渠道可以探听，妖庭，奇虫联盟，修真文明的部分老前辈所获匪浅，他们曾趁机垂钓天仙。”

    “这&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”孔渊行面色变了。

    他们身为至高道场的大圣，自然有资格听闻这种隐秘。

    关于这些，秦铭与六大圣分别前，从梦知语那里了解过，老梦虫积极介入，亲自参与在此次事件中。

    秦铭道:“你说如果是类似的机会，你们道场的绝世强者能不欣喜吗？”

    “什么，正光兄，你胆子忒大了，并不是要钓天外的神药，无主的至宝材料等，而是要钓腐朽天仙？”孔渊行得悉部分真相后，着实震惊了。

    这是一个第五境的修士应该参与的事情吗？

    秦铭道：“其他的不用多说，就问你家的老怪物们，感兴趣与否？”

    想都不用想，那群宿老听闻后，必然会动心。

    夜雾世界较深处生乱时，那些为了延寿而不择手段的老怪物尚且敢以身涉险，更何况遇上落单的天外生物。

    “这……”司夜璃美丽的眸子变得深邃起来，倾世容颜无比严肃，不再风情万种。

    可想而知，钓天外腐朽天仙这种消息，何等的惊人，让三位大圣都有种暴风骤雨到来前的窒息感。

    秦铭四处拉人加入，主要是缺少安全感。

    毕竟，牛无为，周天，沐时年等人，如今对他而言，熟的不能再熟了，若是请他们背后的强者下场，万一有老头子阵亡，他感觉对不起这些结拜兄弟。

    故此，他想拉万灵教、玄黄道场，旅者文盟等加入，扩大阵营，遍请高手，他就不信邪了，一个腐朽的天仙，还能翻天不成？

    在这个时代，即便是第八境的存在，也得向现实低头，退化为地仙。

    哪怕他可以傲视第七境，掌握各种禁忌妙法，恐怕也架不住人多围猎。

    既要解决大患，秦铭自然希望万无一失。

    秦铭觉得，自己无愧至善宗师之名，就是因为心善，他才会想着四处拉强者入伙，为的是少死人。

    他心中自语:“这样的话，我好，你们好，大家都好。”

    远处，人们看到，孔渊行，玄土与秦上皇把酒言欢，都露出异色，关系不睦的两组人，眼下竟是如此气氛融洽，皆满面春风。

    “谁能想到，今夜有七位大圣同现此地，姜魔女背后的人居然是六大圣中的正光。”

    “这位善宗师，如今年仅二十二岁，便有如此非凡成就，当真是惊才绝艳，足以震动各家道场。”

    与此同时，众人亦看到，玄土，孔渊行拿得起放得下，与正光谈笑风生，彻底翻篇。

    有人赞叹:“不愧是大圣，光是这份胸襟，常人便不及也。”

    然而，真相不可能如人们所看到的那般平和。

    身为大圣，谁没有心气？他们杀出重围，在各自的道场中登顶，睥睨青壮两代人，常年高立云端上，谁愿伏低做小？很多事情都是双方相互妥协的结果。

    人在世间，面对各种现实，谁能全程不低头？

    孔渊行，玄士心中没那么平静，一笑泯恩仇，不过是形势所迫。

    &quot;日子还长，未来还远，大圣路只是你我各自的起点，要么天地更进一步恶化，要么平和道韵滂沱如雨下，剧变终究会全面到来。前期璀璨者，不少都在后来泯然众人矣，你我在第七境，第八境再论高下。&quot;

    这是他们的心语。

    若是心中没有怨，那才不正常。

    不过，有人能很好地控制自己的情绪罢了，懂得取舍。

    便是宁枕雪都跑过来敬酒，向秦铭赔罪，让这种骄纵的贵女低头，可想而知其内心的煎熬。

    她知道，自己的师兄还有玄士比之她更为心塞。

    事实上，那两人心中的郁气确实曾经一度贯冲天灵盖。

    他们请来大圣级贵客，而后又遍邀玄黄十二宗的名人赴会，安排这样的超规格晚宴，结果到头来，结怨者秦上皇轻描淡写地来了一句，请的是他的熟人，转瞬瓦解了一切。

    试想，身份对调的话，站在玄士，孔渊行的位置上，有几人还能从容面对这一切。

    若是一般的人，早已笑不出来。

    孔渊行却大大方方，说将那五行环赠送给正光，当作了见面礼。

    秦铭的神色始终很温和，事情到了这一步，不需要刻意做些什么，顺其自然就是了。

    在这世间，不可能非朋友就是对手。

    当然，若是对方不服，有什么心思，素铭也不介意，依照夜州前贤的打法来行事，狩猎腐朽天仙时。总会有些炮灰。

    秦锋与孔渊行，玄士等聊了盏茶时间，这才分开。

    司夜璃走向姜苒，两个魔女似乎很有共同语言。

    秦铭与沐时年，周天，牛无为，简单通报了状况。周天讶异，道:“你要拉他们下场？”

    秦铭道:“多个朋友多条路。”

    牛无为板着脸，道:“那是可以两肋插刀，最后想扬了你的朋友吧？”

    秦铭道：“人生在世，谁能化尽敌手？无所谓，目前我可以强压着他们低头，未来亦无不可，只要我破关足够快，就是他们的老子，甚至是他们祖师，都会过来与我平辈论交，称兄道弟。”

    沐时年唰的一声展开折扇，道：“好你个老六，竟有这种心思，莫非也一直想与我们身后的老头子们成为结拜兄弟？”

    顿时，周天、牛无为皆神色不善地盯着他。

    “咱们是兄弟，自然一辈子是兄弟。”秦铭拍着胸脯说道。

    彼此间经历一些事情后，这个大圣组织已经由最初临时拼凑起来的草台班子，渐渐走上正轨。

    也正是如此，他们说话也不需要客客气气，较为随意了。

    就如现在，秦铭又补充道：“若是到了最后，盛情难却之下，咱们各论各的也无妨。”

    周天道：“正光，我把你当兄弟，你一心想当我长辈？我觉得还是找机会，先把老六打一顿吧。”

    不久后，秦铭神色严肃起来，细说易命之地引出来的危机。

    &quot;你摘取易命真经前篇总纲时，看到特殊的秘路，通向未知处，当时，你抵住诱惑没有进去，可是后来有老怪物自行闯了出来，盯上了有门的年轻大圣…”

    &quot;嗯！&quot;秦铭点头

    接着，他又讲了下详情。

    这些话语单独拎出来都是事实，若是组合在一起，意义便有些变化了。

    周天道：&quot;整片易命之地像是一个巨大的祭坛，上次死了部分人，可能激活了什么。&quot;

    &quot;我也是这么认为。&quot;秦铭当即颔首，表示赞同。

    当然，还有许多细节需要他补充，还好此前他早已斟酌过。

    “我们当中是否有人会被置换了神魂？”秦铭突然提出这个问题。

    沐时年摇头，道：“没有，在我们脱困时，各位老前辈曾共同祭出重宝，以特殊的宝镜观察过了，我们都无异常。”

    秦铭心头凛然，他居然不知道这件事。

    老三皱眉道：“若是有人被替换，被全面&#39;易命&#39;，自然是第一时间发生的事。这一次，事后跑出来一个老怪物，实属罕见。”

    &quot;请人吧！“秦铭强烈建议。

    &quot;嗯。&quot;周天点头，这次悄然过来，他其实已经请高手跟随在后。

    沐时年更是坦言，他沐家的老祖，那位绝世高手光阴兽，已经来到玄黄道场。

    “老三，你做事真稳妥！”秦铭叹道。

    “我那是惜命！”沐时年说道。

    牛无为开口:“这样看的话，我们在长生地时，可能就已经被什么怪物盯上了。”

    未来的道尊出行，不可能与兜率宫彻底断掉联系。

    这次，他暗中联系高手，发现果然有老前辈跟随在左右，并且，那位强者告诉他，在长生地时，曾有晦涩莫名的气机窥探过牛无为。

    但是，那里高手太多，那股莫多气机最后退走了。

    周天立刻起身，想要原地转圈，道:“这……我身为大圣，居然没有安全感了。”

    沐时年沉声道:“立即请高手，多多益善，这一次要捶死那老家伙！”

    秦铭心头发毛，那个怪物当真是阴魂不散，不远亿万里追溯，一直不肯放手。

    果然，他不算危言耸听，若是寻不到他，那个天外老怪物有可能会盯上其他人。

    只要体内有门，都是其狩猎目标。

    秦铭敢确定，只要放出风声，他现身在这片地域，那个怪物多半很快就会闻着味儿赶来，毕竟他才是首选目标。

    几人商议过后，都忧心忡忡，准备马上邀请高手。

    “通知大侄女温灵溪，喊上修真文明的高手。”

    “梦虫族的老前辈什么时候到？让他请出奇虫联盟的诸多宿老。”

    “妖庭还得出动更多高手。”

    “旅者文明靠谱吗？”

    “我去和六欲前辈合计下，毕竟这是玄黄道场。”

    不久后，六欲老魔飞走，担心腐朽天仙已经进入玄黄道场地界，他要立即见高层，规划战场。

    真要爆发绝世大战，不可能选在这里，当进入无人区。

    真要打个毁天灭地的惨烈局面，谁都承受不了。

    不过，血斗那只是下策，他们要进行缜密安排，进而反狩猎。

    宴会的后半段，秦铭带着姜苒与诸大圣走在一起，席间更是放出话，考虑吸收她为第七大圣。

    毋庸置疑，这是在给所有债主看，其意义不可而喻。

    当夜，关于垂钓腐朽天仙这件事，便已经被紧锣密鼓地安排了起来。

    十日后，老梦虫亲自现身，显然不是一个人到访，他代表的是一股强大的力量。

    秦铭感觉到，这个老头子胆气非常壮，上次钓到发疯垂死的天仙后，必然吃到了很大甜头。

    随后，旅者文明，万灵教的强者也先后赶到。

    玄黄道场内部，一些老家伙正在研究狩猎腐朽天仙的超级杀阵。

 第688章 以秦铭打窝 

    秦铭感觉到，这个老头子胆气非常壮，上次钓到发疯垂死的天仙后，必然吃到了很大甜头。

    随后，旅者文明，万灵教的强者也先后赶到。

    玄黄道场内部，一些老家伙正在研究狩猎腐朽天仙的超级杀阵。

    玄黄道场的数间绝密静室，近日不复往昔清净，已被一众来历神秘的宿老占据，暗中谋划大事。

    光阴兽、老梦虫等存在，都有狩猎发疯天仙的实战经验，是以他们提出的部分建议颇受重视。

    这群实力强横的老头子，正在有条不紊地推进布局，锚定战场，梳理山川地脉，层层布下超级杀阵……

    其实，最重要的是&quot;诱因&quot;，如何让腐朽天仙入彀?

    不然，万般筹备，尽皆徒劳。

    &quot;凭借些许蛛丝马迹，我们追溯得悉，有一个可疑怪物曾在毗邻的丧生地出现，气机晦涩难测。&quot;

    “五日前，已截取到它残留的一丝痕迹，经过解析，确定与地表道韵大为不同，七成概率源自天外。&quot;

    秦铭很忙，连着十余日都在培育&quot;新我&quot;。

    他只觉时间紧迫，长时间待在密室中，深居简出，日夜都在以七味真火塑造那具全新的身体。

    其材质为&quot;神藕&quot;，乃是赫赫有名的天材地宝。

    若是肉身毁灭后，可以用它重新塑造躯体，与真身区别不大。

    故此，这种神藕价值连城。

    一般的道场根本拿不出，如今的天地大环境很难培育此物。

    秦铭有强烈的危机感，总觉得腐朽天仙已经临近，像是一个幽灵在附近徘徊，万一突兀降临，那些应对手段有效吗?

    他，牛无为等人，应该都上了天外生物的菜单。

    都在猜测这头怪物是天仙，那只是保守估计，谁知道它全盛状态时到底有多么强？

    秦铭与六欲一番交流，老魔亲自出面，为他取来“神藕”这种瑰宝。

    之所以能成功，一是因为六欲老魔面子大，二是秦铭身为大圣，其年龄仅有二十三岁，自身条件实在足够硬。

    此外，他带着姜魔女结识诸大圣，甚至要一起结拜，让万法宗高层很满意，已视作自己人。

    许多人觉得，这有可能是个“女婿&quot;。

    “你要拿自己打窝，去钓腐朽天仙?”六欲老魔着实被惊到了。

    &quot;一群老头子，闭门研究怎么引天外生物入彀，我觉得十有八九会让我露个面。我怕啊，担心风萧萧兮易水寒，上皇一去兮不复还。&quot;

    秦铭很坦诚，如实吐露心声。

    所以，他在积极&quot;备战&quot;。

    他请六欲老魔一定要保密，神藕身的事只限于它与少数几人知晓。

    密室中，另外一个“秦铭”栩栩如生，早已被青天焰、涅槃之火等组成的七昧真火炼制出来。

    如今，秦铭在追求完美，精益求精。

    他要做到纵使熟人当面，也无法分辨神藕身是真是假。

    为此，他已经注入神异物质等，没日没夜都在演练自己的法，做到两具身体的表现并无二致。

    两日前，秦铭就以真身之血为神藕身&quot;开光&quot;，并注入意志，使之全面复苏。

    当然，他的纯阳意识最终是撤离的，将以共鸣的手段控制此身。

    神藕身一袭白衣，双眼清澈如山泉，发丝乌黑，自然坠落到腰际，广袖拢仙雾，他空明绝俗，丰神如玉。

    玄天开口：”如果不撕裂开来，仔细检查的话，我已经分辨不出真假。”

    六欲也点头，道：&quot;火候到位了。&quot;

    经过两个器灵验证，秦铭吐出一口浊气，总算安下心来。

    最近，他除却闭关外，也偶尔被老头子们召唤，询问当日详情。

    ”你是那神秘家族的子弟?&quot;尽管不适合问这种问题，但还是有老怪物开口。

    旅者文明的一位白发如雪的老妪双目深邃，温声问道：“你家没有高手走出来吗？理应为你挡劫才对。”

    秦铭面对这种场面，早有经验。

    他的回应很简洁，不承认是那个家族的子弟，以散修自居。

    &quot;我不是。&quot;

    &quot;我不知道。&quot;

    &quot;我没有。&quot;

    面对一系列与身份有关的问题，他就这三句话。

    然后，光阴鸟、老梦虫等，便会自动为他补充，说这是那个家族的习性使然，以散修自居。

    &quot;这多半是放养在外的一位奇才，早晚会回归那一族。”

    &quot;况且，上次出手救正光的那人，八成便来自那个家族。&quot;

    不管别人怎么想，秦铭都如实回应，自己就是个散修，坚定地按照自己的节奏来。

    为此，秦铭不得不回思各种细节，告知他们当日的战况。

    &quot;疑似从易命之地闯出的怪物，浑身焦黑，状态很差……”

    ”拦阻它的人，通体照耀出金霞……”

    老怪物们都较为稳重，不惜遣出高手，不远亿万里，前往当日的大战之地去探查，只为全方位研究腐朽天仙。

    甚至，有人亲自动身前往。

    当然，他们出行时，皆走古迷雾门，可以在最短的时间内赶到。

    哪怕过去了数月，他们依旧发现端倪，提取到相应的气机。

    “嗯，与在长生地出现的那个怪物留下的一缕晦涩莫名的气机一致，可以确定了，是同一个生灵。”

    至此，一群老怪物摩拳擦掌，皆已知晓，那个天外生物来了，在相邻地界徘徊。

    当天，秦铭便得到消息。

    老怪物们确定，目标道行极深，非常飘忽，难以把握其行踪。

    晚间，秦铭再次被请了过去。

    静室中，茶香袅袅，有以前的熟人，如老梦虫，光阴兽等，也有最近才打交道的万法宗的老宗主，万灵教的强者等。

    青檀桌上，雪白的茶盏薄如蝉翼，一位老妪亲自为秦铭倒茶，尽量露出慈祥的笑容。

    不过，她面色蜡黄，腐朽气机难以掩盖。

    秦铭觉得，这与崔冲和死去的太奶奶面色相近，估摸着她没多长时间可活了。

    大概也正是因为如此，她才要来此地搏上一搏。“好孩子，我们有个不情之请。”老妪亲自将茶盏送到秦铭面前。

    秦铭很想说，既是如此，那就不要说了。

    然而，现实摆在这里，容不得他放肆。

    秦铭起身，道：“老人家，您怎么给我倒茶？真是折煞我了，有什么您尽管说。”

    果然，老妪最先打破宁静，道：“孩子，我们需要你短暂露个面，将那天外的怪物引出。放心，我们一定会确保你的安全。”

    另一人开口：“此猿为祸甚大，需及早铲除。不然，你、牛无为、梦知语等，都是它的目标。”

    &quot;我猜测，它已动用特殊手段，与你们有了因果纠缠，很难斩断联系。此次若是不能击杀它，被其遁走，后果不堪设想。&quot;

    按照他们所言，这次必须稳妥地猎杀此獠才行。

    秦铭一脸正色，不等他们接着说下去，便站起身来，道：“我虽然道行浅薄，但若有所需，自当挺身而出斩妖除魔，义不容辞。”

    谁都没有想到，他这么&quot;勇&quot;，都不需要过多的游说，他便应允了。

    牛无为、沐时年、梦知语……我等既然结拜，便亲如手足，我怎能看着结拜兄弟陷入险境中？危机既是由我发现，便也应当在我这里终结……

    秦铭从兄弟说到腐朽天仙可能会针对所有年轻奇才，又上升到祸乱天下，他拍着胸脯，表示必须要荡魔，为此不惜以身犯险，拿他自己去打窝也在所不辞，定要钓出那腐朽天仙。

    他一副慷慨激昂的样子，让人动容。

    这反而让一群老怪物默然，不知道说什么好了。

    ”此子不能死，千万别出差错，不然到时候那个神秘家族追究怎么办？”

    他们暗中商议，别看正光没有苌辈在此，但是，其身后的势力很恐怖，谁都不敢小觑。

    当然，也有些人持怀疑态度，不信他来自那个家族。

    亦有人始终认为，这就是那个家族散养在外面的子弟。

    ”这是大虚空挪移符，还有这些是破禁符，这是护命符……”

    秦铭原本还在酝酿，想着怎么讨要保命之物，一群老怪物便已经主动向外掏，向着他手里塞。

    事关自身安危，他不能再大义凛然的如同个圣人，得有年轻后辈的样子了，因此开始主动求取。

    ”各位前辈，这些防御仙符自然是多多益善，可光有这些还不够，我还需要些攻伐手段，请赐下一些杀手锏。”

    众人一怔，给他的保命符不少了，他居然还在索要，想要杀生符等？

    ”我想请每一位前辈，各自都将一道大神通融入一张符纸中，助我渡死劫。非是我贪生怕死，为了万无一失，我可能会直面此獠。我若是被它拿下，且被它遁走，我死事小，它自此后会为祸四方，危害之大，将无法想象。”

    秦铭义正词严。

    他都一副要慷慨赴死的样子了，这些老家伙还能说什么？

    ”你是个好孩子，放心，我们不会让你出事，不然我们的老脸往哪里放？”

    ”必可保你周全！”

    秦铭施礼后，从自这里告退。

    他身姿挺拔，昂首而去，一副舍生取义，也在所不惜的样子。

    直到他回来，进入密室中，还维持着这种状态。

    六欲老魔有些受不了，道：“行了，这里又没外人。”

    玄天则是维护，道：“小秦的这种豪情，义薄云天的神韵，是自肺腑而发，不是演戏。”

    六欲反驳，道：“他的肺腑是神藕身！”

    不过，经过这次检验，也能够看出，秦铭培育的&quot;新我&quot;相当成功。

    玄天道：&quot;平生志气与天高，欲临川水钓金鳌。&quot;

    秦铭拿自己打窝，去钓腐朽天仙，自然有绝大的凶险。

    姜苒知道后，激烈反对。

    迫不得已，秦铭暗中告知，这只是他的神藕身。

    &quot;老六，你这样悲壮前往，让哥哥们如何自处？你去冒死走上一遭，却让我等安享于后，我们……&quot;周天说不下去秦铭拍了拍他的肩头，道：&quot;留待将来，好好报答我。&quot;

    牛无为、沐时年也颇为感动，出言拦阻，但是，老六太正气了，坚持要挺身而出，让他们都觉得，自己有愧不已。

    &quot;六弟的名字没有起错，正道心软而善良的光，唉。&quot;

    在这一刻，至善宗师的形象在他们心中直接高大起来，光芒万丈，绝对的正与善。

    甚至，他们感觉，这个名字升华了。

    垂钓天仙，自然不可能大张旗鼓。

    甚至，关于这件事需要保密。

    便是秦铭外出，都要秘密行动。

    毕竟，那是一位第八境的生灵，秦铭的一举一动等，越是自然，越是符合现实，越是没有破绽。

    此次，他暗中走出，理由是前往玄黄道场远方的一座行宫，去那里观摩某种石刻图，参玄悟道。“嗯，什么事情都没有发生?”秦铭外出数日，并未引来天外生灵。

    他回归时，得悉又有其他至高道场的人来访，路途上曾引发事端，被认为有可能惊扰了天外的恐怖怪物。

    万法宗的老宗主说道：“也不见得，我认为，那种腐朽天仙都是非凡生灵，或许有所觉了也说不定。”“前辈，它若是知晓我在玄黄道场后，会不会直捣黄龙，突兀杀来?”

    秦铭问道，并提出要求，他需要更多的&quot;安全感&quot;，拿自己打窝，可不是说笑，可能下一瞬就是死劫到来。

    “准了！”万法宗的老宗主立即安排。

    一群老怪物枕戈待旦，随时准备下场。

    秦铭的居所，早已布下超级法阵，但凡入内就会被立刻转移，已经锚定特殊的山川战场。

    “你特么到底来不来。”秦铭已经外出两次，回归自己的居所，又等上了数日，结果一直没有动静。“嗯?”突然，他似有所觉，接着寒毛倒竖，睁开了新生之眼。

    周末有事，章节略短，明天继续努力。

 第689章 钓天仙 

    一群老怪物枕戈待旦，随时准备下场。

    秦铭的居所，早已布下超级法阵，但凡入内就会被立刻转移，已经锚定特殊的山川战场。

    “你特么到底来不来。”秦铭已经外出两次，回归自己的居所，又等上了数日，结果一直没有动静。

    “嗯?”突然，他似有所觉，接着寒毛倒竖，睁开了新生之眼。

    “来了吗?”秦铭倏地抬头，仰望漆黑的夜空。

    而今他的感知极其敏锐，尤其是最近，状态更是超常，常驻心灵通明时刻。

    秦铭一眼便看到，在遥远的天际尽头，漆黑的大雾中，有一道淡淡的身影悬浮，正在注视着自己。“是他！”身为杀过大圣，年仅二十三岁的异数，秦铭走出的极道领域有些广，无论是深度，还是厚度等，都很惊人。

    就如现在，隔着浓郁的大雾，他都能分辨出，那是曾经阻挡天外生物的强者。

    黑雾中，一抹极淡的金色光晕内，有一个魁梧的身影立足，身体半透明，似乎在咳嗽，嘴里有淡金血液落下。

    他被打得只剩下了残魂，还是以一缕纯阳意识显照？不管怎样说，此人的状态都不是很好。

    “它来了！”秦铭耳畔，响起这样的声音，语气虚弱，略带喘息，却依旧透着几分强硬。

    随后，那人自夜雾中消失。

    秦铭知道，他说得是谁，自易命之地走出的恐怖生灵，果然已经接近，就在附近徘徊。

    不过，这立身金色光晕中的人到底是谁？唯一能判断的是，他是一个男子。

    哪怕秦铭的感应超常，也无法看清他清晰的容貌。莫非此人真的来自那个神秘家族？可是，秦铭思忖后又摇头，自己刚走出易命之地时，虽然小有名气，但也不会这么快就落入他们的视野中吧？

    况且，他所练功法并非对方的根本经。

    该家族如果真的盯上了他，不会不清楚。他确实是个散修，绝非该族之人。

    秦铭双目深邃，片刻后他直接上报。

    一群老怪物早已知晓，那个腐朽的天仙一直出没在附近的地界。

    他们较为感兴趣的是，那个金色身影的来头。

    无声无息，便有人去夜空中提取痕迹。

    “果然是那个人，曾经与天外生灵对抗过的强者。”通过气机对比，很快便有了确定的答案。

    那个白发苍苍的老妪脸色蜡黄，道：“老身收回原来的话，孩子你身后的人来了，颇为看重你。”

    秦铭不语，如实上报就是了。

    别人怎么样，那不是他该考虑的事情。

    至于结果与影响，于他应该无坏处。

    深夜，秦铭静修，隐约间，感觉到了一丝说不出道不明的冷意，若非其神觉远超常人，根本无所觉。不过，也仅止于此罢了。

    接连四日，依旧没什么动静。

    秦铭深刻体会到，老怪物的谨慎与稳重，对方已经于夜色里睁开猩红的眼睛，明明注视到了他，却按捺不动。

    他无所畏惧，真身早已被他收进破布中，意识附着在老布上。

    他的神藕身上，连精神意志都没有留一缕，以共鸣的手段掌控这一切。

    纵然天塌地陷，诸劫齐至，他也可以很硬气地昂首而立，死有何惧？

    浅夜，也即是白天，每当有访客到来时，如名宿、顶级圣徒等出现，暗中的老怪物都会高度戒备。

    可惜，风平浪静，始终都没有异常事件发生。

    秦铭躺在藤椅上时，都打起了瞌睡。

    绿凰前来帮秦铭收拾房间，眼睛瞪得溜圆，发现准姑爷又在&quot;温故而知新”，他手持记忆水晶，看得津津有味。

    绿凰匆匆一瞥，看到了一身黑色衣裙、尽显绝美身材的姜魔女在那密室中大跳天魔舞的场景。

    随即，她也看到，大圣司夜璃一袭雪衣，纤尘不染，广袖带起仙雾，正在跳夜月云霓舞。

    看其附近的景物，应该是上次晚宴时，在休息室中献舞。

    绿凰莫名震撼，这都什么关头了？近期气氛明显有些紧张，上皇大人居然还有闲情逸致赏舞？一个黑裙魔女，一个白衣神女，两种截然不同的风格，着实赏心悦目。

    秦铭观罢，轻轻颔首。

    绿凰心中无法平静，这便是大圣的心境吗？每逢大事有静气，太沉得住气了。

    秦铭淡淡地瞥了她一眼，道：&quot;莫要胡思乱想，我这是在修行，外观诸相，内炼心神。&quot;

    &quot;这……还请大圣指点。&quot;绿凰虚心求教。

    &quot;常无欲以观其妙。&quot;秦铭回应道。

    绿凰两条黛眉都要打结了，满腹心事，一片思绪纷乱地走出此地。

    &quot;又是平平无奇的美好一天。&quot;秦铭起身，伸了个懒腰。

    近期，他没什么可忧惧的，相当沉得住气。

    随后，他外出访友。

    不过，他觉得，在这种特殊的时间节点，还是尽量少跟牛无为、周天、沐时年他们接触为好。

    秦铭前往先天宗想要与玄土、孔渊行小聚。

    “什么，他来了？”玄土面色微变，他是知情人，深知这位如今可是极端的危险的人物。

    当下正处在暴风骤雨前的短暂宁静时刻，令人窒息的剧变随时会到来，身为“诱因”的正光大圣，怎么能随便乱跑？最可恨的是，魔修正光不去找他的结拜兄弟，居然想与他们饮酒。

    “过分了。”

    “不见，告诉他，我等在闭关！”

    玄土、孔渊行拒绝相见，开什么玩笑？他们还真怕被一窝端。

    宁枕雪更是面色发白，对这位当下最年轻的大圣着实有些畏惧。

    “六弟，过来一起饮酒，你不是说要请我们吃黑彘肉吗？绝品美味儿，至今还未尝到。”沐时年适时传音。

    前段时间，秦铭一直都在忙神藕身的事，哪里有时间宴请他们？

    至于现在，出于安全考虑，双方自然不适合长时间相处。

    几位结拜兄弟看着老六冒险顶在前面，心中有愧。

    毫无疑问，待到将来，他们定然会为当前的羞愧而羞愧不已。

    秦铭摇头，婉拒了牛无为、周天他们。

    司夜璃更是传讯，最近新得到天狐妙舞，邀他一观。

    秦铭虽然神采奕奕，颇为动心，但最后却不得不以大毅力拒绝了她。

    深夜，秦铭附着在破布上的纯阳意识，觉察到异常。

    随后他看到了非常诡异的一幕，自己的藕身居然由盘坐而无缘无故地起身。

    这当真是离大谱！

    毫无疑问，这明显是要出事的征兆。

    自易命之地走出的恐怖生灵，正式下场了，在暗中露出了狰狞的笑容。

    可是，此地不是有超级法阵守护吗？

    秦铭与那身体，处在共鸣状态中。

    然而他发现，神藕身着道时，自己的主意识居然一无所知。

    若非以旁观者角度见到这一幕，他有些不敢相信。秦铭试了下，若是重新共鸣，他依旧能控制这具身体，但他浅尝辄止，并没有妄动。

    那一瞬间，他感觉到了，似有微不可察的神秘涟漪，透过虚空，贯穿法阵，在呼唤其身体。

    那个天外生物没有来，躲在远方，通过一种未知的秘法，像是在召唤他。

    结果他的身体，便如同飞虫具有趋光性般，不由自主地飞蛾扑火。

    秦铭静观，没有阻止。

    他相信，他真的要离开此地，一群老怪物会有所觉，都这么长时间了，也该掀起狂风暴雨了吧。

    然而，在秦铭全程不干预的情况下，神藕身并未离开。

    这具身体如幽灵般无声无息，来到镜子前，扭动着脖子，喀嚓喀嚓作响，而后他对着镜子露出冷厉的笑。

    远处，老布上，秦铭的意识如古井映神月，保持沉寂。

    异金布在这一方面，确实非凡，有大用处，只要秦铭自身不动，便可以有效地帮他遮掩一切。

    除了破布临时拥有者，外人无法看到这块老布。

    显然，那腐朽天仙隔着超级法阵，掌控力有限，并无真正的心灵之光投放进来，只是以特殊手段召唤。

    秦铭的神藕身面对镜子摆出几个诡异的动作后，无声无息回归原位，再次陷入沉寂中。

    &quot;这仅是一次试探，它在观测，下次多半就要发难了。&quot;

    秦铭当作不知，安然入睡。

    他觉得，这个天外生物委实谨慎，想要钓出来颇有难度。

    哪有千日防贼的道理？他觉得，需要快刀斩乱麻，该有个结果了。

    因此，这次他当作什么都不知晓，甚至白天还出来访友，主动为那恐怖生灵创造合适的机会。

    秦铭向万法宗的弟子打听，道：&quot;我听闻，前几日有远方道场的客人前来，我欲去拜访。&quot;

    烬因道场、元墟道场，两个非常厉害的道统，名动天下，它们所处地界都快临近夜雾世界较深处了，这次居然也来援。

    他们是旅者文明的强者呼朋唤友，临时请来的队伍。

    &quot;不知道，这两个道场是否有大圣到来。&quot;结果，秦铭前去拜会时，再次吃了一次闭门羹，两个道场的人如避蛇蝎，根本不想与他照面。

    一位门徒告知：&quot;他们都闭关了。&quot;

    甚至，有老怪物委婉地提醒他，还是安稳点吧，别作妖。

    现在的秦铭无论去拜访谁，都会让对方不安。

    沐时年难得的露出漠然之色，道：“烬因道场……啊，他们所谓的最年轻的大圣，在年龄这一块，被六弟比下去了，不知道来了没有。”

    周天也露出冷意道：“现在还很危险，他应该还未至，待到分润好处时，此人多半会出现。”

    沐时年沉声道：“就是不知道，他的结拜大哥是否会赶来，可惜，大姐此次有事远行！”

    周天开口：“这次，老六若是分到一些好处，能否在短时间内再破关？届时他便临近宗师境后期了，战力会有多强？大姐、老二没来，他能否??”

    浅夜，玄黄十二宗亮如白昼，秦铭出行时，可谓神鬼辟易，但凡重要人物，都知道他现在的底细，唯恐避之不及。

    一整个白天，任他在外行走，都没有什么事情发生。

    他无论走到哪里，都有高手暗中相随。

    深夜，秦铭的身体突兀地动了，直挺挺地立了起来。

    他无声无息，足不沾地，向着居所外飘去。

    路过镜子时，他咧嘴一笑，说不出的诡异与恐怖，这一刻宛若厉鬼复苏，在深夜颇为瘆人。

    秦铭看着自身演绎的恐怖场景，说不出是一种什么样的感觉。

    这要是他自己的真身失控，那确实太惊悚了。

    即便如此，他的心底也在泛寒气，当真是防不胜防，这里有超级法阵，也没能挡住恐怖的天外生灵吗？

    秦铭的身体如同纸片人般，就这样在夜风中飘走，横掠过安全路径，并没有触发超级法阵的禁制。

    &quot;来了！&quot;

    “那个孩子的状态不对，失魂了吗？&quot;

    &quot;不愧为天仙，居然没有触碰法阵，隔着无尽虚空，就狩猎到目标。&quot;

    夜色里，一双又一双眼睛睁开，或者冷漠，或者兴奋，更有老怪物眼冒绿光，像是看到了长生不老肉。

    一群强者无惧腐朽天仙，反而充满期待，激动起来。

    &quot;也许他比我们想象的更强！&quot;有人泼冷水，严厉警告。

    &quot;他在动用妙法，钓起了正光，这种手段像极了当年地面的至强者倒钓天外生灵的手法。&quot;

    顿时，所有人都神色严肃起来。

    &quot;没那么严重，他的手法有瑕疵，不足与前贤比肩，但他能动用第七境的绝世手段，是个可怕的对手。&quot;

    夜色里，一群老怪物隐去身影，无声地动了，直接冲着夜雾海中的源头而去。

    玄黄道场外，漆黑的天穹轰然一声炸开，整片如同深渊般夜色世界短暂地亮如白昼，可见这次的动静有多么大。

    老怪物追溯源头，确定了终极位置，对那恐怖的生灵出手。

    他们相信，这种存在有保命手段，肯定不至于一击就被打爆，什么都剩不下。

    在此过程中，有人祭出撕裂天幕的仙剑，斩断了腐朽天仙连着秦铭身体的无形之线，让他脱困。

    &quot;围猎！&quot;他们并未能将猎物引进既定的战场，那么只能动用备选方案，很多人祭出阵旗等，直接封锁虚空。

    &quot;不对劲，太快了，他突围出去了。&quot;

    &quot;不好，正光被他钓走了。&quot;人们感觉到，无形的断线再次接续，秦铭重新被提了起来，向着夜雾海上方的那道身影而去。

    顿时，有老怪物脸色阴沉下来，道:&quot;真要被他得手，我等丢不起那个人！&quot;

    第八境的生灵，在这个时代，是龙也得盘着，是虎也得卧着，他们这边如此多的强者共同出手，怎么可能会失败？在他们的计划中，便是零伤亡也属正常。

    天仙腐朽，境界跌落，绝难逃围杀。

    &quot;哧!&quot;

    一个阴阳轮划过夜空，斩断了无形的线。

    然而，下一刻，断线再次接续。

    &quot;宿命线，一旦相连，非特殊手法斩不断！&quot;有老怪物失声道。

    真要是令正光反被钓走，那乐子就大了。

    各家道场的门面人物，联袂都奈何不了一个天外怪物不成？

    秦铭焦急，他都这么冒险了，没有急着复苏，始终都在以自身为饵，这群人还未镇杀腐朽天仙，还要到什么时候?

    &quot;让我来!&quot;老光阴兽开口。

    一道光阴之轮飞出，岁月之光升腾，时间道纹交织，在一片异常慑人的光芒中，那钓线被截断。

    秦铭自由坠落，全程没有动作。

    与此同时，一群老怪物杀向夜幕之上。

    然而秦铭突然再次被人提起，那宿命线再次被接上，像是斩不断。

    “再斩两次即可。”老光阴兽开口。

    “让我来吧。”万法宗的老宗主，祭出一道符纸，轰然一声，照亮夜幕，符纸上冲出一口大钟。

    “传说中的玄黄钟！”有人惊呼。

    确切地说，是以秘法拓印下玄黄钟的恐怖力量，就是不知道能还原出它几成的威能。

    大钟悠悠，响彻天上地下，扫出涟漪般的光束，彻底斩断了钓线。

    同时，玄黄钟向着夜幕上飞去，要镇压腐朽天仙。“他的身影消散了，不要让他跑掉。”有人焦急地喊道。

    “放心，他走脱不了，备选方案中，不止一座法阵，这片夜空中有古代遗留的大阵，早已笼罩此地。”

    此地虽然不是玄黄十二宗的道场，但相距不是很遥远，依旧算是他们的主场。

    “杀！”一群老怪物开始狩猎。

    “孩子，醒一醒，你该回去了。”

    有人亲自护送秦铭脱离战场。

    秦铭站在远处，隔着夜空，看到了超级法阵的复苏，也见到了一群老怪物眼冒绿霞，准备狩猎，要享用一场饕餮盛宴。

    “保守估计也是腐朽天仙，他们居然这么热血冲动！”秦铭一怔。

    有人开口：“有些人撑不了几年了，即将死去，此刻看到续命的希望，怎会不激动？”

    狩猎场中，那尊恐怖的身影强大得离谱，左冲右突，他在破阵，更是要撕裂夜幕，想破碎虚空而去。

    一群老怪物发狂后，居然比他还疯，开始了无情的收割。

    超级大阵覆盖下，那个天外生灵的各种退路都被堵住。

    最终，那里血液纷飞，天崩地裂，苍穹都被打爆了，世外的星海都仿佛映现了出来。

    那可怕的波动，壮阔的场面，纵然隔着很远，都让人心神悸动，强烈不安。

    此时，群山万壑中，那些飞禽走兽等，全都在地面瑟瑟发抖。

    夜空中，飘起可怕的血雨，场景骇人。

    “不对，这是……他的化身，并非真身。”一位老怪物面色阴沉。

    其他人也觉察到了，脸色难看无比。

    “无妨，进行下一步！”有人沉声道。

    “此役，获得了他足够的本源气，可以追溯他的真

    身在哪里，各位准备下一战！”

    毫无疑问，他们带来了瑰宝级武器，可返本溯源，一路追查到底，这次将彻底锁定那个天外生物。“看样子是一头变异的瑞兽，其宝血的价值暂时无法估量！”

    “各位，确定其方位了，我们已经?锁定！”

    “杀！”顷刻间，他们开启启迷雾门，向着远方杀去。

    “我送你回去。”有人将秦铭送回玄黄道场。

    不得不说，这群来自不同至高道场的老怪物确实手段通天，哪怕相隔百万里，也成功追溯到那个生灵的本体。

    “好啊，果然在这里！”

    “从易命之地闯过来后，他的伤势很严重，今日正是猎杀时。”

    人们锁定了目标，那是一头显现出本体的庞然大物，鳞甲森森，浑身焦黑，无论它怎么飞遁，以及撕裂虚空，都无法摆脱追杀者，被逼与众人决战。它仅是轻吐出一口浊气，都会有大山化作飞灰。

    “这头怪物……强大得瘆人，各位谨慎点！&quot;

    不过，人们明显感觉到，它身上的腐朽气息太过浓郁了。

    “可悲，想我称尊一世，八境为王，竟要死在一群七境生灵手中不成?&quot;它幽幽叹息。

    只能说，依靠己身之力，自对岸跨界过来的生灵，道行着实有些超纲，极端恐怖。

    夜色浓重，秦铭回到了居所。

    护送他回来的高手立刻远行，去参与狩猎行动。

    &quot;终于要落幕了吗?&quot;秦铭自语。

    今夜，这么多高手在场，他都险些被钓走。

    分明是他们想钓天仙，竟险些反被对方得手。

    后半夜，远方的恐怖波动，清晰地传到玄黄道场，至此所有人都知道了，诸多强者在狩猎腐朽天仙。

    秦铭也接到消息，老怪物们将那天外生物的本体围住了，正在收割！

    他暗自松了一口气，一切都要结束了。

    被一个腐朽天仙惦记上，若长时间下去，谁都受不了，心里时时要绷紧。

    突然，密室中，一声叹息响起，在这极静中，委实让人觉得头皮发炸，毛骨悚然。

    &quot;你……”秦铭霍地转身。

    &quot;孩子，我一直都在。”那苍老而冰寒的声音，伴着恐怖的能量波动，在这静室中，宛若山崩海啸般，慑人心魄。

    秦铭瞳孔收缩，看到了黑色的大雾，发现了焦黑的躯体。

    腐朽天仙怎么会出现在此地？其本体都被围住了，他理应还在远方，正在被猎杀。

    秦铭让自己镇定，道：“你觉得自己得手了？或许，诸强还在，你误判了。”

    黑暗中像是有厉鬼磨牙，森寒刺骨，腐朽天仙向着秦铭逼近，冷厉开口：“误判什么？我从未离开。”

 第690章 内圣外魔 

    秦铭瞳孔收缩，看到了黑色的大雾，发现了焦黑的躯体。

    腐朽天仙怎么会出现在此地？其本体都被围住了，他理应还在远方，正在被猎杀。

    秦铭让自己镇定，道：“你觉得自己得手了？或许，诸强还在，你误判了。”

    黑暗中像是有厉鬼磨牙，森寒刺骨，腐朽天仙向着秦铭逼近，冷厉开口：“误判什么？我从未离开。”

    深夜，漆黑的密室中，厉鬼磨牙，声响裹挟寒雾。在这般恐怖氛围下，秦铭汗毛根根竖起，遍体生寒。

    他原以为，一切已然尘埃落定，危机尽数消散。

    岂料，这并非落幕，而是新危机的开始。

    幽闭空间，寒意森森，出现厉鬼。

    秦铭表面镇定，内心其实有些慌，一群老怪物皆已远去，只剩下他独自面对这种突发状况。

    一瞬间，他的意识之光剧烈闪耀，都快烧起来了。天外生灵说，自身从未离开？

    难道说，两人相处一室，已经很久了？

    若是如此，这种恐怖充满压迫感，让人心悸不已。不过，秦铭从细节判断出，”厉鬼”最多进入密室数日而已。

    因为，他始终盯着神藕身，在黑雾中露出冷冽的目光，将其全面锁定。

    自他现身，没有尝试寻找秦铭真身的意思。

    这意味着，厉鬼并未看到过秦铭曾经换身的景象。

    那一夜，秦铭莫名起身，对镜扭动脖子，发出咔咔声，露出可怕冷笑。

    也许，那时厉鬼才正式进入密室，自此后就没有离开。

    当然，其言不可尽信，老鬼心思太多，也许就是在误导他眼中的猎物。

    此外，厉鬼既然早已提前进入密室内，为何没有动手？

    秦铭思忖，顷刻间，他心头便浮现阴霾。

    厉鬼惦记他体内的&quot;门&quot;，想要进入，为自身续命，说到底是为了活下去。

    可是，如今是什么局面？

    一群眼冒绿霞的老怪物，全都疯狂了，皆盯上了他，布置下天罗地网，想要狩猎。

    在这种情况下，纵然厉鬼在密室中得手，将秦铭干掉，带走他并成功&quot;破门&quot;吸食寿元，最后也还是会被击杀。

    显然，他不想被群起而攻之。

    秦铭知道了他阴沉的心思，此人引而不发，待所有人都觉得大局已定时，他再出手，悄然取而代之。这些都是秦铭一瞬间的思绪，他已经意识到问题的严重性。

    厉鬼想要的是彻底&quot;融入&quot;，变成秦铭，最终被夜雾世界所有人接纳。

    这一夜，远方诸强必然会狩猎成功，所有人都会较为满意。

    届时，人们必然以为尘埃落定，狩猎腐朽天仙大获成功。

    这个时候，厉鬼若有非凡手段，暗中取代秦铭，那么就可以瞒天过海，以后顶着年轻大圣的身份在外行走。

    这样的话，他便再无风险。

    前提是，他应该具备莫测的妙法，确保取代一位绝世奇才后，不会被人发现端倪。

    毕竟，不同人的意识魂光，本源气机等，区别很大。

    不过，就冲他这份阴沉，还有今夜全面露出獠牙，秦铭便知道，对方有十足的把握，要摘取胜利果实了。

    &quot;诸强不在。&quot;厉鬼开口，声音冰寒，如金属板在冰窟中摩擦，令人感受到直透骨髓的幽森。

    显然，两人沉默的瞬间，彼此都在感应外界，以及思量着什么。

    自厉鬼出现，到现在为止，所有这些都不过是一息间的事。

    当然，所谓厉鬼其实是天仙。

    然而，这腐朽的天仙却比厉鬼更可怕。

    黑色大雾弥漫，他向前逼近。

    “等一等。”秦铭开口，想拖延时间。

    只要他能撑住，大势在他这一边。

    待到一群老怪物回归，管这天外生灵到底多么强大，在如今的大环境下，他都只能“趴着”，一旦群狼噬虎，尸米都能给他打出来。

    “反派生灵，死于话多。”厉鬼开口。

    秦铭一怔，这种话不是该由自己说吗？到底谁负面，谁是反面典型？自己居然被说教了！

    这个腐朽天仙，难道没点自知之明吗？

    厉鬼阴森森地揶揄，道：“传闻，连你的结拜兄弟都说你像是个反派。”

    秦铭：“?”

    这厉鬼研究过他，居然连这些都知晓。

    黑色大雾浓重，猛烈汹涌，像是冥界的寒风裹着黑雪，要将人冻僵了，将秦铭周身覆盖。

    果然，老鬼没有多余的话语，想直接拿下猎物。

    因为，远方诸强狩猎回来后，摆下庆功宴时，秦铭身为“香饵”，最主要的”诱因”，还得出场呢。

    腐朽天仙似乎希望尽快消化掉猎物，准时赴会。

    还好，秦铭有护命符，更有其他保命手段，没有被第一时间拿下。

    在其体外，光芒灿烂，神符已经激活。

    他观察到，那黑色大雾中被烧焦的厉鬼，其面皮似乎抽搐了一下。

    秦铭猜测，自己这么棘手，略微超出了对方的预料。

    这么看的话，他掌握有各种神符的事，对方或许有所猜测，却未曾提前知晓。

    如此看来，他暴露的信息在可控范围内，可以再往安全区域挪动一段距离。

    黑雾如重重天刀，带着骇人的道纹，要瓦解虚空，想贯穿秦铭体外的护体光幕。

    秦铭开口：“距离诸强回来，应该还有很长的时间，咱们两人就不能开诚布公地聊一聊吗?”

    “聒噪！”夜雾澎湃，布置有阵纹的密室中，如有道韵汪洋在拍击，空间都裂开了，景象恐怖。

    咯嚓一声，秦铭的护体光幕破碎。

    “这??”他双眼微眯，心中大浪击天，这天外生灵道行太深了。

    不过，下一瞬，他体外又有一层神光亮起。

    他以身为饵，自然需要那些老怪物给予他足够的安全感，谁的命不是命？

    秦铭迅速问道：“天外生物的本体已经被确定在百万里外，眼下的你什么状况?”

    难道说，存在两个腐朽天仙？

    厉鬼一语不发，再次出手，更为可怕的涟漪荡漾，要瓦解他满身神符。

    秦铭恫吓道：“把我逼急了的话，我便将体内的门炸开。”

    突然，黑色大雾如潮水般退走。

    这是什么状况？

    厉鬼被威胁后，不再那么强硬了吗？

    秦铭觉得，换作是自己，不会在意这种威胁。

    然而，密室确实陷入寂静中，黑色大雾退到角落，融在墙壁间，连那焦黑的躯体都隐去了。

    秦铭没有逃，也未动，立身在原地。

    片刻后，他感觉气氛不对。

    夜深人静，他竟听到哒、哒声，那像是拐杖触到冰冷地面后发出的响声。

    声音就来自密室外的静室，非常清晰，传到他的耳畔。

    这可是后半夜，他的居所居然如此的不安宁。

    又有生灵来了？

    秦铭双眸深邃起来。

    他隔着法阵，已经能感应到，那是一个腐朽气浓重的老家伙，拄着拐棍，带着阴风，自黑暗中走来。

    ”好孩子，你没事吧。姥姥看你来了，不要害怕。”苍老的声音传来。

    密室的门被推开，一个脸色蜡黄的老妪，发丝雪白，老脸似揉成一団的草纸，干枯且满是褶子。

    这居然是旅者文明的老怪物。

    深夜莫名到访。

    ”前辈怎么来了？”秦铭问道。

    “姥姥担心你这边有问题，巡夜而至。”老妪开口。

    秦铭皱眉，来者不善，正常情况下，谁会在后半夜不知会，直接闯入他人闭关之地？

    况且，他已经共鸣到，对方散发着浓重的恶意。

    老妪开口：”好孩子，你真是警惕，灵觉敏锐得过头了，竟提前激活护身符？咱们是自己人，远方在大战，姥姥不放心你这边，仅是过来看一看。”

    秦铭叹气，今夜想活着真不易。

    厉鬼现身也就罢了。

    ”特么的，所谓的自己人也惦记上了他。既然那从易命之地闯出来的生灵，想借&quot;门&quot;续命，那么一群寿数将尽的老怪物为何不可以？旅者文明的老妪，无疑就是在打这个主意。”

    为了活下去，她彻底疯了。

    众人分食天外瑞兽血，又怎比得上她一个人独吞有门的大圣见效快？

    前者，又能延寿多少年？

    恐怕时间不会很久，她还是要尘归尘土归土。

    或许，唯有腐朽天仙盯上的&quot;门&quot;，才能彻底解决她的问题。

    至于后果，她自然想过了。

    她有禁忌法门，可以神不知鬼不觉地入主新躯。

    对于她这种人来说，换个性别也无所谓。

    此刻，她需要豁出去。

    毕竟，人只活在当下。

    若是眼前即将成空，又何谈未来？

    秦铭默默侧移，给她让路。

    既然人都来了，怎么说也是客人，不如让两位恶客坐而论道，或许他们会有共同语言。

    同时，秦铭第一时间将老妪送他的那张符纸，扔向厉鬼所在的角落，但并未起活。

    他身上有不少仙符，都是老怪物们送的保命手段，谨慎起见，地上那张还是不要动用为好。

    若是老妪要用，那随她好了，反正秦铭连道路以及方向都给她指引好了。

    咚的一声，老妪手中的拐杖最后敲击了一下地面，看着秦铭扔下她的符纸，道：&quot;人与人之间的信任呢?&quot;

    秦铭想喷她一脸口水，这些老不死的怎么总是抢他的话？

    今夜，分明是老妪背信弃约，要对他下手，也有脸说这种话？

    “嗯？”旅者文明的强者终于意识到不妥，瞳孔急骤收缩。

    “早有贵客登门，是哪位同道？”她的身体极速后撤。

    然而，在其背后那里，黑色大雾弥漫，形成一堵墙，挡住了她的去路。

    老妪睁大眼睛，看到了前方也是大雾弥漫，一个烧焦的老者浮现出轮廓，冰寒的眼睛正在盯着她。

    顿时，她寒毛炸立，已然知道这是谁，原本该被狩猎的天外生物，居然在此地。

    她不曾料到，竟会与对方在这里撞上。

    老妪的心在下沉，凭她自己绝对不是此獠的对手。她对秦铭说的那些谎言，居然成真。

    这个时间点，她出现在此地，纵有一腔恶意，也用不上了，反而被动成为秦铭的守护者。

    因为，那腐朽天仙绝对不会放过她。

    秦铭在一侧抱拳，道：“多谢前辈冒死来相护。”

    这些话着实有些扎心，老妪瞳孔如刀，狠狠地剜了他一眼。

    她知道，说什么都没用，必须得突围出去。

    这虽然只是她的化身，但是内里却寄居着她的主意识，不容有失。

    轰的一声，地面那张符纸焚烧，交织出恐怖的时光道纹。

    与此同时，老妪自身也爆发了，要撕裂密室，逃出生天。

    一个黑色的漩涡出现，将老妪的那张符纸吞了进去，令它熄灭。

    接着，大雾澎湃，剧烈涌动，腐朽天仙也在拼命，竭尽所能镇压老妪，密室中顿时很血腥。

    纵然是老妪真身亲至也不敌，更何况是主意识附着的化身。

    她发出凄厉惨叫，渐渐被黑雾淹没，然而，这里却没有一丝声音传到密室外，都被大雾隔绝了。秦铭头皮发麻，他以为自己满身仙符，能够对抗，现在看来，肯定不敌厉鬼。

    顷刻间，他便激活多张符纸，准备杀穿此地。哪怕是神藕身，也是他的身体，不能轻易放弃，到了关键时刻，等于多了一条命。

    就如这次，若是真身在此，他岂不是很有可能已经遭遇死劫？

    大雾翻涌，将秦铭覆盖，他身上的七境符纸居然在熄灭。

    无论是恐怖剑符斩出的可破开天穹的剑意，还是骇人的雷符，都失效了。

    不过，大雾中的焦黑躯体也很不好受，已是七窍流血，他动用禁忌秘法压制这里的动静，承受了巨大代价。

    与此同时，万法宗重地，姜苒的居所，附着在破布上的秦铭的意识传音：“从他嘴里套不出话来，六欲前辈，玄黄十二宗还有高手看家吧？快请人出手。”

    自从上次，他亲眼目睹神藕身诡异的起身，扭动脖子照镜子，秦铭的意识便带着破布离开，再也没回这座密室。

    此地的法阵，挡不住腐朽天仙。

    所谓君子不立危墙之下，秦铭神游而出后，一直在姜魔女身边。

    其实，从厉鬼出现，到老妪进场，再到现在神藕身拼命，也仅过去数息，所有事都是在极短的时间内发生。

    ”或许不用请人。”六欲开口。

    它附着的天戈，已经腾空而起，眺望秦铭的闭关地。

    此时，正有一道幽灵般的身影，隐去行踪，闯向秦铭的居所。

    若是秦铭看到，一定会诅咒，人与人之间的信任呢？

    不止一个老妪，还有另外一位老者，也现身了。

    不过，他还没有完全靠近，夜空深处便有一道金霞划过。

    任此人竭尽所能地搏杀，也难以对抗，最终被金霞斩了，连意识魂光都没有能够逃走，化作飞灰。

    ”密室中出事了。”

    与此同时，又有多道身影在夜空中出现，俯冲了下去。

    金霞见状，如彗星犁过天宇，爆发隆隆声，转瞬远去，彻底消失。

    密室被剑光破开，大雾无法隔绝这里的声音了。

    不少于十位老怪物降临，皆杀气腾腾。

    秦铭刷地一闪，出现高空中，胸膛剧烈起伏，不过血斗两息间，就烧掉了八张符纸，损失不小。

    大雾涌动，焦黑的腐朽天仙无声地出现，他扫视四方，发出一声沉重的叹息，道：“天要亡我吗？”

    “今天如果真让你成功，我等还有什么颜面？”一位老者开口。

    并非所有人都外出狩猎了，还有部分人留下，因为他们知道，正光是香饵，属于最大的”诱因”，他们一直守着源头，等待狩猎。

    在破空声中，还有其他身影飞来。

    这里是玄黄道场，动静闹得很大，自然会有高手支援，怎么可能会没有强者看家？

    此外，便是外出狩猎的老怪物，也有少数人留下强大的化身，此刻也赶到了。

    盈虚宗的老宗主开口：“好一个天外强者，手段着实不少，先是用化身，接着用真身，现在这又是什么身?”

    这个腐朽的天仙极为难缠，先是钓走正光，接着又将他们一群高手引走，一直在反向钓鱼，险些便让他得手。

    他焦黑的躯体暴涨，不再是人形，如兽如禽，很是恐怖，他开口道：“多说无益，来，战吧！老夫八境为王，今夜便会一会地面如今的绝世强者！”

    穷途末路时，他选择死战，爆发出极端恐怖的威压，让整片玄黄道场都在震动。

    “起阵！”这片地界的阵纹被激活，将此人限制在夜空中，不能肆虐玄黄十二宗重地。

    此外，四方各有一口朦胧的玄黄钟浮现，镇教之物在投影压阵！

    “看来我难逃死劫！”天外生灵仰天悲叹，他已经从这种阵仗中估量出，哪怕血斗到底，也无法走脱。他于八境称王，现在却要凄凉落幕。

    “既然你知道，结局已经注定，那我们能否聊一聊?”万法宗的老宗主问道。

    “你们想知道什么?”天外生灵开口。

    ”我们以瑰宝追溯，确定远方那头巨兽是你的本体，眼下你又是谁，难道有两位天仙降临?&quot;

    &quot;是否还有其他强者?&quot;一群老怪物围住他，面色都很严肃，先后发问。

    &quot;一门天外奇功而已，内圣外魔。&quot;腐朽生灵直接告知。

    仅听名字，一群强者就琢磨出大致状况了。

    天外生灵道：&quot;我为内圣，曾扎根外魔血肉深处。&quot;

    他的言语简单而直接，这门功法的核心要义，在名字中全部体现了出来。

    一位老怪物开口：&quot;不知道我们能否详谈，聊一聊天外，谈一谈真经、延寿等，或许能达成共赢也说不定。&quot;

    &quot;你当我是三岁孩童吗？行了，时间差不多了，我已经调整得差不多，勉强也可以一战。老夫是什么人？容你等羞辱，要于璀璨中落幕。&quot;

    天外生灵大吼，再无其他话语，与众人展开了激烈大战，全面拼命。

    这一夜，玄黄十二宗众人无眠。

    一群老怪物把控全局，不想将自己搭进去，因此主要是借助玄黄道场的杀阵伏魔。

    谁都不想消耗血气，本就年纪一大把，为续命而来，经不起折腾。

    故此，腐朽天仙撑了很久。

    不过，他难改结局，最终被击毙。

    不久后，远方狩猎的人也回归了，这一役他们收获巨大，所谓的内圣、外魔全部伏诛。

    唯一让他们感觉遗憾的是，不曾禁锢对方的真灵，进行逼供。

    那心灵之光熊熊燃烧，随即化作飞灰。

    当然，就是镇压对方的意识，估摸着也难有所获，天外生灵的精神场必有自己设下的禁制，关键时刻应会自毁。

    浅夜，所有人都走了出来。

    ”赢了，真是一波三折，颇为凶险。”

    连两个器灵六欲、玄天都这样感叹。

    秦铭身在风暴中，感触最深。

    这要是被那天外生灵得手，对方将顶着他的身份行走在人间，彻底融入夜雾世界。

    届时，秦铭身边的人会怎样？他简直不敢深想那种可怕的后果。

    还好，虽有惊涛骇浪，但结果不差。

    “六弟，你没事就好！”

    “老六，你的居所都裂开了，昨夜何其凶险！”

    沐时年、周天、牛无为走来，都跟着一阵后怕。

    在他们看来，腐朽天仙垂死反扑，直捣黄龙，险些就将老六送走。

    “正光老师，我新学会的天狐妙舞??”司夜璃笑盈盈地出现。

    “走，还等什么！”秦铭顿时来了精神，神采奕奕。“秦妃??”姜魔女也出现，袅袅娜娜而来。

    秦铭开口：“要不我请你们一起吃黑肉吧。”

    这时，远处的一座迷雾门发光，一艘五色大船驶出，漂浮在夜空中，有客来访。

    那些人中有老有小，其中两名年轻人非常不凡，引人瞩目。

    时年声音低沉：“此地危机重重时，他们不来，大局落定后，直接便现身，这是分润好处来了。”

    “你认识他们？”秦铭问道。

    周天开口：“六弟，如果没有你，他们当中一个便是近年来最为年轻的大圣。”

    “哦？”秦铭露出讶色。

    很快，夜空中响起宏大的声音：“诸位，暂且回居所，近日我等将以镇教至宝探查看一看是否除魔未尽。”

    顿时，气氛有些紧张起来。

    随后，有老辈高手安慰，说这只是例行公事，稳妥起见才这么做。

    此后，玄黄道场展开地毯式探查。

    主要是以神光照耀，覆盖所有地界，搜寻可疑的人与物。

    显然，天外生灵过于难缠，让一群老家伙都无比谨慎起来。

    这一次，神光覆盖玄黄十二宗足足有三日时间。

    “没问题了。”

    最后，有老辈强者解除警报。

    秦铭的居所已经被修好，在他的要求下，墙上那面铜镜被摘走，此物又被神光照耀了两遍，被反复”炼魔”。

    他沉道；“别给我挂镜子了。”

    深夜看到它，我都快有心理阴影了。

    晚间，秦铭仅与姜苒小聚。

    至于牛无为，沐时年等人相邀喝酒，还有司夜璃的天狐妙舞，他都以大毅力婉拒了。

    秦铭来姜苒这里，只为取走一物。

    “各位，夜色已深，咱们明天再聚！”秦铭转身离去，问归自己被修好的居所。

    ”总算了却一桩心事，有本事你再来啊！”他自语，而后笑了起来，终究是解决了天仙大患。

    过程很曲折，但结局着实不错。

    深夜，秦铭静修，密室中落针可闻。

    蓦地，墙壁上出现一块镜子，黑雾散发，一个厉鬼正往门外爬。

    秦铭有所觉，倏地张开眼睛。

    这一刻，他毛骨悚然，事情居然还没完？

    那不是真实的镜子，而是道纹在墙壁上交织，化作镜光，烧焦的厉鬼虚影带着淡淡血雾，手脚并用，迅速爬向秦铭。

    寂静的深夜，这一幕分外瘆人。

    秦铭发现自己不能动了，接着短暂失去知觉。

    远处，姜苒的居所，秦铭自己真正的意识激灵灵打了个冷颤，他在共鸣过程中，突然失去了对那神藕身的控制。

    他再次尝试后，窥探到真相。

    厉鬼爬出，很是突兀，便直接控制住了那具躯体，且在其头上贴了符纸。

    秦铭惊悚，身体发凉。

    他一直有疑虑，既然第一次厉鬼让他半夜突然直挺挺的起身去照镜子，为何内圣来袭时，却是大雾涌动，需要交手？

    现在，秦铭确定了。

    外魔自爆真身所在地，以及内圣来袭，都是那天外生灵有意为之，演给众人看。

    他要让所有老怪物都看到，自己真的死去了。

    单是外魔覆灭不够，这个生灵做事很讲究，滴水不漏，让众人看到，他的内圣也亡了。

    他作为八境的王，太过容易伏诛，那会显得不够真实。

    所有这一切，都是他有计划地展示给所有人看，此刻，正主真的来了，若是悄无声息地取代秦铭，将再无隐患。

    秦铭的神藕身寂静不动，看着此獠没入自己的躯体。

    这个恐怖的天外生灵，对&quot;门&quot;有强烈的执念，进入肉身后就直接去寻门。

    &quot;门呢?&quot;眼下，厉鬼没有真正的形体，只剩下部分魂光，还有一缕生机浓郁的血精，散发着药香。

    &quot;门都没有?!&quot;天外生灵感觉天塌了，怎么会这样？

    随后，他冷静下来，道：&quot;不可能，这么年轻的大圣，绝对是个异数，其门多半非常隐秘，不好探查。&quot;

    他冲着墙壁上的镜子喊道：&quot;你自己亲自来。”

    这一刻，秦铭只想骂一句，这个狗东西，太恐怖了，同时也太谨慎了，到现在都没有真正走出来。

    &quot;不可能没有门。&quot;镜子暗淡下去，自墙壁上消失，一滴药香浓烈的血精裹着一团意识，迅速飞来，没入秦铭的躯体，要去探门。

    &quot;就是此时！&quot;秦铭的主意识，开始共鸣。

    此刻，神藕身的血肉深处，某片神秘区域，本应是门所在地界外侧，老布无声无息地张开，被秦铭打开了牢笼空间。

 第691章 不可深想 

    &quot;就是此时！&quot;秦铭的主意识，开始共鸣。

    此刻，神藕身的血肉深处，某片神秘区域，本应是门所在地界外侧，老布无声无息地张开，被秦铭打开了牢笼空间。

    门都没有？

    秦铭为厉鬼造出来了。

    他委实有些紧张，今夜成败在此一举。

    “……”

    他希望，不要再横生变故，顺利将厉鬼关进破布牢笼内。

    今夜若是再失败，他觉得多半再也拿不住对方。

    厉鬼太阴了，竟然蔽天过海，待风波散尽，尘埃落定，此刻才真正走出来。

    换作旁人，恐怕早已中招，很难摆脱被他破门而入、借尸还魂的凄惨下场。

    “这般年轻的大圣，若是体内没有门，那么比之异数还罕见。”

    厉鬼的主意识在药香浓那滴血精中流转清辉。

    此刻，他褪尽腐朽，斩尽幽寒，不再死气沉沉，萦绕着蓬勃的生机。

    他在与过去断舍离，斩掉旧躯，脱去魂壳，只携带孕育着新生之力的血药精粹，以及心灵本源而来，想要精体复苏。

    “门”的后方，存在可以滋养他灵魂的物质，那是真正的无价密藏。

    一旦破门而入，他便可以开启一段崭新的人生。

    他曾经在第八境为王，如今给自己一次重来的机会，起点如此之高，将来会走到何等高度？

    厉鬼沉思后开口：“有些门很特殊，也许不在传统意义的区域内，扩大范围，在附近寻找。”

    他分化出去的那缕意识灵光，早已行动起来，负责在前面探路。

    腐朽天仙生性谨慎，可既然都已亲自下场，进入对方体内，也不再有所保留。

    门所在的区域较为特殊，给人以天高地远之感，有限的血肉，似连着无限的虚空。

    “我多半找到了，已经接近门，这里大象无形，大音希声，道韵浓郁……”

    分魂激动起来。

    门之所在，自然极为异常。

    厉鬼闻言，瞬息临近。

    他古井无波的心绪，也终于躁动起来，道：“玄之又玄，空之又空，可演万法，唯一长存。”

    他跟着分魂迅速深入，感觉到了宏大的空间，前方深邃如大渊，这确实像是在临近神秘无常的门。

    秦铭张网以待，屏住了呼吸。

    他真怕再出幺蛾子，腐朽天仙太难对付了。

    破布被他打开后，无形无状，矗立在这方区域，确实颇为玄妙。

    厉鬼与其分身根本察觉不到异常，就这样闯进去了。

    腐朽天仙笑了，他即将得到无价宝藏。

    一切都在他的计划中，走向应有的轨迹。

    到时候谁会知道，他还能重临世间？

    而且，这次是天胡开局，一位如此年轻的大圣，其潜力得有多大？

    今世，他要屹立在修行领域的最高峰上。

    最为重要的是，他要走出长生不死路。

    一时间，厉鬼有些走神。

    他思绪纷起，想到过去，思及现在，眺望未来，愿景可期。

    他感觉确实在接近道韵浓郁的门，距离成功越来越近。

    事实上，此刻他已经身在张开的破布中。

    “老小子，等候你多时了！”秦铭的心弦一直绷着，

    厉鬼再不入瓮，他都想喊一群老怪物下场了。

    无声无息，异金布的这片空间开始闭合。

    &quot;不对！&quot;厉鬼叫道。

    只能说第八境的生灵，实在太敏锐了。

    纵然他的状态很糟糕，斩掉了老躯，剥离了魂壳，可其感觉也远超常人想象。

    他还没有走到终点，还未亲自去撬门，怎么就有种进入幽闭空间之感？

    他极速后退，一滴缭绕着道纹的血液，宛若大日浓缩，璀璨无比，光焰熊熊燃烧，彻照四方。

    此地，无比幽寂，异常空旷，一滴血精，宛若一颗太阳星，在天外虚空中横过，耀眼而慑人。

    &quot;那是……&quot;厉鬼第一次慌了，他看到了虚空大裂缝，正在极速闭合，要将他关在一片永恒的黑暗空间。哧的一声，他的魂光舍弃血精，抛下所有&quot;包袱&quot;，展开真正意义的神游，也算是一种&quot;裸奔&quot;。

    其速度确实暴涨了一大截，提升到了极限。

    可惜，眼下他不是真正意义的天仙，彻底与老体切割，他眼睁睁地看着，前方的&quot;天堑&quot;在闭合。

    &quot;内圣外魔。&quot;厉鬼大吼，拼尽力量祭出一缕仙光，想要打出去，与自己的心灵本源分开，那是他的求生种子。

    只要那缕印记打出去，他便还有希望。

    平日，在秦铭眼中，破布的开启与闭合都无声无息，别说外人，就连他自己都感觉不到什么动静。可是眼下，异金老布闭合时，在内部的厉鬼看来，宛若两块天穹相撞在一起，轰隆一声，似有山崩海啸之音，又像是域外星域猛然对接上了。

    低沉而痛苦的嘶吼声，在这空旷之地响起。

    他打出去的求生种子，在那缕仙光深处发出惨叫声，它被突然关闭的破布截断了，大部分都留在此地，只有少许仙光飞了出去。

    厉鬼的心在下沉，内圣外魔的印记一一种子，彻底断裂，逃出去的力量非常有限，连残种都算不上。

    这一刻，秦铭难得的与他有了相同的感受，心在跟着下沉。

    情况不妙，厉鬼莫非还能翻盘不成？

    秦铭看到，一缕微弱的光杀了出来。

    这都能被腐朽天仙挣脱？

    对方可是第八境的强者，哪怕一缕魂光逃出来，也够秦铭喝一壶。

    霎时间，他准备的第七境符纸，在这片空间骤然亮起，便是因此打破神藕身，也在所不惜。

    &quot;嗯？&quot;关键时刻，秦铭发现苗头不对。

    这缕仙光冲出来后，辐射的能量没有想象中那么恐怖，确切地说有些……弱。

    而且，它散发着强烈不安的情绪波动。

    下一瞬，秦铭没有自毁，也不曾激活符纸，因为他发现这是纸老虎，虚惊一场。

    &quot;前辈？&quot;他温和地在体内传音。

    那缕仙光深处，像是有一颗残种。

    它连反应都没那么快，不曾做出正确的应变。

    &quot;蝼蚁！&quot;秦铭的传音威严起来。

    并且，他早已无声无息，再次祭出破布，重新打开一片牢笼空间，向着前方覆盖过去。

    那仙光中的残种，都没有来得及反应，便被黑暗吞没了，也被关押了起来。

    远方，姜苒的居所，秦铭的意识彻底放松下来，刚才那片刻间，气氛简直让人要窒息，全程非常紧张。

    &quot;稳了！&quot;他一拍大腿。

    一袭黑色袭裙的姜魔女翻白眼，道:&quot;你拍的是我的腿。&quot;

    关于独自拿下厉鬼这件事，秦铭不打算告诉那群老怪物，毕竟，涉及到了破布，一滴神秘血药，还有腐朽天仙最后的心灵本源。

    这种&quot;馈赠&quot;目前还无法估量价值几何，但是显然一旦暴露后，问题会非常严重。

    &quot;常无欲以观其妙。&quot;秦铭静心，现在还不能确定腐朽天仙全面被他拿下了。

    他认真共鸣，仔细寻觅。

    主要是，他被这老家伙&quot;套娃&quot;套怕了。

    这几日间，什么分身、内圣、外魔、心灵本源印记&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;层出不穷。

    他担心自己庆祝之际，又特么蹦出来一个老鬼。

    密室中，秦铭的神藕身内部，在极度寂静中完成了一次无比惊人的狩猎，而外面则是风平浪静。

    秦铭忍住了，连头上那张封印他神魂的符纸都没有揭开，他很安详，就那样躺着不动。

    后半夜，万籁俱寂。

    秦铭佯装被封印，他也算是豁出去了，倒要看一看还有没有&quot;余孽&quot;。

    就这样，他一直躺尸到浅夜到来，全程一动不动。

    “狗东西，这次终于被赶尽杀绝了吧?”秦铭内心暗自松了一口气。

    清晨，火泉亮度迅速攀升，整片地界都被柔和的光笼罩。

    直到这时，秦铭的神藕身才爬起来，从容地揭开脑门上的符纸，当作战利品收进破布深处。

    远处，姜苒、六欲老魔跟巡查的高手正在热络地聊天，随时准备接应。

    “没问题了。”秦铭暗中传音，推开密室的门走了出来。

    事实上，姜苒、六欲、玄天与他一样，枕戈待旦一夜，随时准备喊诸多强者再次狩猎腐朽天仙。

    秦铭第一时间跑到姜苒的居所，进入密室，准备审问那缕仙光中的残种。

    “亏我早些时候还如临大敌，其残余力量着实有限。”秦铭审视着残种。

    “终究是没能逆天，无法再活一世。”腐朽天仙没有绝望，也无悲凉，最后关头心态反倒平和了下来。

    秦铭懒得听他感慨，直接共鸣，并尝试搜魂。

    彼此处在敌对立场，对方想以他的血肉为泥土，培育自己新生的种子，扎根其门内，实乃大凶大恶之辈。

    故此，秦铭怎么对付此獠都不为过。

    残种中并无禁制，直接搜魂都不会自爆。

    首先，秦铭确定了，腐朽天仙这次被连根拔了，不可能再来袭杀他。

    至此，他彻底放松下来。

    天外生灵的表现有些恐怖，再不伏诛的话，简直快成了他的一块心病。

    此外，他收获了一门天外奇功——内圣外魔。这枚残种，主要便是这种功法的体现，关键时刻打出来，若是没有断裂，很有可能会危及到神藕身。“这经文……妙不可言。”

    秦铭粗略翻看后，心中无法平静，这绝对是一篇了不得的真经，也许是无上级数的。

    最起码，在第八境称王的天外生灵，曾以它为根本经。

    “两种修行方式，一是将自身印记种进目标生灵体内，视其为外魔，自身为内圣……”

    秦铭看到这里，眉头深锁，感觉这是一桩可怕的魔功。

    当他看到第二种修行路数后，眉头渐渐舒展，这条路不需要借其他生灵来练功。

    所谓的内圣在于自身，非要找个外魔，那可以是外在扰动道心的一切事物，比如动荡的道韵等，甚至可以是大天地。

    “这么练，气魄着实有些大，可还是有些魔性，难度也极高。”

    秦铭神色凝重。

    他发现，这篇真经非常有参考价值。

    他不一定非要全部照着练，可以汲取其中的重要精华。

    秦铭认真研究半晌，发现了残种中的部分零散记忆，涉及其他古人的练法。

    他的脸上渐渐露出笑容，道：“当中有一些很妙的方法，值得借鉴！”

    “收获巨大！”秦铭很满意。

    不说其他，单是这篇《内圣外魔》，便是最顶级的真经，真要放出去，一群老怪物都会眼红。

    即便对天仙来说，这也是价值连城的奇功。

    除此之外，还有八境强者遗留的血药，目前被封在破布中。

    不过，他现在不敢打开，怕厉鬼的心灵本源逃出来，不过时间在他这边，先关押着就是了，以破布牢笼来消磨其力量，稀珍愈药早晚会落入他手中。至此，从易命之地开始的天仙祸彻底落幕。

    &quot;我要搬离那处居所！&quot;秦铭说道。

    天知道，他这几天的心理阴影面积有多大。

    如果不是为了钓那腐朽的天仙，他早就搬走了。

    现在回思起来，他都觉得那密室中冷飕飕，躺在床榻上看天花板时，都仿佛能看到厉鬼的那张面孔。

    &quot;老六，你是不是有毛病？前几天你一直居住在凶宅中，结果现在彻底风平浪静了，你反倒要搬离？”

    周天、牛无为、沐时年等人闻讯，第一时间赶来，皆露出古怪之色。

    &quot;你是一位大圣，至于吗？&quot;

    秦铭则是回应道：&quot;要不然你们住进去试试看，我感觉便是躺在床上，都似有冰冷的爪子挠我后背。&quot;

    周天惊疑不定，道：&quot;不会吧，天外生灵怨气未消不成？&quot;

    &quot;既是如此，我来帮你搬家，去住我隔壁吧。&quot;司夜璃来了，莲步款款，修苌身段摇曳，一改风情万种的气质，此刻她白衣胜雪，笑颜有些甜。

    秦铭还没表态，周天便已经看热闹不嫌事大，张罗着立刻为他搬离此地。

    秦铭看着一群人，一时间，心绪有些复杂。

    腐朽天仙认为他体内有门，并彻底惦记上了，甚至连旅者文明的老妪都因此而半夜登门，想要对他不利。

    这个世界实在太危险了。

    他在琢磨，周天、沐时年、牛无为、司夜璃等人，都有大圣之姿，体内也可能存在神秘门，是否也被别人觊觎过？

    为此，秦铭不由得多想了起来。

    他所认识的大圣中，是否曾有人在很早以前就已在无知无觉间被人取代。

    这些年轻的面孔下，体内若是有密藏，在门的背后是否居住着一个苍老的灵魂？

    秦铭看向袅袅娜娜而来的姜苒，她与在夜州时性格一致，应该不至于发生过那种可怕的事情。

    至于其他人，年少时也是如此性格吗？

    那他就不得而知了。

    他觉得，自己大概是杞人忧天了，至高道场应该有各种防患于未然的手段才对。

    不过，若是至高道场核心高层亲自下场，那又当如何？秦铭用力摇了摇头，这种事不能多想。

    不然的话，哪怕是在清晨，火泉正灿烂，他也感觉身体有些发寒。

    他认为很有必要，找机会去问一问六欲老魔。

    正常来说，一个道场若想发展，绝不会允许这种事发生，必有可以制约的手段。

    秦铭暂时不再深想这些，不然的话，其内心的阴影难以消散。

    “夜州，似乎有过血的教训。”秦铭自语。

    “你在想什么？”姜苒走来，因为她好似听到了夜州两字。

    秦铭道：&quot;出来很久了，我突然想回去看一看。&quot;

    姜苒露出凝重之色，道：&quot;你不是说，那里的水很深吗？新生路的陆自在前辈都被迫远行。&quot;

    秦铭点头，道：&quot;是啊，陆师兄乃是无上大宗师，绝对屹立在大圣领域，成为祖师后，却要迅速远去。&quot;

    &quot;陆自在的前世很凄惨，如今想来，应是被人撬开过体内的门，导致他未老先哀，第一世几乎算是死去了。&quot;

    “黑手究竟是怎样的存在?&quot;姜苒神色凝重。

    “按照已知的线索来看，那是自古代延续到现在的大祸，那个怪物至今还没死，委实难以揣度其深浅。尤其是，它在玉京统御的世界内为祸，这就不得不让人深思了。&quot;

    秦铭曾经去追溯，在事发地进行共鸣，曾看到一座可怕的小院，以及一对很恐怖的银色眼球。

    &quot;唉，夜州老规矩，离开数十上百年，就不算自己人了，便是具备亲父子关系也不行，会被当作外人。&quot;

    秦铭想到，当有朝一日回去，自己或许也算是外来者了。

    他收回思绪，看向几位熟人，笑着问道：&quot;这几天你们没有什么异常感应吧？不曾被人摸上门去吧?&quot;

    同时，他在共鸣，仔细感应着什么。

    &quot;六弟你在做什么?&quot;牛无为的神觉非常敏锐，似有所觉。

    沐时年的脑后，更是腾起光阴之轮。

    秦铭以开玩笑的语气说道：“闻一闻你们身上是否有老人味，我想确定下，你们是否还是曾经的你们。”

    “你在想什么?”司夜璃翻白眼，迈着轻灵的步伐，主动凑上前来给他闻香气。

    周天更是开口道：“你以为就只有你被当成诱因，让老怪物们守着？我们每个人都被盯着，严密保护起来。说起来也挺奇怪，孔渊行还真差点儿出事儿，反正他被吓到了。”

    秦铭立刻问道：“什么状况?”

    周天低声道：“暗中守在他那里，对其进行庇护的老妪，当夜脸色蜡黄，莫名其妙便直挺挺地躺尸了。”

    可想而知，孔渊行见到这一幕，心理阴影面积有多大。

    秦铭露出异色，旅者文明的老妪曾以主魂光半夜登门，要对他不利，他自然在事后第一时间上报了。

    当时就曾有老怪物表态，说会让对方付出应有的代价。

    显然，老妪残余的魂光被诸强“安排”了，在此役中阵亡，虽然死得难看，但终究是没有被揭开可耻的老底，给她留了最后的一丝体面。

    沐时年开口，道：“还有一位老前辈也莫名其妙地暴毙。“

    总体而言，在这次狩猎中，老怪物们伤亡不大，仅死去两人。

    牛无为道：“老头子们吃饱了，据说都得到了瑞兽血精，尽管伴着浓郁的腐朽气机，但多少还是能为他们续命一些年。”

    秦铭问道：“没我们什么事吗?”

    “有！”姜苒开口。

    她告知，玄黄道场准备送他们这些年轻人一场机缘，就看他们是否能把握住了。

    不久后，便是沐时年也失声惊呼，道：“传说中的玄黄树可能会出现？”

    周天叹道：“大姐不在，可惜了，不然她或许可以在此地破关，踏足祖师境。”

    沐时年道：“她这次没来，多半就是在破关。”

    周天点头，随后又皱眉，道：“难怪烬因道场，元墟道场那几个家伙第一时间赶来，这是提前听到了风声。”

    “烬因道场的那个人，传闻中当下最年轻的大圣？”司夜璃问道。

    周天突然心情就好了起来，哈哈笑道：“他已是过去式，不管他服不服，当世大圣中，目前老六最年轻。”

    此刻，数百万里外，漆黑的夜雾海上方，一道宛若烈阳的金色身影盘坐，似乎在思忖着一些事。

    不久后，他缓缓起身，璀璨金霞自体表倏地消失，而后他蹚过夜雾海，踏过无尽云层，朝着玄黄道场方向走去。

 第692章 门祸 

    周天突然心情就好了起来，哈哈笑道：“他已是过去式，不管他服不服，当世大圣中，目前老六最年轻。”

    此刻，数百万里外，漆黑的夜雾海上方，一道宛若烈阳的金色身影盘坐，似乎在思忖着一些事。

    不久后，他缓缓起身，璀璨金霞自体表倏地消失，而后他蹚过夜雾海，踏过无尽云层，朝着玄黄道场方向走去。


    世界宛若沉进大渊，漆黑如墨，潺潺水泉在渊底也不过闪耀出相对微弱的光，难以照亮天地。

    纵使九霄之上，亦是夜雾浓重，罡风暴涌，云层碰撞，如惊涛拍岸。

    金霞敛于体表，男露出真容，面孔颇为威严，他在高空中迈步，夜雾海自动分开，为他让出一条路。蓦地，他嘴角淌出血液，呈淡金色泽，身体一阵摇晃，接着脚下一个踉跄。

    “第八境的天外生灵，自易命之地闯出来后，状态糟糕至极，却还是将我重创。”这是他的轻语声。“可惜了内圣外魔，就此断了传承。”他眺望玄黄道场方向。

    他长出一口气，道：“天外生灵被连根拔掉，隐患终于是彻底解决。”

    “不知道是否还会有老家伙不知死活，也在觊觎他体内可能存在口门。”

    他瞠过夜雾海，继续向前走去。

    “不容尔等放肆，敢伸手必斩之！”他的声音在大雾中透着冷漠。

    “玄黄树…这样看来，我确实还要在这里小住一段时间。”秦铭轻语，了解到玄黄树的妙用后，他颇为动心。

    那棵古树，乃是开派祖师亲手种下的宝树。

    盘坐在树下，大境障、破关延缓时刻、精神疲意期等，皆会退散，身体可被它净化，使人血肉通透，精神空明。

    “这。简直是天仙宝树！”秦铭心潮澎湃，常年在此树下修行，只要有破关大药，哪里还有什么瓶颈？

    六欲提醒，道：“破关与悟性、道行、状态等诸多因素有关。”

    但可是，这些都不是事。

    对秦铭而言，他现在就是因为突破过于猛烈，短时间内无法再提升了。

    若是在玄黄树下修行，他的困局将迎刃而解。

    姜苒告知，道：“玄黄树洒落的神光，只能净化一个人的形神两次，而非你所认为的那样，常年可以在树下闭关。

    而且，这两次要相隔百年以上。

    “那也了不得。”秦铭说道。

    他觉得，经过玄黄树净化后，自己若是再做突破，说不定真的要打破一些纪录了。

    比如，当世最年轻的大宗师。

    甚至，以此为基，以后顺势成为当世最年轻的祖师。

    很快，秦铭搬家完毕。

    山峰上仙气氤氲，金色的树电竹摇曳，沙沙作响，不时有细微电弧飞出，照亮夜雾，景色相当美。

    这就是秦铭的新居所，左侧山头是姜苒静修之地。两山相距很近，秦铭纵身一跳，便能落到对面的山崖上。

    至于他右侧的山头上，乃是司夜璃的客舍。

    牛无为、沐时年等人都来头甚大，皆被安排在这块核心区域居住。

    秦铭含笑开口：“择时不若逢时，今日由我设宴，款待诸位同享珍馐。”

    牛无为的面冷难得的有了表情，牛脸皱起，道：“老六，不会是要将你那黑彘肉拿出来吧？你五哥我什么没吃过，你就拿那种粗糙的肉食款待我等？”

    他确实有资格说这种话，来自兜率宫，身为隐徒，参加过各种盛会，结果老六却屡次提及一种下等野味。

    周天也开口：“六弟，黑彘的肉质最柴，而且很腥臊，你该不会是自己吃苦后，想拉着我们下水吧？”

    尽管老六说，这是一种绝品美味儿，但他一个字都不信。

    周天补充，道：“我和你们说，当年有位老祖狩猎到一头第六境的雄彘。我敬畏于其道行，便吃了一块，谁知三天过去后，张嘴仍有膻气外溢。”

    秦铭微微一笑，道：“我很担心，一会儿你们会不顾形象，争抢这种仙肴。”

    沐时年轻摇折扇，缓声道：“六弟天下珍馐美馔本就分品第高下。你选的食材虽然是祖师级黑彘，可若论口感滋味，终究难登大雅。”

    司夜璃也在抿嘴笑，她觉得，正光老师是故意的，想整几位结拜兄弟，不然哪有用这种粗糙肉质请客的？唯有姜魔女觉得口齿生津，仅两日未食，便有些怀念。还好，她的手链中还有储备。

    但一盏茶后，靠近山崖边的闪电竹林中，烧得滚烫的石板上，晶莹的肉质弥漫出浓郁的香气。

    秦铭牛刀小试，自己先尝了一块，姜苒立即抢走第二块。

    然后，只剩下了一块黑彘肉。

    嗖嗖嗖！

    一瞬间，周天、司夜璃皆出手，争抢最后一块。

    牛无为常年严肃的面孔上，嘴角轻微抽搐了一下，这种香气怎么会如此诱人？可是早先他都放话了，不吃黑彘肉。

    还有沐时年，无法再摇他那柄扇子了，不由自主向前走去。

    他们身为大圣，自然已经意识到，这是滋补大药。

    那灿烂的肉质，怎么可能是黑彘，它凝聚着浓郁的灵性，甚至承载着道韵，服食的话，绝对能延年益寿，这是了不得的大补物。

    若非秦铭最近一而再地破关，单是吃白麒麟的血肉，都有可能再突破。

    毕竟，这可是传说中的瑞兽。

    司夜璃开口：“周兄，别忘了你早先说过的话。此外，难道你还要和我一个弱女子抢吃的不成？”

    最终，第三块发光的麒麟肉落入万灵教神女手中。“六弟，可还有黑彘肉？”周天急切地问道。

    他眼巴巴地看着，司夜璃红润的唇角溢出浓郁的灵性光辉，并有道韵蒸腾，委实有些惊人。

    到了他这种层面，口腹之欲算什么，在他眼中，这是血肉宝药。

    沐时年道：“六弟，我收回原先的话，早先声音太大了，我承认，这是绝品食材。”

    秦铭重新取出麒麟肉，让他们自己动手。

    不久后，便是最为嘴硬的牛无为，也不顾形象，开始上前争抢，同时嚷着：“真香！”

    竹林中，滚烫的石板上，流光溢彩，瑞兽麒麟的肉质被烤熟后，居然还伴着部分神异景象。

    “六弟，这当真是黑彘肉？”周天眼神异样，打死他也不相信。

    “自然！”秦铭微笑着回应。

    不管他们信不信，反正一起吃了，万一将来东窗事发，被夜雾世界深处的麒麟教知道，那就一起承担因果吧。

    几人心照不宣，猜测这应该是瑞兽肉，但不该问的他们绝不问，老六这是真拿他们当成兄弟才会分享。

    这让周天、牛无为都颇为感动，觉得老六为人真是太好了。

    不久后，诸大圣在这里推杯换盏。

    一时间，他们高谈阔论，谈及天仙，论起真正的八境大圣，眺望未来，颇有酒不醉人人自醉之势。

    姜苒看到，司夜璃挨着秦铭很近，其眼神漾着柔和的光，实在过于妩媚。

    顿时，她不禁开口，道：“久闻司夜璃大圣舞姿曼妙，可以直接入道，能否让我等大开眼界？”

    司夜璃摇动温润晶莹的小酒杯，向她举起示意，坚定地回绝道：“我只为一人翩翩起舞。”

    她怎么可能当众献舞？

    什么情况，两个女子居然在暗战？

    周天、沐时年的酒意，立即消散了一些。

    牛无为则是觉得，最好打起来，谁不知道正光是他们兜率宫的女婿？

    周天向老三、老五暗中传音，道：“古代曾有前贤一身挂六国相印，难道老六欲与前贤试比高。如今数家至高道场的贵女，都与他关系颇近。”

    牛无为道：“别乱说话，我妹夫不是那种人！”

    沐时年笑道：“老五你这是亲自替兜率宫抢人了？”此刻，秦铭坐在悬崖边上，表情无比严肃，正在向六欲老魔与玄天请教问题，腐朽天仙已死，但他的心头仍有阴霾，对“门”十分忌惮，他有些怀疑，当世大圣中有入早已经被取代，体内那扇门的后方，也许居住着莫测的灵魂。

    他在担心黎清月，是否会被人盯上？

    玄天开口：“昔日确实曾有‘门祸’，但随着发展，人们意识到严重危害，已有各种手段进行平衡。”

    六欲老魔道：“至高道场的无情规矩，并非说一说而已。”

    它很认真地回应，成为高层者岂能没有制约？身份低的青壮一辈，没资格知道门的秘密。

    而高层核心人物皆已立下道誓，体内更是有道链，血链维系“法度”，一旦违逆初心，便有形神俱灭之危。

    至于惦记其他道场的绝世奇才，觊觎其体内的门，影响则更为恶劣，一旦传出去，会被四方共伐。

    任何行凶者，不管身份如何，一旦被发现皆不可活。

    六欲老魔道：“另外，谁告诉你每个大圣体内都有门？只有一些异数才有。嗯，比如你这样的人，最年轻的大圣，应该具备。”

    秦铭很想澄清，自家真没有。

    上次在兜率宫时，他探查到了黎清月的门，却没有发现自己的。

    秦铭问道：“自至今，是否有极端恐怖的生灵，靠着居住在他人的门内，而实现了长生不朽？”

    他相信，任何规则都有漏洞，总有个别老怪物能突破道誓、血链等，成功撬开异数体内的门。

    这种可怕的存在，若是年复一年地积累，不断滚雪球，从上古活到现在，得有多么恐怖？

    他不由自主，便想到了夜州那个怪物，可怕的小中，那双银色眼球的主人，绝不止害了一个陆自在。

    玄天道：“门很神秘，具有排斥性，想借此法共生？根本不可能。”

    据传，若只是撬开门，想借此法共生，根本不可能借宿在其他人体内，最多进行一两次，不然会封死在里面。

    六欲脑膜补充道，若只是撬开门，仅仅汲取里面可以滋养神魂的珍惜物质。

    次数一旦多了也会大打折扣。

    两个麒麟告知体内有门的生灵极为罕见，纵使在大胜之中也不足两成。

    玄天又倒出一则秘辛。

    其实如果有选择，至强者，绝不会选择破门借宿。多门后看起来可以逆活一世，但其行为与性格会越来越趋近于原著。

    看似结石还魂，但最终究竟是谁在复苏？那有些不好说。

    为此，曾有人言，门可以影响生命本质。

    外来者闯入借居其中看似磨灭了原主，但影响只是一时的，日后终究要还回去。

    据传有些破门者数百年后自己的记忆便开始褪色或者混乱被磨灭的原主其部分记忆可能会复苏。

    还有人认为这是一种共生，属于生命嵌合体。

    六欲老魔道，所以古代的恐怖巨熊宁愿敲开门后汲取门后的神秘物质。

    也不愿酒局当中担心最终反被莫名同化。

    这也是有些志强者坚定认为肉身是根本永不可放弃的原因。

    玄天开口，这次天外腐朽的天仙，其生命即将走到终点，实在是没有办法了，估计才这么疯狂，也或许是他虽然知道神秘的门，但远不及我等至高道场研究的深入，了解的不够多。

    六欲老魔道，不要小看他，此人应该是掌握有禁忌妙法。

    如古代某些无上强者般，确保自己可以夺门一两次，而不被同化。堕入深渊。

    秦明从他们这里了解到足够多关于门的信息。门活确实存在，但没有他想象的那么严重。

    随后他回到人群中，开始与诸大圣饮酒，享用麒麟肉。

    谁也没想到万法宗的老宗主亲临。

    这么香的肉质？满头白发的老怪物，鼻子吸动，脸上露出惊讶之色。

    “前辈，对不住，这是最后一块蛟龙肉了？”周天他觉得这肉有古怪。

    老六不愿意多说，必有隐情。

    因此他哪怕打饱嗝了，也将石板上的黑猪肉塞入嘴中。

    “老夫难道还会与你们争吃的不成？”万法宗老宗主笑道，他并未多想。

    他来这主要是发现了诸大圣小聚，便是以他的身份，也愿意与这些未来的扛大旗者较好。

    他不惜取来几坛老酒，当中有延寿养神的药性，价值惊人。

    “正光你很不错。”万法宗的老宗主居然亲自给秦明倒了一杯酒。

    毫无疑问，这个老怪物对他很看重，比较满意，因为正光的关系，让少宗主姜冉认识到数位大圣，而且有可能与他们结拜。

    再者，这个正光有可能成为万法宗的女婿，故此这位老宗主对他另眼相看。

    半个时辰后诸大圣差不多都醉了，这酒绝对有问题，蕴含着某种神秘的药性。

    由于老魔道将是老的了，希望这些年轻人别乱说话。

    万法宗老宗主笑眯眯的问道，正光你是那个神秘家族的嫡系，怎么与姜冉是同乡？

    秦铭醉醺醺，没有回答，反而一把搂住他的肩头道，“老弟，你多大年龄了？”

    老宗主没有生气，笑着回应道800多岁了。

    秦明打着酒嗝，“年轻就是好，800岁正是出去闯荡的年龄。”

    这次老宗主的面部表情绷不住了，脸色微黑。

    “这小子没醉吗？还是说醉过头了，开始说胡话了，怎么满嘴跑蛮龙，一点也不靠谱啊。”

    你觉得我还年轻，他黑着脸问道，秦铭大着舌头拍着他的肩头说。

    “自然，老弟，你依然是少年，我认识一个老家伙，那真是老啊。在外面转悠了数千年，人脉极广，他曾见到类神会第一任会长，也曾与虫帝硬汉，游历至今才回归故里。”

    这一刻万法宗的老宗主很想给他一巴掌，让他醒一醒，这都是什么胡话？

    他有些怀疑难道我这个酒药效过期了？

    秦铭只觉有些管不住自己的嘴，什么都想往外说，但他绝对不能顺着老宗主的问话去回应。

    故此他选择自顾说实话。

    算了，万法宗的老宗主起身，他并没有深入窥探人心的意思，只是出于好奇。

    这个最年轻的大圣与那只神秘家族是否有关系？若是没有，不如让正光和姜冉一起加入玄黄道场。

    在老宗主离去前，六欲了魔道，他说的都是真的不可能。老宗主蓦然回首，留意到他说的是那个兜率宫的老炉子的经历。

    “这……”老宗主露出惊异之色。

    “老弟别走啊，再喝两杯。”秦铭喊到，老宗主一路忍着削他一顿的冲动迅速消失，最终一群人都醉了，他们在竹林中瘫软，酒中的药性很足。

    秦铭醉意醉情，他不得不送众人回去，夜色中总有人负重前行，他叹气，一个肩头，一个，将司夜璃，姜魔女扛走。

    两日后，玄黄十二宗皆有钟声响起，所有核心门徒听到后都赶去，便是秦铭，牛无为等外来大圣也都振奋精神，跟着动身。

    玄黄树要出世了，有缘者才能见到，这对众人而言，乃是不可想象的大机缘。

    秦铭心绪起伏，若是能把握住这次机会，他必然可以破关再上一层楼。

    若是如此，未来最年轻的祖师亦可期。

    先天神圣中，神殿巍峨，接天连雨，飞檐翘角，悬着苌明灯，一群人走出，也赶向神秘之地。

    在路途上，秦铭，姜魔女等人与对方相遇。

    两宗相邻，都在这片地界。

    大圣玄土，孔渊行都在亲自陪着烬因道场、元墟道场的人数赶路。

    那牛首人身者便是有道尊之姿的兜率宫隐徒牛无为！

    周天，沐时年来了，梦知雨，太一却未至，不足为虑。

    烬因道场的大圣段因和元墟道场的大圣徐源正在暗中交流。

    “那就是正光，孔渊行亲自暗中点指他，就是那个小六子啊。”

    段因点了点头，对方已经取代他成为最为年轻的大圣。

    周天开口:“徐老二，段老四，你们这是暗中传音还是故意给我们听？”

    段因连忙致歉道，“对不住，没料到周兄道行再度精进。相距这么远也能截听到。”

    接着他又笑了起来，看向秦铭道，“阁下便是那个小六子，正式认识下。我是烬因道场的段因。”

    秦铭淡淡扫了他一眼，心中颇为不快。

    唤他老六本是结拜兄弟间的排行。

    可对方竟随口唤他小六子，这算什么称呼？

    怎么听都像是地位尊崇者对下位者的蔑称。

    一如市井里称呼跑堂伙计那般，秦铭本就不是忍气吞声的性子，无论对方是无心誓言，还是友谊轻慢，都不愿隐忍。

    知晓对方位列第四，他当即神色淡漠，开口回敬：“小厮，有恙否？”

 第693章 不嫌事大 

    秦铭淡淡扫了他一眼，心中颇为不快。

    唤他老六本是结拜兄弟间的排行。

    可对方竟随口唤他小六子，这算什么称呼？

    怎么听都像是地位尊崇者对下位者的蔑称。

    一如市井里称呼跑堂伙计那般，秦铭本就不是忍气吞声的性子，无论对方是无心誓言，还是友谊轻慢，都不愿隐忍。

    知晓对方位列第四，他当即神色淡漠，开口回敬：“小厮，有恙否？”


    来而不往非礼也，秦铭当即以蔑称反向回敬。

    初次见面，对方便无故轻慢，他自然不会客气。

    夜色下，两方人马都安静下来。

    若有心打圆场，尚可说段因言语擦边，勉强算作无心失言，可秦铭的回应却十分干脆，全无半分虚与委蛇之意。

    顿时气氛有些紧张。

    双方人马中，可是有多位大圣，皆来头颇大。

    这要是打起来，必将石破天惊。

    段因身材挺拔，墨色衣诀随风轻拂，衣料泛着淡淡幽光，深色调却不显沉郁。

    他曾为最年轻的大圣，面容清隽，自带一种超然出尘的神韵。

    至于另外一位负有盛名的大圣一方虚道场的徐源，则很沉静，虽与段因并立，却全程没有说话。

    就容貌而言，他谈不上出众，其双目深邃，气度稳重如山岳沉凝，仿若深藏大渊之中。

    先天宗的玄土、旅者文明寺的孔渊行，此刻正与两位新来的大圣站在一起。

    四人身形相印，气质卓然，宛若四座奇峰屹立，直插云霄。

    旅者文明的圣徒宁枕雪，连同先天宗一众核心传人，原本气质非凡，可在四大强者面前，尽数沦为绿叶。

    段因带着几分随性的笑意，道：“正光兄锋芒毕露，这确实是我辈年轻大圣应有的气场。”

    玄土身为地主，不希望双方爆发激烈冲突，当即站出，道：“我辈人物，不必居于小节，两位堪称当世顶尖奇才，理当多多亲近。”

    孔渊行怕痛失五行环，对秦铭心存芥蒂，自是希望两位最年轻的大圣相斗，他缄口不言，静观事态发展。

    烬因道场、元墟道场的人，正是旅者文明传讯请来的。

    周天适时开口，道：“玄土，非是我们挑事，而是段老四不讲究。”

    他知道，秦铭遭了鱼池之灾。

    段因主要是针对他与沐时年，连带着新加入的秦铭、牛无为也被波及。

    沐时年暗中传音，介绍对面的情况，这涉及到一些旧怨。

    段因、徐源等共四位结拜兄弟，

    同周天，梦知语他们这边关系紧张，沐时年道：“段因排行第四，徐源排行第二，至于他们的老大，非常厉害，在第五境已大圆满。”

    或许，那位老大破祖师境也说不定。

    唯一庆幸的是，他这次并未现身。

    段因虽无半分烟火气，话语却不软，道：“周兄，莫非你想与我斗上一场?”

    周天眉头微皱，这个段老四潜力巨大，成长极快，时隔两年，道行已是深不可测。

    牛无为暗中传音，道：“老四，你对他有些忌惮？无妨，我可替你出手。”

    在长生地期间，无论听曲赴宴，还是雅集应酬，周天都带着他同出同入，两人关系自是走的极近。

    秦铭直接开口：“你在威胁我们这边吗？谁给你的胆子！”

    玄土闻言，暗自叹气，这个行事比反派还邪的正光一旦发言，事情想不闹大都不行。

    对此，他身边的孔渊行体会最深。

    思及过往，旅者文明的大师兄胸中有一股郁气难消，堵的厉害。

    宁枕雪见秦铭走出，身体更是直接绷紧，都有心理阴影了。

    先天宗、万法宗的核心弟子，闻言后也都跟着紧张起来。

    他们曾听到小道消息，正光乃是来自魔教祖庭的大圣。

    “五弟，六弟！”周天阻止了两人。

    关键时刻，面对夜雾世界一位赫赫有名的绝世奇才，这两人想都没想，便为他出头，让周天心中充满暖意。

    尽管他知道，有道法高深的老三在此，他不会吃亏，但两位结拜兄弟的那份心意他领了。

    玄土不得不出面，道：“各位，一些小事而己，各退一步。”

    若不是在玄黄道场，他才不会插手，坐看双方激斗就是了。

    段因开口：“既然正光兄有雅兴，我倒也可以奉陪。”

    此时，他眉宇间藏着几分不羁，同刚才的云淡风轻相比，强势了一大截。

    而在此过程中，沐时年与元墟道场的徐源彼此对视，虽无言语交锋，但已经相互锁定。

    真要爆发冲突，他们两人会直接扑杀向对方。

    “过来。”秦铭只简单的吐出这两个字。

    他悬在半空中，宛若朝霞初升，绚烂金光破开夜色。

    他这般强硬的姿态，直接让此地气氛紧张无比，令很多人的心绪跟着激荡。

    远方，其他人也都被惊动了，更是有年轻高手惊呼：“时隔多日，这位魔修大圣又要出手了。”

    “铛！”钟声再响，似是在催促众人上路。

    “各位，不要错过玄黄树出世的大机缘。”

    此刻，一位年岁很大的宿老在夜空中现身，提醒众人，同时似乎也在间接阻止两位大圣激斗。

    “好！”段因点头，在别人的地盘，还是要给些面子的，毕竟连长老级人物都亲自发话了。

    不过，他并不打算全面罢手。

    他看向秦铭，道：“正光，我们在玄黄树下论道如何？”

    他这也是在试探，看玄黄道场后面的人是否还会干预。

    “有何不可！”秦铭的回应简单而直接。

    夜空中，那位宿老没有再说什么，似乎已经默许。

    双方人马拉开距离，各自上路。

    平日，玄黄树隐在虚空中，主要是这片地界颇为特殊，似乎介于真实与虚幻之间。

    这是一片壮阔之地，一颗参天古树垂落下丝丝缕缕的玄黄气，在大地尽头的迷雾中若隐若现。

    玄黄十二宗的核心门徒都来了，正在眺望前路。

    诸圣徒自然齐至。

    其实，他们有秘路可走，能够迅速临近那颗古树。

    不过，各宗长老都已经明言，最初谁都不可以走捷径，先靠自身的悟性与硬实力去争渡。

    最后，若实在无法走到玄黄树前，众门徒才可以走秘路。

    “你们听闻了吗？魔修大圣又要出手了。”

    “真的假的，又要有大圣战了？真是让人期待！”

    “这位正光大圣从来不会让人失望，说出手就出手，又有热闹可看了。”

    玄黄十二宗的门徒暗中议论，眼神热切。

    上次，他们可是亲眼目睹正光的强势，一个人敢独自面对玄土、孔渊行。

    真正的大圣战，同辈人谁不想观摩？

    消息传出后，青壮两代人都骚动起来。

    甚至，诸多名宿都法驾亲临，高悬在夜雾海中。

    原本就会有很多人来此地观看玄黄树出世，现在则更为热闹了。

    前方，平原升仙云，大山绕龙气，沼泽腾黑雾，各种地势皆有，玄黄十二宗的人都各自入场了。

    万法宗、先天宗两队人马，刚一踏进此地，气氛就微妙起来。

    因为，各方目光都落在他们的身上。

    “赶紧打起来！”这是很多人的心声，翘首以盼，尤其是没有进入这片地界的修士，更是看热闹不嫌事大。

    不过，两位大圣似乎约定在玄黄树下道。

    这时，段因的身后，一位唇红齿白的年轻人开口：“师兄，我代你下场，看他是否愿与我同境界一战。”

    他看起来似乎不足二十岁，还很有少年感。

    这是烬因道场重点培养的后起之秀，表现确实非常突出。

    他名余道，天赋异禀，还处于高速成长期，目前立足在第四境。

    段因皱眉，还没说什么，旁边烬因道场的另外几人便已点头，觉得让余道去试试。

    这几日他们在先天宗做客，没少听闻关于魔教大圣的传闻。

    “正光大圣，恕我冒昧，后来者余道想向你请教一二，那位眉眼清秀的年轻人向前走来。”

    接着，他又补充道：“我想请大圣在同境界指点。”

    秦铭淡淡的扫一眼，并没有回应，以他如今的身份，岂是一个四境修士能随意挑战的？

    姜魔女开口：“我看没有必要了吧。”

    余道抱拳见礼，执意要下场切磋，道：“还请赐教。”

    他已经出列，打定主意要比斗一番，哪怕正光不理会他，也要与其身边的姜冉斗上一场。

    贷宗侧首，道：“绿凰，你去指点他一二。”

    她让身边的侍女下场，清晰的表明了态度，让那后来者认清现实与身份。

    余道双眉微整，有些不满，这也太瞧不起人了。

    绿凰袅袅娜娜，杨着雪白的下巴走来，道：“本凰乃是瑞禽之选，亲自下场，实属是你高攀了。”

    她是谁？大圣道君身边的人物，一个毛头小子也敢不满，并在那里自恃？对方有什么好傲气的，欠打而已。

    绿凰语气淡漠，左手背负身后，道：“来吧，我一只手打你。”

    她这般大喇喇的姿态，让万法宗的老宗主都想去敲她一顿，这都是跟谁学的？

    最近，绿凰算是好的没学到，秦铭身上的轻狂姿态倒是被她效仿到几分。

    “你，行！”余道年少，已然被刺激到了。

    挑战大圣很不现实，结果他居然被一位侍女巴拉巴拉一顿奚落。

    他直接向前冲去，速度快到极致，周身流动着神秘道韵，似有因果长枪具现出来。

    然而，面对他非凡的攻势，绿凰从容不迫，一巴掌便削了过去，砰的一声，将他抽的横飞起来。“你，不讲武德，说好的同级一战。”余道满嘴血沫子，满脸愤慨之色，砸落在远处的地面上。

    “忘了。”绿凰不咸不淡的说道。

    显然，她就是有意为之。

    随即，她补充道：“真要是遇到敌人，谁会与你同境界一战？而且，我刚才留手了，没怎么发力啊，你如果想要同级对决，去找年少者，在大圣面前找什么存在感?”

    毫无疑问，她就是万法宗很多人的嘴替，对方什么层次，什么地位，什么身份，也敢上来就挑战准姑爷正光大圣?

    接着，绿凰从容的取出一杯热茶，唰的一声泼了出去，茶汤将余道覆盖，将其禁锢在有限区域中。

    顿时，也不知道有多少人面部表情石化。

    玄黄十二宗所有人都听闻过这个“名场面”，大圣正光曾经这样出手教育宁枕雪。

    众人都无语，便是一些长老都面皮抽搐，这绿凰着实被正光“茶毒”不轻，什么都效仿吗？

    段因脸上的笑容敛去，目光渐渐凌厉，转头向正主这边看来。

    秦铭面色平静，与其对视。

    在两人之间，竟有闪电交织，雷火轰然出现。

    这章略短，回头再写一章。

 第694章 魔州大圣的正道光辉 

    顿时，也不知道有多少人面部表情石化。

    玄黄十二宗所有人都听闻过这个“名场面”，大圣正光曾经这样出手教育宁枕雪。

    众人都无语，便是一些长老都面皮抽搐，这绿凰着实被正光“茶毒”不轻，什么都效仿吗？

    段因脸上的笑容敛去，目光渐渐凌厉，转头向正主这边看来。

    秦铭面色平静，与其对视。

    在两人之间，竟有闪电交织，雷火轰然出现。

    这章略短，回头再写一章。


    两人对视时，目光带着雷火，迸发出震耳欲聋的声响。

    众人凛然，这便是大圣吗？完全可以凭借目光杀人。

    许多人屏息凝神，暗自揣测两人是否会直接开战。

    两人皆身负盛名，乃是当世最年轻的两位大圣，今日相遇，谁会避谁的锋芒？已然关乎道争。“绝对禁锢领域，还是没有练成。”绿凰叹气。

    随即，她尝试泼出第两杯茶水，结果这次更差劲，都没有形成茶汤光幕，在半空便散落下去。

    余道面皮一阵发烫，对方竟将茶水泼在他脸上，口鼻间甚至萦绕着淡淡茶香。

    他面颊沾着五片茶叶，茶汤缓缓滑落，只觉蒙受莫大羞辱。

    此女分明是有意为之，哪里是什么练功失手。

    “你……”余道年轻气盛，立志要成为段因那样的人，未来想俯瞰苍茫夜雾世界，结果现在一而再被折辱。

    “聒噪。”绿凰说道，翻手一巴掌将他扇飞出去。

    噗通一声，余道摔在地面，口鼻喷血，挣扎数次都没能起身。

    顷刻间，所有人的目光都落在他们这边，便是两位最年轻大圣的对峙，似乎都没那么有吸引力了。

    姜魔女以左手抚向莹白的额头，只觉心累，为何收服的瑞禽侍女，越来越“铭化”了？

    秦铭对绿凰的影响，比身为主人的贷宗还要严重。

    当事人却自我感觉良好，扭着小蛮腰袅娜而归，很是不屑，道：“就这？”

    许多人见到这一幕，都觉得无言，这……侍女绿凰太极品了。

    正主还未大战，她却先抢尽风头。

    司夜璃抿嘴直笑，道：“姜妹妹教导得真好。”姜魔女面色微僵，道：“她是自学成才，与我无关。”

    “你在羞辱我师弟？”段因身着黑色衣袍，却不染戾气，反倒清逸绝尘。

    此刻，他清贵平和的气质变了，早先的笑容敛去，散发着淡淡的冷意，盯着绿凰，整个人显得很危险。

    绿凰拢了拢秀发，大大方方，道：“他对上光大圣不敬，而你身为他的师兄就这么看着他祸从口出，很不负责，我在教育他做人，怎么了。”

    众人闻言，皆倒吸夜雾，只觉她胆子未免太大了。

    “绿凰过来，站在我身后。”姜魔女开口，关键时刻进行庇护，怕她吃大亏。

    段因沉声道：“玄黄道场有大圣之资的贷宗？你保不住她。”

    他若有所觉，似感受到老怪物的目光投来，立即补充道：“这里是玄黄道场，我，自然不会当恶客，不会失礼，不过，我要让那侍女低头道歉。”

    秦铭开口，冷淡地回应道：“姜苒既然说要保她，那自然可保住。”

    他今天穿的是一袭雪衣，洁白无瑕，将其空明气质突显得越发出众，广袖拢仙雾，整个人明明立身那里，却显得有些飘渺。

    “你确定要拦我？”段因开口，黑色衣袍猎猎飘舞。秦铭一只手背负身后，道：“有何不可，你觉得自己很特殊吗？”

    看到他负手而立的样子，许多人终于意识到，绿凰为何也曾将左手放在身后。

    唰的一声，段因动了，虚空爆鸣，像是被他撕开了一般，他一拳向着绿凰轰去，而首当其冲的是姜苒。

    因为，她让绿凰站在自己的身后。

    段因面色冷冽，无情出手，要将两人一拳贯穿。

    刺眼的金霞盛放，秦铭在瞬移，宛若一轮金色骄阳横空，挡在前方，其右手直接挡了过去。

    砰的一声，他成功拦截住那可怕一拳。

    两人近距离接触，彼此眼中都有神芒飞出，宛若雷火仙剑碰撞在一起，铿锵作响，并伴着轰隆隆的雷鸣声。

    秦铭的右手抓住他的拳头，震得虚空都似在塌陷，道纹交织，密密麻麻。

    轰的一声，两人分开，原地荡起恐怖的仙雾风暴，伴着刺眼的霞光，他们的身影自原地消失。

    一刹那，高空之上，两人再现。

    段因的拳头散发乌光，缭绕紫雾，整个人霸道绝伦，磅礴发动进攻。

    然而，秦铭立身混元金桥上，从容不迫，数次竖起右手格挡，化解他所有攻势。

    下方，周天神色凝重，道：“时隔两年，段因的道行竟精进这么多。”

    他深刻感受到，这位对手变化之大。

    段因擅武术法，近身搏杀并非其最强领域，此刻居然还敢这么交锋，这是信心爆棚的体现。

    高空中，厚重的云层被撕裂，段因举手投足，像是在挥动天地大势。

    “老四，无需担忧。老六的气机很强，绝不比对手弱。”牛无为开口。

    随着段因呼吸，整片夜雾海都在起伏，宛若磅礴的潮汐在涨落。

    他一口气吞下时，漫天乌云尽去。

    随着他再次出拳，电闪雷鸣，龙吟阵阵，夜空中出现诸多恐怖奇景。

    天幕像是炸开了，有不死天龙浮现，还有金乌横空，更有玄武庞大的躯体挤压满苍穹，充满压迫感。

    秦铭皱眉，他像是与传说中的三种生灵同时对决。

    事实上，那都是段因的拳光所带出来的异象，他仅凭纯肉身之力，便震爆了天上的浩瀚夜雾海。

    秦铭蹑虚蹈空，如神魔蹚过苍茫夜空，每一步看起来都不快，却像是在穿梭时空，突兀地自原地消失。

    他以快打快，以强打强，和段因连着对轰。

    两人间迸发一道道让夜空都雪亮的拳光，耀眼之极，撕裂苍茫天宇，九霄之上都因两人的厮杀而亮如白昼。

    周天开口：“烬因道场下了很大的本钱，最少为他寻来三类神话物种，以它们的神圣血精淬炼肉身。”

    这时，所有人都看出异常。

    段因的体外，正有庞大的不死天龙盘绕，青气滚滚，亦有金乌翱翔其头顶上方，宛若大日悬浮，还有磅礴玄武携带北冥大浪，立于其后方。

    一位老者开口：“寻常强者以一种传说中的血液洗礼肉身，都能练成极致金身，他居然用三种以上顶级瑞血打熬身体，烬因道场的老家伙确实为他下了血本。”

    所有人都能感受到，烬因道场对段因的重视。不然，何以会这样投入海量资源？

    显然，这与段因一早成名，获得最年轻的大圣称号有关。

    烬因道场，不仅想维系住他现有的地位，更想全方位地提升他的实力，让他无缺陷，无短板。

    故此，便是对他较为了解的周天，两年后再与之相见，也露出惊容，觉得对方陌生了，脱胎换骨过于猛烈。

    可是，所有人也不得不震惊于一个现实。

    段因得到数种神话物种的真血炼体，居然也只是堪堪与正光维持平局，这个正光的体魄到底强大到了何等程度?

    “你们可能忽视了一个细节。”玄黄道场一位宿老开口。

    “什么细节?”有人问道。

    老者道：“正光的那只左手，偶尔会格挡，但还没怎么进攻。”

    许多人瞳孔收缩，也发现了异常。

    这是什么怪物？近战何其凶险，他居然如此自负。

    玄黄道场一位苌老开口：“来自魔州的大圣，在检验自身的苦修成果，我猜测，他平日很少能尽兴搏杀。”

    孔渊行，玄土都露出凝重之色，身为大圣，唯有他们才能理解，在血斗中这般轻敌，会何等的致命，他们感同身受，觉得正光肉身之强太过离谱。难道说，此人也曾借助自神话生物血液中提取出的不朽特质炼体？

    “老四，你托大了。”沉静如渊的徐源开口，他来自元墟道场，一步迈出，便到了夜空中。

    他在提醒段因，该动用术法领域了。

    近身厮杀，不是段因的苌处。

    在徐源周围，朦朦胧胧浮现万物初始的景象，似混沌一片。

    他看向姜苒身后的绿凰，道：“你过来，为你自己的失礼道个歉。”

    这分明是一场意气之争。

    而绿凰，已然被他当作借力相争的棋子。

    “徐老二你想出手，问过我没有？”沐时年升空，在其脑后，光阴之轮璀璨，时间道纹交织，将他映衬得宛若神明。

    一时间，两人陷入紧张对峙中。

    他们权衡过得失，不会轻易血斗。

    “没事。”姜魔女开口。

    绿凰立即如小鸡啄米般点头，到了现在惹得大圣对抗，她才有些害怕。

    不过，她并不后悔，觉得自己是在为正光大圣出头，是他的嘴替。

    夜空中，段因也意识到，这个正光的肉身强度有些变态，任不死天龙、金乌、玄武之力共振，居然都伤不了对方。

    他一声叹息，自己被老怪物们精心栽培，炼体之路已经走到极致领域，为何还拿不下此人？

    “差不多了。“他低语，身体瞬移，缩地成寸，一下子便蹚过数十里苌空，想要拉开距离，在自己最擅长的术法领域重创此人。

    然而，他瞳孔收缩，这位可怕的对手，像是黏住自己的身体，如因随形，任他后撤，不断变换方位，却始终无法摆脱此人。

    秦铭脚下的混元金桥，宛若自此地横架到了彼岸，让他每次迈步，都似可以直接抵达天际尽头。

    其速度无比恐怖，让旅者文明的大圣孔渊行瞳孔收缩。

    因为，他在对方的脚下，似乎看到自家镇教真经中关于速度篇的阐述。

    “急着走做什么?”秦铭左手解放出来，毫无保留，连着下重手，与这个道行惊人的对手对轰。

    段因气血翻腾，浑身上下都爆发璀璨霞光，宛若一座不朽的仙炉在焚烧，散发出滔天的血气。

    他知道，自己早先确实托大了，作茧自缚，现在想要拉开适合他激斗的距离，都颇为棘手。

    秦铭左掌拍击而来，宛若漫天星火倾泻，那是最为纯粹的混沌天光劲，堪比太阳真火肆虐。

    段因退无可退，直接硬撼，结果被震得全身气血暴涌，身体都踉跄，嘴角溢出一缕血丝。

    此刻，秦铭的右拳也轰到了，这像是携带整片苍穹压落下来，拳意之宏大，力量之恐怖，让所有人都面色骤变。

    可以看到，纵然是秦铭逸散出去的几缕拳光，也震爆了天际尽头的云朵。

    段因身体剧震，猛烈摇动不止。

    他再次挡住了对手，但是自己的手臂剧痛不已，张嘴便吐出一口血。

    “别走，你不是喜欢与我近身搏杀吗？还没有尽兴。”秦铭开口。

    段因动用妙法，想要焚尽因果，与他隔绝开来。

    可惜，段因失望了，他这次依旧没有能够摆脱此人。

    秦铭全身都在散发金霞，似是黏住了他，与他同在，彼者根本没有办法断开联系。

    他的轰劲正在发挥妙用，比之气机锁定更可怕。

    砰！

    秦铭的拳光伴着九色圣煞，越发绚烂，打得段因身体如怒海中的一片叶扁舟，被滔天大浪抛向高空中。

    段因口鼻间都有血迹渗出，他有些难以置信，已经受伤了。

    然而，秦铭的重拳，像是挟天威而至，一记接着一记，连续不断向他轰来，恨不得直接将他打爆。

    四面八方，众人震撼，陷入莫名寂静中。

    周天精神亢奋，他意识到，段因因为一念之差，过于自负，明显要吃暴亏了。

    他满面笑意，道：“魔州大圣的正道光辉，足以温暖每一位对手，治愈各类桀骜不驯的自负心灵。”

    祝各位书友五一假期愉快。

 第696章 最强领域 

    秦铭说完，一展袍袖，向回走去。

    一场大战过后，任风灾肆虐、天火奔涌、雷电裂空、术法领域压身，他一身白袍纤尘不染，连衣角都未曾破损。

    秦铭双目灿若星辰，乌黑长发垂落腰际，周身萦绕淡淡仙气，踏过茫茫夜雾海，重归玄黄树所在之地。

    在其附近，一众修士跟着回归。

    “真没想到，竟能亲眼目睹这般精彩的大圣级血斗。”

    ”此言差矣，正光何曾染血？依我看他举重若轻，白袍展袖间击溃漫天雷火，翻手压大圣，分明尚留余力。”

    此地一片嘈杂，众人皆在热议。

    “老六，累不累？”牛无为咧嘴笑道。

    “我又没肾虚。”秦铭回应。

    他面带笑意，底气十足，战力依旧鼎盛。

    姜苒仔细打量他片刻，随即取出一株五色鹿茸固源草，递上前助他调养元气。

    “连最了解你的姜仙子都送补药了，还嘴硬说不虚。”司夜璃取笑。

    秦铭没想到，姜魔女居然亲自拆台，万灵教的神女们跟着补刀。

    沐时年、周天！两人哈哈大笑，一齐围了上来。

    他们这边气氛轻松欢快。

    另一边却是全然不同的光景，段因昏厥不醒，一身冥蚕丝织就的黑袍破损不堪，满是血污。

    “段因大意了”烬因道场的老怪物开口。

    其实他知道，正光非常强，但眼下需要提振下这边的士气。

    “小辈之争，由他们去吧。”万法宗的老宗主开口。

    烬因道场的老怪物点头，留下宝药后，消失在夜色里。

    眉目清秀的余道开口，道：”段师兄天赋异禀，风采绝世，这次在自己不擅长的领域战斗，确实托大了，不然怎么可能会败?”

    段因自己很不甘心，自然影响到了身边的人。

    他们都觉得，此战过于憋屈。

    待段因玄黄树下悟道，定要打回去。

    部分人听到对面的欢声笑语后，顿时露出敌意，两相对比，对他们这边的伤害委实有些大。

    “我相信要不了多久，段师兄便能重树大旗，在这次的竞逐中获胜。”

    有些人认为，这已经涉及道争。

    两位最年轻的大圣，但凡在同一地出现，便不可避免地会被人比较，更何况已经亲自下场论道?

    不要说外人，纵然是烬因道场内部也有不少人认为，后来者正光抢走了段因的荣光。

    元墟道场的大圣徐源走了过来，道：“问题有些严重，段因若不想心灵蒙尘，必须要击败正光！”

    他面露肃然之色，认为这已经是道争。

    这二人之间必要分个高下，论个输赢。

    “他扪那边张扬什么？走着瞧，我相信段师兄很快就能证明自己。”

    “刚才不是公平的对决，正光胜之不武！”烬因道场这边，余道等门徒暗中开口，皆愤慨地握紧拳头。牛无为、沐时年等人身为大圣，自然可以截听他们的传音，当即望了过去。

    周天语气轻快，道：”骗一骗自己也就罢了，难道你们还想让别人也跟着认同？”

    随后，他看向昏死过去的段因，道：“年轻大圣就是好，倒头便可以睡下。”

    一群人闻言皆露出异色，这位周大圣当真是肆无忌惮，根本不怕得罪人。

    元墟道场的大圣徐源抬头，依旧沉静，双眼深邃，扫视诸大圣。

    他发现，正光也正好望来。

    徐源面色漠然，心有所觉，难道对方还想与他一战不成？

    他是资深大圣，最近刚突破进宗师领域八重天，放眼青壮二代人，有几人敢直面他？

    他若是在玄黄树下有所得，必然能够更上一层楼，届时他将睥睨第五境群雄。

    况这个正光敢对他发起挑战吗?徐源面无表情，对方真敢冒进，他必然要下重手。

    秦铭确实在评估，自己能否压制此人。

    “先无去玄黄树下悟道吧。”

    ”他觉得，有必要先提升自己，不能小觑任何对手。”

    诸大圣没有易与之辈，都是杀穿数不尽的天才后，才踏足这个领域。

    身在底层时，很多人可以越级挑战对手。

    可是修行领域越向上攀登，越难以逆伐，因为各自都是厉害人物，经过残酷筛选后，一部分绝世奇才最终汇聚向顶端。

    秦铭击败境界更高一些的大圣，这种战绩自然极其耀眼与辉煌。

    此刻，所有人都在谈论这一战，也不知道有多少火热的目光落在至善宗师身上。

    ”获得最年轻大圣称号也就罢了，他的战力还这么恐怖。”

    “实属是一个异数。”

    “我仿佛已经看到，一位至强者正在冉冉升起。”

    甚至，有更为激进的人认为，很多年过去后，再回首这一战的话，段因的心结也许能解开。

    孔渊行暗自吐出一口浊气，不知道为何，他突然感觉胸腔中没那么堵了。

    前后对比，他一时的低头算得了什么?

    毫无疑问，周天的话应验了。

    魔州大圣的正道光辉，可以治愈各种桀骜不驯的自负心灵。

    孔渊行忽然间便觉得，幸亏当时忍他，让他，避他，再待几日后，重新看他，居然没那么气了。

    旅者文明的大师兄心情复杂，感触极深。

    他因正光而致郁，现在则又由正光而被治愈。

    宁枕雪也莫名松了一口气，觉得浑身轻快了不少，连大圣段因都吃了暴亏，险些被活活打死，她那点”过往”算得了什么?

    ”师兄，你没事吧?”

    不远处，有人低呼。

    段因服下宝药后，已经醒转。

    灿烂神霞将他淹没，顶级疗伤大药效果惊人。

    段因随之运功，体内骨骼迅速对接，时间不长，他的气息就开始攀升，向着全盛状态恢复。

    有人惊叹：“这么快就好转了，地仙赐药，果然非比寻常。”

    人们知道，段因不可能错过玄黄树下的机缘。

    这次，段因什么话都没有说，战绩是杀出来的，眼下多说无益。

    疗伤完毕后，他再次吐了一口浊血，这是心中的郁气，随着他运转神功而喷了出去。

    想他少年得志，一遇风云变化龙，年轻时登顶，睥睨同辈人，结果今日竟蒙受如此奇耻大辱。

    徐源开口：“四弟！静心，玄黄树下自有说法。”

    显然，若有必要，他也准备下场。

    ”我咽不下这口气。”段因如实说道。

    牛无为一脸肃然之色，道：“你这意思是，非要让我六弟将你打到咽气不可?”

    在场众人皆无言，这还真是顶级理解。

    偏偏他那张牛脸那么古板，一副看起来很认真的样子。

    段因冷漠望来，没有说话。

    徐源开口：“走吧，我们该动身，先去悟道，让自身圆满。”

    其实，早在两位大圣激斗时，就已经有部分青壮入场走向玄黄树。

    不过，很多人在途中便停了下来，满头汗水，似乎在皱眉苦思着什么，被莫名状况拦住去路。

    正常来说，最强圣徒有机会靠自身走到大地尽头玄黄树下，其他人则要看运气了。

    前方拥有各种地势，比如仙气缭绕的平原，龙气蒸腾的仙山，以及黑雾笼罩的沼泽等。

    姜苒提醒：”想要走到玄黄树近前，只有二种方法，一是以力破法，一路打过去，二是多次悟道，抵达宝树下。”

    “老六，准备好开打了吗?”沐时年问道。

    他脑后的光阴之轮浮现，准备破尽万法，杀穿到底。

    很多人都深感意外，平日间，他白衣出尘，手摇折扇，风度翩翩，怎么关键时刻选择这种方式破局?沐时年笑了笑，道：“没办法，我太强了，只能选择捷径。”

    一群人听闻后，都想翻白眼。

    不过，这似乎是事实。

    如今，沐时年与徐源境界相仿，有资格说这种话，都已臻至宗师境八重天。

    当然，他扪的年龄也要大上一截。

    像秦铭这般，年仅二十三岁的大圣，实在算是异数。

    “老六，老五，咱们一起杀穿进去吧。”沐时年微笑，已经付诸行动。

    周天不满，道：’老三，你是不是把我忘了，咱俩最熟。”

    沐时年开口：”你适合走悟道路。”

    秦铭摇头道：”三哥，打打杀杀，那并不适合我，既然有捷径可走，我自当选择悟道前行。”

    瞬间，一群人都眼神怪怪地看着他。

    很多人想说：“你是不是忘了自己是谁?”

    牛无为开口：”六弟，你觉得自己平日很文静吗?”

    初次相见，这个老六就想骑在他的牛背上，那一战让他记忆深刻无比。

    周天更是揶揄：”六弟，不久前你还在与段因厮杀，怎么转眼间，你便要洗尽铅华，清水出芙蓉了?”

    秦铭一脸严肃之色，道：”段因让我看清一个现实，人不能在自己不擅苌的领域莽着前行。”

    众人闻言，皆是一怔。

    他的意思是，自己不擅苌斗法?

    顿时，一群人都想打他。

    果然是江山易改秉性难移，老六无论什么时候，都是这么的反派与负面。

    唯有姜苒，觉得他在说实话。

    她对秦铭知根知底，了解他的一切，毕竟都是自夜州走出。

    如果悟性不够逆天，他又怎么能练成动辄让人形神俱裂的帛书法？

    她自然知晓，秦铭融合了太多的真经在里面，比之新生路所有老前辈走的路都要危险很多倍。

    此外，秦铭这么快崛起，仅用了七年时间，远超其他人想象。

    沐时年笑了笑，道：”行，那我们就比一比，看谁先走到玄黄树下。“

    他发现，自己与周天、牛无为一样，有殴打老六的冲动，眼下那便先以战绩来敲打对方吧。

    他的脑后，光阴之轮无比璀璨，霎时间，他化作流光，向着大地尽头冲去，一路上缩地成寸，快得不可思议。

    “走了，我们去悟道。”周天也迈开大步，向里冲去。

    随后，牛无为、司夜璃也动身了。

    秦铭想了想，将以浊世青莲炼制的秘法树取出，递给姜苒，道：”你拿着它，关键时刻以力破法。”

    姜魔女摇头，道：”我用不上。”

    她有信心，依靠自己走到终点。

    况且，手持秦铭的秘法青莲，也许会被判违规。

    ”大圣，我需要呀。”旁边，绿凰厚着脸皮说道。

    “行，给你拿着。”秦铭大方地递了过去，同时叮嘱她，先去问下是否违规。

    他需要找人消耗掉秘法青莲中的各种术法，全面“清空”。

    这次他若是破关，众目睽睽之下，他并不想混沌劲暴动后，当众解体。

    故此，他想借助秘法树保全自身。

    不然，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……那种血淋满的场面，他简直不敢想象。

    要被所有人目睹，那简直会让他致郁，比之段因还要凄惨。

    关键时刻，放空的秘法青莲可以承接他暴涌而出的神异物质等。

    绿凰美滋滋，付出总有回报，现在连大圣的无上秘法树，都放心交给她使用，

    这是彼此关系拉近的最直接体现。

    “我绿凰的道路，愈发宽阔而璀璨。”她觉得，未来可期。

    所有人都动身了，直冲玄黄树而去。

    外面，很多人都在夜空中眺望，玄黄十二宗的没有闭关的人都来了，从老怪物到少年门徒，应有尽有。

    “不用羡慕，待尔等修为有成后，也有机会过去。”一些老辈人物安慰道行还较低的门徒。

    秦铭不急不缓，向前迈步，专挑有高大石碑路前行，那便是悟道路。

    瞬间，便有人拦路，那是从一块残碑中冲出来的虚影，漠然问道：“你可知，极道肉身如何练成?”

    秦铭一怔，这所谓的悟道，是要依据一些问题而开始吗？

    他原本以为，直接解析石碑上可能存在的经文。

    他抱着偷师而来，所以才要走悟道路。

    眼下所见，似乎不是那么一回事。

    悟道路，八成是要解决古人遗留的一些问题。秦铭思付后，道：”我觉得，我现在的肉身之路，便是极道领域的大致方向。”

    ”狂妄！”老者面色沉了下来。他原本要与后人论道肉身的极致领域，为后来者指点迷津，结果一个晚辈居然这般口出狂言。

    秦铭摇头，道：”我觉得，自己没有妄语，事实便是如此。”

    “你是托关系进来的门徒吗?”

    “你是玄黄十二宗哪一脉的弟子?”

    “让你家苌辈过来！”

    老者执念保留着生前的火爆脾气，当场便是一顿猛烈的斥责。

    确切地说，他已经算是碑灵。

    其状态与一些异宝中的器灵等同，不然早已消散。

    秦铭道：“前辈，不知你是否能探查我肉身的状态。”

    “我为碑灵，不是死物，有何不可。你且将手放在残碑上，让我来看一看，你若戏耍老夫，凭关系进入，必然要遭受重罚！”

    老夫逝去不过千载，我不信世间炼体之路已经璀燦到让一个小辈已经可以信口开河的地步。

    远处，很多人愕然。

    什么状况？

    看样子石碑中的老前辈与那正光正在对峙。

    “这家伙敢削先辈叫板，切磋一番?”

    许多人露出异色，感觉离谱。

    “你别说，这种事情允许发生。”一位老怪开口。

    众人闻言，精神大振，顿时无比期待。

    他们觉得，正光走到哪里，都很有“看点”。

    片刻后，石碑剧震，绽放光彩。

    “用你最大的肉身之力撼动这块古碑。”老者喝道。“好！”秦铭点头。

    然后，喀嚓一声，石碑裂开了一道缝隙。

    “停！”老者喊道，随后呆呆发愣。

    他喃喃自语：“沧海桑田，人世浮沉，外面变化这么大吗？一个狂徒，都能练成这种极道肉身。”

    随后，他清醒过来，道：“你是一位大圣，体魄远超常人?”

    “对。”秦铭点头。

    老者目光大盛，道：“我就知道，你很特殊，应是一个异数，已经超越极限。”

    接着他认真询问道：“你何以有这种成就，在什么年纪时，体质开始极速攀升?”

    秦铭回应道：“自从踏上修行路开始，每一次破关，我都觉得自己的肉身在迅猛变强。”

    老者严肃地问道：“你多大年龄了？现在什么境界。”

    秦铭道：“二十三岁，宗师五重天。”

    老者震惊，睁大眼睛道：“二十三岁的大圣？你莫不是在开玩吧？”

    秦铭淡定回应，道：“都二十三岁了，如果我还不是大圣，继续嗟它下去，岂不是要老了？”

    外界，很多人都看到，那老者莫名就愤慨无比，吹胡子瞪眼睛，似乎很生气，也很震惊，最后失魂落魄。

    “我去，这个正光果然连老前辈都不放过，这是又做了什么天怒人怨的事，那石碑中的器灵浑身都在冒光，要烧起来了。”

    “这……”碑灵在咆哮！

    众人所见，并无虚假。

    碑灵很愤慨，这位年轻的不像话的大圣刺激到了他，当然最为让他破防的是，秦铭后面那些话语。“你在说什么？二十三岁还未成为大圣的人，被你贬低为嗟食岁月？

    不久后，人们看到，残碑发出摧燦光彩，形成一道虹桥，护着秦铭横贯此地，直通向玄黄树方向。

    秦铭在桥上漫步，迤迤然前行。

    沿途，他看到了沐时年正在全力催动光阴之轮开路，也看到牛无为、周天、司夜璃等人跋涉。

    “三哥，加把劲，四哥、老五、夜璃你们也快点。”

    沐时年顿时睁大眼睛，顿感自己的这般费力拓路没滋没味。

    他真想一把将老六薅下来，当场打一顿。

    “别急，我在前面！等你们。”秦铭笑着挥手。

    外界，一片哗然。

    玄黄十二宗众人间，一些老怪物暗中交流起来。

    万法宗的老宗主立即传音：“正光，你这一次神虹传送，等于连渡多重关，前方可能会有前贤等你，要与你论道，谨慎一些。”

    秦铭凛然，问道：“他们不会对我出手吧？”

    “主要是考校，即便是切磋，应该也是在你的层面论道。前贤不欺后人，你不用害怕，最多一起教育你一顿。好好把握机会。”

    后面的话语，秦铭没仔细听，他昂首挺胸，到底谁教育谁还不一定呢！

    万法宗的老宗主顿时生起不妙之感，这正光似乎很邪，似乎在期待着什么，莫非很想与老前辈们生猛而激烈的论道不成？

 第697章 铭独占十三斗 

    “神虹化桥载他横贯玄黄古地，这般礼遇，何等尊崇？”

    很多人抬头仰望，不由得为之失神。

    苍茫夜空中，绚烂虹桥之上，那白衣身影大袖飘飘，环绕着仙雾，宛若谪仙临尘，被托举前行。

    连外面的人都在热议，更何况是局中人？

    “怎么会这样，他即便走的是悟道路，也不可能转瞬横渡到天边，哪里出了问题？莫非在作弊吗？”“一次悟道而已，居然连过多重关，直冲玄黄古树而去。”

    一些人脸色变了，眉头深锁。

    其中有部分人在秦铭与段因大战时，便已经上路，拼尽力气，吭哧吭哧前行，却还未到半途。

    现在他们见到这一幕，心中哇凉，着实生出一股无力感。

    其中不乏核心门徒，看着横架在他们头顶上方的虹桥，忍不住发出质疑。

    一位圣徒目光短浅，神色复杂，道：“古来并非没有先例，惊才绝艳者，若在某一领域可与前贤论道，则会被优待，直接送到前路。”

    一时间，路途中很多门徒出神。

    “这是……出了一个猛人，也许能与诸祖论道？”随即更是有人提醒道：“你们没看清那人是谁吗？他是正光大圣！”

    原本心中有些不服的核心门徒，闻言顿时安静了。

    沐时年抬头看向夜空中的神桥，以及那道对他呲牙后远去的白色身影，忍不住纵天而上。

    但又被一股莫名力量拽了下来。

    他原本想敲打下这位六弟，让正光明白为何他是兄长，可是眼下，他整个人都麻了。

    沐时年心绪异样：既怕兄弟行路难，又怕兄弟成圣贤。

    今日，同样是一身白衣，他在以力破法拓路的过程中，袍袖都烧着了，衣襟更是在战斗中出现几个大窟窿。

    相对比，他颇显狼狈。

    他脑后的光阳之轮剧烈沸腾，一路上打穿所有阻挡才艰难跋涉至此。

    结果老六挥一挥衣袖，胜似闲庭信步，跑他前方去了。

    此刻，沐时年有些怀疑，再过数年，这位六弟便会超越他。

    “何以解忧？唯有玄黄树下打老六。”沐时年心中做出决定，应周天、牛无为之邀，尽早付诸行动。

    此刻，周天同样无言，他感觉自己在结拜兄弟中，按实力来排位的话，有可能是真正的六弟。

    牛无为神色凝重，板着青牛脸，自语道：

    “最近压力有些大，该考虑恢复法体了，有德肉身至，无为万法熄。”

    毫无疑问，有人比他们压力更大。

    段因望着消失在天边的虹桥，神色难看，道：“他为何那么快？”

    徐源皱眉，告知自己以天耳遍岭听到的对话，道：“他曾言，要在自己最擅长的领域前行。”

    霎时，段因体外因果线交织，险些将自己缠成一个茧。

    可耻的正光，居然拿他当反面教材，当真欺人太甚，不过他真能装。

    诸天圣尚且如此，被扰乱心绪，更何况是其他门徒？

    所有人都开始压榨潜力，拼命拓路前行，不想落后于人。

    “这…”

    “真的被送到玄黄树近前了…”

    “直接贯穿所有难关?”

    顷刻间，许多门徒失声惊呼。

    他们看到，那条虹桥贯穿占地，临近玄黄树。

    虹桥停止蔓延，距离终点不过数百丈。

    人们勉强能眺望到天地尽头，迷雾中的玄黄树若隐若现。

    秦铭蹑虚蹈空，落在地面。

    一刹那，他重新感受到了沛然莫测的压力。

    到了此地，他需重新悟道前行。

    玄黄树就在眼前，高大得如同一座小山，撑开的树冠宛若青云，覆压四方。

    主干粗壮苍劲，树皮皲裂如龙鳞，万千枝桠扶摇向天，青叶茂密，丝丝缕缕玄黄气垂落而下。

    那自树冠淌落下的精粹，乃是天地间的本源母气。

    它属无价奇珍，尤其是在这个道韵猛烈动荡的时代，价值更是高得骇人，可保老怪物们战斗时不出意外。

    秦铭惊叹，至高道场底蕴深不可测。

    此树竟可聚来游离在九霄之上的些许玄黄气。

    须知，这种本源物质在如今这个时代已经不可再生。

    一条鹅卵石铺就的小路，蜿蜒向玄黄树近前。

    路的旁侧矗立着石碑，同巨大的古树比起来，属于名副其实的路缘石。

    一道虚影其现而出，最初较为模糊，转眼间他泛出金霞，化作庞大金身。

    这是一位老者，连胡须都宛若黄金铸成。

    “神虹化吾，托举你来此地，显然得到引路人的认可。让老夫验证下，你在极道肉身这条路上究竟走出多远，是否夸大其词。”

    秦铭见礼，问道：“前辈怎么称呼，又将如何验证?”

    “要考校你的人不少，都是早已消失在历史上的名字，说出也许会吓到你，还是简单明了地排序吧，喊老夫玄二即可。”

    按照他的说法，早先的引路人，送秦铭上虹桥者，可称之为玄一，后面如果再有人出现，可以玄三、玄四等称呼。

    “二前辈。”秦铭想说，他真不怵古人，又不是没见过，一气化三铭时，会长、二俑、虫帝都是自己的化身。

    玄二道：“喊全，不用节省一个玄字，不然总觉得你在骂我，莫非你真有此心?”

    秦铭不想耽搁时间，还等着去玄黄树下突破，因此没有其他废话，做出请的手势，道：“玄二前辈，请来验证。”

    老者开口：“简单，仅凭极道肉身之力对一掌吧。”与此同时，他浑身金光暴涨，像是从太阳中走出的神祇，淡金血气冲天而起，刹那撕裂夜幕。

    秦铭一怔，所谓的验证，这么朴素无华吗？

    同时，他有些惊讶，这是碑灵，怎么还会有旺盛的仙气。

    他不禁敞开心灵之眼，并对玄二进行共鸣，仔细捕捉真相，发现对方在以神秘道韵模拟肉身状态。“真的需要我用全力吗？”秦铭问了句。

    玄二沉声道：“全力爆发。老夫昔日也是玄黄的扛鼎之人，于那个时代，曾竖起不败的大旗。”

    这是一位绝世强者，当年成就了极道肉身。

    秦铭不再多语，肉身流动莹辉，掌猛力向前拍去，恍惚间，这虚空都塌陷了，似要出现大裂缝。轰然一声，宛若九霄落雷打在此地。

    眼前金霞绽放，蓬勃血气更是如江海决堤，肆虐八方。

    玄二栩栩如生，与真人看起来无区别，此刻瞳孔收缩，接着脚下地面布满大裂痕，他蹬蹬向后退去。他的脚步连着落下，结果还是没有稳住身形。

    “千秋金身今犹在，后生峥嵘亦可畏……”他退到第四步时，发现还不能稳住，面色变了。

    他是老前辈，在这里不欺后人，可若是被后世大圣一路压制到底，那还有什么面子可言？

    唰的一声，第五步落下后，玄二主动散掉自身，化作一股玄黄气。

    接着，他又从发光的石碑中具现出来，脚下道纹交织，再次来到近前。

    秦铭开口：“我还以为前辈要七步成诗。”

    玄二木然的老脸上，嘴角略微抽搐，后世大圣是率真，还是嘴巴有毒？

    显然，从始至终，他都不想后退五步以上。

    “你比当年的我还要强。”玄二开口。

    “有此表现，已可在玄黄树下论道。”一位身段曼妙的女子走出，自称玄三。

    她是另一个时代的强者，虽为女子，却在极道肉身领域走得极远，便是玄二都很敬重此女。

    “见过前辈。”在别人的地盘上，秦铭保持着应有的礼数。

    “无需多礼，请。”玄三纤手向前一点，斑斓彩光浮现，化作拱桥，再次将秦铭托举起来，向前送去。

    其实，最后这段路不过数百丈而已。

    秦铭足不占地，再次得到超规格礼遇。

    “嘶！”

    外界，玄黄十二宗，部分老怪物看到这一幕后，都颇为吃惊。

    到底多少年了？已经没有人承受得起神桥接引。

    正光却连着二次，得到前贤认同。

    而且，他的速度太快了，几乎刚进玄黄古地，便连着登上虹桥，抵临终点。

    玄黄道场老中青数代人都感觉震撼，正光这种表现，莫不是超越历代前贤了不成？

    元墟道场的大圣徐源睁开天眼，神色肃然，道：“他又上路了。”

    “我也去走悟道路。”段因开口。

    沐时年倏地止步，道：“我还在半途中，老六已到了玄黄树下？”

    夜司璃美眸敏锐，她了解玄黄道场，深知正光这种表现多么惊人，与历代诸祖比肩，甚至超越了。

    不然的话，他如何会踏七彩神桥而行？

    姜苒露出讶色，她知道秦铭会有无比惊人表现，可眼下所见还是超出她的预料。

    参天古树，笼罩四野。

    此刻，秦铭已经来到树下，并在一个蒲团上坐下。

    玄二和玄三也同时到来，坐在对面。

    玄二开口：“你的肉身比之顶级炼体者还要强，应该融合过神话物种的真血吧，涉及到哪些种类？你的血药组合很不凡。”

    秦铭摇头，道：“以己之身，融入龙血、金乌血等很有用吗？我从未接触过。”

    “怎么可能？”玄三望向他，美丽的眸子中映现出玄奥纹理，原本的淡然直接褪去几分，玄二也露出凝重之色，道：“己身融入的其实是神话物种真血中的不朽特质，自然有诸多妙处。”

    他再次询问，确定眼前的年轻人不曾以金乌、鲲鹏等神话物种的真血炼体后，直接起身，前来摸骨。

    玄二观察秦铭溢出体外的蓬勃血气，又轻轻敲打其皮肉下的骨骼，恨不得从头摸到脚底板，全面探查一遍。

    “前辈，稳重。”秦铭被触及手臂与肩头后，感觉浑身不自在，像是有虫子在爬。

    玄二道：“老夫只是略有激动，刚才用力稍大些而已，放心，我有分寸。”

    秦铭道：“我感觉，您老人家想在我身上戳个窟窿取血，要不还是请玄三仙子来摸骨吧。”

    玄二回首，看向玄三，道：“韶华，你这风采不减当年，三千年前玄黄第一丽人不是说说而已，连后世的大圣都与你这般有眼缘。”

    秦铭讶然，玄三的名宇有些……不详。

    他认识的强者中，以韶华为名的人，结局都不是多好。

    第一位便是仙路那位女祖师，过早战死。

    玄二道：“女人三千，唉，韶华当年若非英年早逝，定可借用妙药延寿，有机会活到这个时代。”

    如今一切休矣，她已成为神灵。

    说话间，二人一起动手，检查秦铭肉身，都露出严肃之色。

    玄三红唇微启，道：“你散发的血气，比之神话物种的真血都要强烈，如果非要评级，堪称超绝品类。”

    三人再次坐下，开始探讨功法。

    玄二道：“我等已经知晓，你非我玄黄道场门徒，按照规矩，我们无法传你玄黄根本经，但有些公开的秘法窍门，倒是可与你探讨。”

    “多谢前辈。”秦铭露出郑重之色，对方这明显是要赐些妙法。

    果然，二人传的几段口诀，很是神秘，若是融入秦铭自己的法力中，长时间下去，好处诸多，对体魄的提升有些许增幅效果。

    “精妙！”秦铭赞叹，他对极道肉身的研究相当深入，经义的好坏自然能一眼辨认出。

    至于玄黄炼体法，二人无法口述，不能传具体经义，但却指明了方向，谈及了功法的理念，以及是如何开创的。

    这对秦铭而言，已经足够了。

    因为，万法殊途同归，他已经有深奥的炼体真经，具备足够开阔的视野，了解到其他炼体领域经义本质后，自然会有非凡收获。

    玄二问道：“孩子，关于肉身之路，你练了哪种根本经？”

    “诸经并存，包括炼身合道经、极道金身经等。”

    秦铭略微犹豫后，还是告知了他们。

    “极道金身，赫赫有名啊，有它就足够了。不过这炼身合道经……”玄三迟疑，似乎没有听说过。

    这时，又有二位古人虚影出现，不请自来，加入他们的论道中。

    自称玄四的人开口：“我听闻过炼身合道经，一旦修行到圆满领域，不需要动用法力，便可以肉身斩神灵。”

    “嘶！”在场的人们都吃惊不小，在他们看来，这是极端的肉身之路，与寻常经文不一样。

    玄四又道：“小友，我来试一试你的掌力。”

    秦铭点头，起身后与他对轰了一掌，依旧是全力以赴。

    然后，玄四退了五步，也选择散掉自身，从石碑那里重新具现出来。

    他坦然告知：“刚才那是年轻时代的我，肉身被震伤了。”

    肉身对抗便是如此，在二者皆动用全力的情况下，孰弱孰强，会有最为直接的体现。

    玄四道：“我觉得，仅凭那本《炼身合道经》练不出这种效果。”

    四位前贤轮流上前，再次为秦铭把脉，以及摸骨。“为何你体内的生机如此蓬勃浓郁？”玄四瞳孔中射出丝丝缕缕的仙光，颇为震惊。

    秦铭便知道，仅拿好处，不付出什么，那是不可能的，需要向这些碑灵泄露一些秘密。

    其实，他们自身已经感应到了。

    秦铭开口：“或许是因为我练的功法颇为艰难，每个大境界都需要涅槃，所以才会让体魄越发强大，且生命血气旺盛。”

    四位古人沉思，陷入寂静中。

    片刻后，玄三才问道：“每次都大涅槃，你的形神皆宛若新生吗?”

    “是！”秦铭点头。

    顿时，四位古人面部表情僵住，宛若石化。

    “这么厉害?”玄四忍不住了，直接站起身来。

    “孩子，你知道这意味着什么吗?”玄三美眸中闪耀出惊人的光彩。

    玄四道：“在每个境界都涅槃，令肉身与精神全面新生，强大自身同时，亦在大幅延寿，这是很多至强者追求的长生路。”

    而且，他们认为，眼前的年轻人有所保留。

    “各位前辈，你们将这条路想的简单了。”秦铭叹气，到目前为止，新生路止步于第七境。

    而且，历代祖师都未能在每个大境界确保涅槃一次。

    最为关键的是，新生路的修行过程，汲取天光，炼化圣煞等，对寿元的损耗极大。

    至于他自身，目前走得还算平稳，毕竟，他每个大境界都不止一次涅槃。

    几位古人抱着极大的热情，与秦铭聊起如何在每个大境界新生的事。

    很快，这里人影绰绰，足有十几位老前辈出现，盘坐玄黄树下。

    最后，秦铭直接展示新生路体系。

    他并未谈及绝学，只是提出大框架，顿时引发十二位古人激烈探讨。

    一群人眼神灿灿，争论不休。

    可以说，在场的每一个人生前都了不得，虽来自不同时代，但皆为绝世高手，这么高的身份，自然是视野宏大，见解深远。

    秦铭参与进来，提出关于新生路的各种畅想，与他们一同探究，顿感大受启发。

    “这条路门槛不高，但想走到后面，此路颇为艰难，动辄斩寿数。”

    “嗯，前六境无问题，想踏足第七境，非人杰不可为。”秦铭感叹，不愧是玄黄道场历代的扛旗人，高屋建瓴，已经道出了新生路的部分真实现状。

    一位老者道：“第七境积淀的壁垒会很可怕，大概会拦住这条路所有强者，想要踏穿过去，踏足第八境，似乎不太可能。”

    玄四更是直接，悠悠叹道：“没有人可以一次又一次大涅槃，万物皆有寿数，这是夜雾世界最残酷的至高铁律，你所说的这个体系，注定要断，第八境就是其斩杀红线。”

    秦铭闻言，一阵出神。

    他抬头问道：“各位前辈似乎话中有话，你们触及过死亡红线吗？”

    一位老妪开口：“其实，至强者走过的路，可以解析出诸多神秘本质，这不过是经验之谈。”

    “小友，你该不会专攻极道肉身之路吧？”有人问道。

    秦铭道：“自然不是，我在各个领域都略有研究。”

    “精神领域如何?”一位中年男子自称玄十，与秦铭探讨。

    片刻后，秦铭生生薅出他的心猿，玄黄树下一头老猿火眼金睛，嗖的一声窜上树。

    瞬间，在场的人都大笑起来。

    玄十点头，让他赶紧收手，放回他的心猿，道：“行，不愧是我玄黄道场认定的准姑爷，有两下子。”

    至此，秦铭已经知晓，为何他们如此热情提点，原来自己沾了姜魔女的光。

    “嗯，不止一位大圣到来，已经进入视野中。”玄苒美眸眨动，望向远方。

    玄二开口：“我等与正光小友谈兴正浓，先阻一阻他们，为那些人提升拓路与悟道的难度，避免前来打扰。”

    顷刻间，远处流光溢彩，像是被划出一条线，形成阻碍。

    “什么状况?”沐时年立即灰头土脸，白衣都烧焦了，他被多道虚影围攻，拓路难度直线攀升。

    很快，诸大圣皆受阻。

    秦铭收获匪浅，与历代前贤对话，此时正在探讨速度这一领域。

    玄黄经无需惦记，是该道场的不传之秘。

    秦铭得到了在外界流传的一些妙法，比如纵地金光、缩地成寸等。

    关于这些秘术，自可以融入混元金桥中，能提升他的遁法。

    论道到最后，有些老怪物起身，有些忍不住了，要看下他的真实战力。

    当中有脾气暴躁者，认为这小子太自负了，别看他丰神如玉，彬彬有礼，可是面对他们时，没当他们是前贤。

    甚至，提及切磋时，这个正光居然暗中摩拳擦掌，真是岂有此理。

    一个后辈神采飞扬，跃跃欲试，难道还想暴捶老前辈？

    “你要知道，天外有天，人外有人，有些强者至今都没有走出来与你论道，但是看到你现在这个样子，他们却已经传音我等，要考校你的实战能力。”

    秦铭意识到，并非所有人都认可他，暗中还有恐怖的古人，看他不是多么顺眼，估计觉得他自信过头了。

    玄三美眸闪耀，善意提醒，道：“嗯，他们很强，有些人一生未败过。”

    秦铭低语：“这&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我要是不小心击败他们，该如何是好，是否显得过于不尊重前贤，引发他们不快？”

    玄三想捂他的嘴，这个后来者知道自己在说什么吗？仅是这几句话，就足够被视作狂徒了，必然会引发那几人一起走出来。

    “是吗？平生不知败滋味。”

    “让我看一看你如何不尊重我等。”

    “还真是江山代有人才出，各领风骚数千年。”一道身影凭空具现，并同时向前走来。

    秦铭身体绷紧，道：“几位前辈，能否先让我在玄黄树下悟道？破个关再打，不然以一敌三，我或许撑不住。”

    顿时，现场一片死寂。

    玄二、玄三......皆无言，这后世的大圣，着实勇气可嘉，连他们都想打他了。

    “当世，无人可以让我们围攻。”三人中唯一的女子开口。

    秦铭立刻赔罪，道，“对不住前辈，是我理解错了，那我们现在开始切磋如何?”

    一群人很想拎起他，仔细审问一番：你真理解错了吗?”

    “你先破关，我们等你！”三人中的青年男子沉声说道。

    “好！”秦铭也不磨叽，来到玄黄树下，背靠粗壮主干，当即盘坐下来。

    “放其他人过来吧。”名为韶华的玄三开口。

    不久后，破衣烂褂的沐时年，一对牛角上冒火的牛无为、改走悟道路的段因等，都赶到了。

    姜苒也在其中，她走的是悟道路，居然也第一时间赶到。

    “前辈，能否将我的秘法青莲接引过来?”秦铭问道。

    “可！”玄二开口，瞬间为绿凰开辟了一条秘路。

    事实上，绿凰让顶级圣徒白渊都无比忌惮，不敢降服她，其道行与悟性自然很惊人，自己跌跌撞撞间，便已经临近。

    即便没有人接应，她也能够走到此地。

    绿凰看到玄黄树下，秦铭独坐，周围竟有十五位前贤井立，为其护法，顿时眼冒神雷，惊叹连连。

    她赞叹道：“正光大圣走悟道路而来，当真是一骑绝尘啊。”

    顿时，诸大圣中有些人脸色黑了。

    因为，他们正常拓路时，被人为干预，莫名受阻，所以才来迟了。

    绿凰左顾右盼，想说些什么，最后咳嗽了一声，先行静场。

    然后她才开口：“天下悟性共一石，光独占十三斗，天下还欠光三斗。”

 第698章 玄黄树下了道真 

    现场刹那安静，所有人都望向绿凰。

    她扬着雪白的下巴，好似在评价她自己，一副睥睨天下的样子。

    秦铭盘坐玄黄树下，以手抚额头，着实有些头大，这绿凰真能给他添乱。

    她的小嘴吧啦吧啦，有时候确实能让人心情愉悦，可是有时候也很能惹祸。

    就如现在，不止是段因，徐源这十二位大圣面色漠然，目光冷冽地望来。

    便是白衣焦黑的沐时年，以及牛角冒烈焰的牛无为，也都神色不善坚定了要打老六的念头。

    此外，玄黄树下，十五位前贤，来自不同时代的绝世强者，也已默然。

    事实上，他们正在出神，万万没有想到，竟然能听到如此极尽吹嘘与赞美之词。

    “正光真的这么厉害吗？天下悟性独占十三斗，连我玄黄道场的瑞禽都这般心折，他在外面的地位如此尊崇啊？这些古代强者彼此面面相觑。”

    不过，他们注意到，附近其他人都很“上火”，眼神皆如刀子般，快能杀人了。

    当然，也有认同者，比如一袭黑衣的姜魔女，青丝如缎，明眸如灵泉映月，清艳出尘，正在微微颔首。

    可夜璃也无不悦之色，反而在微笑，一袭火红的长裙拖曳在地，眸波流转间，顾盼生辉，非常妩媚。

    “老六，三哥也准备在玄黄树下打你了。”周天喘着粗气，暗中传音。

    他不信邪，最后并未走悟道路，一路杀穿了过来。

    秦铭很平和，暗中回应道：“这样啊，届时，我除却要破掉一些老前辈的不败金身，恐怕也要对老三不尊重了。”

    打一个也是打，打一群还是打，反正他会很忙。

    比如那段因，必然还要下场，而元墟道场的大圣徐源也可能会以身入局。

    玄二开口：“你小子，你没什么想说的吗？”

    玄三也带着笑意，眨了眨眼，深知正光的处境，欲独占十三斗必遭诸大圣攻击。

    秦铭开口：“绿凰退下，说得有些过了。”

    仅这十个字，然后就没了？

    一群前贤皆露出异色，这也太过轻描淡写，潦草翻篇，似乎没什么诚意。

    果然，诸大圣闻言，将目光从绿凰身上移开，都投在秦铭身上。

    绿凰轻拍胸脯，刚才感觉压力很大。

    沐时年道：“六弟，回头待你重新击败段因，我也要与你在玄黄树下交流，你没意见吧？”

    显而易见，连自己人都准备下场了。

    段因听闻后，目光冷漠，七窍冒起丝丝缕缕的白色仙雾，感觉对面的几个大圣真不当人。

    这还未重新比斗，沐老三就先入为主地认为，他段因会惨败。

    他沉声道：“破关后，我将与尔等逐一论高下。”

    徐源也开口：“我亦会与各位在玄黄树下论道。”

    秦铭看向众人，道：“光独占十三斗，不过是些许虚名罢了，各位何必在意？”

    他居然还在提那句话？

    无论是前贤，还是后来者一一诸大圣，谁愿屈居人下，自然都有股心气，皆在斜睨他。

    秦铭道：“各位着相了，虚名不过是微风拂面，却扰动了尔等心灵中的尘埃。”

    段因沉声道：“那侍女都说出这种话了，你却不斥责，难道很认可吗？”

    “斥责绿凰？”秦铭认为，没有必要。

    当着段因、徐源这种有敌意的大圣的面，他就是要爱憎分明，怎么可能会教训自己人？

    他盘坐古树下，虽白衣胜雪，丰神如玉，但却很沉稳，宛若得道高真，道：“你看，你心中的尘埃，已经涌到双眼，看人视物已经带着偏见。”

    接着，秦铭又补充道：“谁想论道，我一并接了。”随后，他笑着对沐时年点了点头，这意思是，也包括老三。

    “好，好，好！”这一刻，诸大圣皆点头，不管是对立的，还是自己人，简直快同仇敌忾了，都有些受不了他这种温和中却极其强硬的姿态。

    哪怕是那群老前辈，也都神色微僵。

    玄士、孔渊行亦在琢磨，要不要参与围殴正光？

    他们也身在现场，觉得这家伙犯了众怒。

    玄十叹道：“一朝醒来，忽如又回八千年前，总有狂徒乱世间。”

    秦铭立即道：“前辈，您这样感慨就不对了，我一直很低调，被动应付，您看，是他们要为难我。”

    他对八千年前这几个字很敏感，那是会长最终落幕的时代，也是易命之地被打穿的时期，更是道中最后一次现身的节点。

    玄十道：“忽有感慨罢了，见到你后，我仿佛又看到那璀璨而恐怖时代中的某些身影，有些相似特质。”

    身为碑灵，真正的他早已死去，遗忘了太多的事，但凡能被回溯出的记忆片段，自然都了不得。

    秦铭道：”各位，多说无益，都闭关吧，事后我要会一会诸大圣，也要向诸位前贤讨教。”

    这句话一出，现场气氛异样，他还真是狂，要战当世大圣，还要对一群老前辈不敬，真是不怕事大，一个人独对玄黄树下诸强。

    唯有姜魔女露出灿笑，对他点头。

    便是”铭吹”绿凰，也是心中忐忑，感觉准姑爷太&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;要强了，竟然要打这么多人，能力压吗？

    她开口道：”大圣，这样压制四方对手不累吗？”

    “你闭嘴！”诸大圣呵斥，不想听她说话。

    因为这”正光吹”只要开口，就没什么好话。

    “六弟，你就狂吧，早晚被暴揍。”周天都忍不住了，他想任性一把，今日不占不转圈，站在老三这边，看他毒打老六。

    “呵呵……”

    “好，各自出关后见！”

    “且容你口出狂言！”一群人向前走去，也要临近参天古树。

    “诸位，你们这边请。”玄二引路，将诸大圣等带到玄黄树的背面。

    前方火泉映照，而玄黄树背阴一面略显幽暗。

    “为何如此？”徐源问道

    一群人自然不服，正光背靠主干，难道要一个人占据古树正面？

    “非玄黄道场门徒，只能在另一面。”玄二说到这里，将玄土、姜苒、绿凰留了下来。

    玄三补充道：“正光被虹桥接引而来，按照规矩可留在此地。”

    其实，只要在玄黄树下，区别并不大，只是这边人少，清净一些罢了。

    “行！”

    此地安静，所有人都已经盘膝坐下，等待被玄黄光洗礼，净化肉身和精神。

    外界，其他道场的部分老怪物还未离去，看到自家门徒成功临近玄黄古树，都满意地点头。

    光阴兽开口：这算是资源互换，待你玄黄道场的大圣来我妖庭，我元墟道场自然也不会吝啬。

    万灵教的强者亦点头，道：“这个大时代，或许会很特别，应尽早培养杰出门徒，理当如此。”

    显然，外来大圣能入这片古地，并非平白占便宜。即便是秦铭，也是有万法宗背书，才可入局。

    不久后，血虚宗的白渊赶到，尽管身体摇晃着，但他确实以圣徒之身闯到此地，相当出色。

    随着时间流逝，玄黄十二宗又有两人出现，果然人才辈出。

    宁枕雪也摇摇晃晃，颇为吃力地赶到现场，她确实十分不凡。

    秦铭静坐，感悟自身妙法，身心空明。

    很快，他引来异象，玄黄古树垂落下神光，将他覆盖。

    一时间，秦铭觉得，如明媚在光中，柔和清风拂面，又似泡在温泉中，暖洋洋，汗毛孔打开，全身舒泰，无比惬意放松。

    他正在接受洗礼，净化开始了。

    当真是天仙妙树！

    秦铭心有所感，被玄黄光覆盖后，清晰感受到，自己体内的某些桎梏松动了。

    尤其是，意识灵光最深处，那种潜在的疲惫感如潮水般退去，他心神愉悦，像是卸掉了某些无形的负担。

    一切都是因为，早先他破天太快，灵魂深处，积累下种种倦意让他有了大境障、破天延缓期等，他肉身通明，被神秘的玄黄光梳理筋脉，净化血肉、五脏等，连最不易被触及的脊髓都泛起晶莹宝辉。

    那些微不可见的物质，比如残留的些许有害药性等，全被消融，随着他体表汗水蒸腾，而被排出。到了他这种境界，自然是身体明净无瑕，很难见到有形的杂质。

    但是，秦铭却能真切感应到，有肉眼不可捕捉的物质被斩出。

    若无玄黄光洗礼，他自己也能化解掉，但需要时间去熬，以及借助天地间的雷火冲洗肉身与纯阳意识。

    眼下，这一过程被加速，开始狂飙，他的形神在共振，通透而灿烂。

    “一朝间撕裂无形枷锁，破除所有阻碍，我的肉身在欢呼，潜意识在愉悦，可以再次破关了。”秦铭盘坐，虽闭着眸子，却漾开一抹明灿笑意，放在大雷音寺，这便是佛主拈花一笑的神韵，放在兜率宫，这自是道尊的赤子之心，身与心皆在承接道韵时间流转，玄黄树簌簌摇动，洒落下大量玄黄光，将先后赶到的人都淹没了，但凡在此静坐者都得到洗礼。

    秦铭被反复净化，确定自身状态圆满无瑕后，准备冲关破境。

    自从在飞仙山狩猎黑彘后，他在第五境便已不缺少叩关大药，此时直接取出。

    至于姜魔女、玄士等人，自有玄黄道场提前准备好了。

    “小黄，护道。”秦铭将黄罗盖伞放出，以防意外，万一自己当场炸开怎么办，他不想被围观。

    “什么，你让我遮挡，难道想以血肉碎骨在我身上作画，这将是何等血腥的图卷？”伞面上浮现一道妖娆身影。

    秦铭道：“你能说点吉利话吗？放心，这次我有准备。”

    黄罗盖伞不情不愿，道：“唉，你越是保证，我越是有种不祥的预感，一幅血与骨的画卷似乎已经徐徐展开。”

    不过，它还是悬浮了起来，伞面张开，并且放大，映现出满天星斗，熠熠生辉，大伞边缘处，流苏垂落下丝丝缕缕的紫气。

    它将盘坐的秦铭遮住，阻隔外界跳望此地的那些人的视线。

    在秦铭手中出现一株赤红小树，上面结着红彤彤的果实，浓郁的药香沁人心脾。

    他摘果服食，甚至连小树的叶子都没放过，因为同样蕴含着惊人的药性。

    瞬间，一股热流在他体内爆发开来，冲向他的四肢百骸，蓬勃的生机，还有神异物质在沸腾，秦铭将光秃秃的小树收起，接着手持秘法青莲，宝相庄严，开始运转帛书法。

    这一刻，他体内有炸雷响起，诸法共鸣，气机异常蓬勃，宛若大河滔滔，席卷向全身各处。

    很快，他的血肉便滚烫起来，秦铭的激烈蜕变开始了，吐故纳新，体内不断变化，新陈更迭连他的五脏都在轰鸣，不断震动。

    甚至，他骨髓都在散发璀璨光辉，焕发出骇人的生机。

    就更不要说他的血肉了，变得通红，宛若一个大火炉。

    他在新生，形神涅槃。

    秦铭有所感，到了如今这个境界，他的神觉无比敏锐，血内精神似乎对外界某种事物有些渴望。

    “玄黄气！”他已经知道，自己想融合什么。

    “当中蕴含着玄黄煞？”秦铭默默感知，发现本质。玄黄气价值连城，乃是地仙都可以用来救命的天地奇珍。

    与之伴生的，还有一种神秘的煞，很是恐怖，一丝丝，一缕缕在此地虚空中交织。

    这种玄黄煞自然非同小可，不比任何一种圣煞差。它颇有跳出五行外的神韵，属于特殊的神物。

    在新生路这个体系中，但凡沾染煞字，都可被视为天光精粹的变异种类。

    故此，秦铭发现玄黄煞后，想要将之捕捉，融入自己的混沌劲中。

    若是炼化，便如同九大圣煞般，可提升他的攻伐力。

    其实，很久以前，我就在想，混融诸法，炼化诸多天光精粹后，最终洗尽铅华，于体内蜕变成一种最适合我自己的力量，一直没能付诸行动。

    秦铭短暂走神，很快又集中起精神。

    眼下，不是胡思乱想的时候，破关与涅槃最为要紧。

    随后，他尝试汲取玄黄煞。

    “好霸道的天光精粹！”秦铭第一时间便感觉到了撕裂般的疼痛，很久没有炼外来的圣煞这是第十种，相当超纲了。

    他觉得肌体似乎被撕裂了，不多时便已经血流如注。

    黄罗盖伞道：“怎么样？我就说，你今日会有血光之灾，想要一飞冲天，大鹏翅展需谨慎！”

    秦铭的脸色当即黑了，但却顾不上和它斗嘴，这玄黄煞很不凡，必须得炼化。

    在此过程中，他不可避免地接引到了古树垂挂着的丝丝玄黄气。

    这似乎能缓解剧痛，维系我的肉身稳固，而且，这样炼煞不减寿数。

    秦铭惊喜而又意外，但也有些忐忑，这种奇珍价值太高了，一群老怪物守在此地，估摸着不会让他碰。

    “他们觉察到了，不过，……没管我？”秦铭渐渐放心，实在不行，他拿一炷奇药交换就是了，眼下炼煞破关最要紧。

    随着时间流逝，他陷入物我两忘中。

    直到他觉得，炼玄黄煞差不多，才缓缓睁开眼睛，顿时吓了一跳，十五张面孔，透过大伞边缘，都在望着他。

    “没事，你继续。”玄二说道。

    玄三还对他眨了眨美眸，示意不必在意他们的围观。

    秦铭深吸一口气，再次沉浸在自己世界中，混融诸法，融炼十圣煞，配合血肉新生，开始破关。

    “糟了，这次估计还会炸。”他预感不妙，有秘法青莲在手也不稳妥。

    主要是因为，这次新融合了玄黄煞，哪怕有真正玄黄气中和也不行，其躯体还有精神依旧被撕裂了。“我不想被溅一身血……”黄罗盖伞幽幽叹气。

    秦铭想说什么，然而，他已经开始裂开了。

    “这是意外。”他叹气。

    他全身滚烫，似要烧着了，蓬勃的生机激荡，恐怖的力量肆虐他在破开境界关卡时，自身也在龟裂。最后，他成功踏足宗师境六重天，更上一层楼，其混沌劲融合玄黄煞后更为霸道了。

    下一刻，秦铭四分五裂。

    “这……冲个关而已，至于这么惨烈吗?”玄十开口。

    秦铭猛然睁开眼睛，刚才快将他们忘记了。

    十五位前贤，此刻都睁大眼睛在盯着他。

    其中不乏女子，如玄三这样三千年前的玄黄道场第一丽人。

    “各位前辈，还请回避下。”秦铭急切地说道。

    “此时，剧痛感都消失，他觉得整个人都麻了。”

    “无妨，你继续，就当我们不存在。”玄三拢拢秀发，浑不在意。

    其他老怪物也跟着点头，深表认同。

    从眉心裂开的秦铭，僵在原地，从来没有想到过，会面对这种大型惨祸现场。

    轰的一声，他在原地炸了。

    玄黄树下，血液四溅，手臂与脚掌共飞。

    这孩子想不开，自爆了啊。

    天赋绝伦，但心态不行。

    偏偏此时，还有人这般评价。

    秦铭很想说，自己道心坚韧，这是破关常态。只是，被人围观，他确实有些无法忍受。

    “完了，我不干净了。”偏偏这个时候，小黄还掺乱，一副身为苦主的样子。

    它向秦铭展示，伞面内部，各种零零碎碎的物件，血里呼啦。

    “你这异宝，还真是另类，太过人性化了......”玄十开口。

    突然，他面色骤变，道：“不对，这种气机......你是当年的那件凶焰滔天的至宝——万神幡？”

    小黄一口否认，道：“你认错了，我是帝王伞。”

    玄十道：“听闻你化形了，但在夜雾世界深处炸了，这小子破个关也炸，该不会被你影响了吧？”

    “胡说！”小黄矢口否认。

    秦铭虚弱地喊话，道：“你们能不能安静些，我在冲关......”

    “好！”

    顿时，这里无声了。

    不过，十五张面孔都没有消失，更有人好心地帮他捡来断手、脚掌等，想帮他拼凑起躯体。

    “我谢谢你们诶，真的不需要，别动，我自己来。”秦铭看到他们没有离开的样子，真有些要崩溃了，还从来没有这么狼狈过。

    待他出关后，定要与各位老前辈论个高低。

    秦铭发动黏连劲，破碎的身体开始重组，各个部位皆聚拢过来，连血液都在倒流，没有浪费一滴。

    不久后，他全身裂痕闭合，肌体碰璨。

    秦铭以《改命经》和《易命》微调帛书法，让它趋向圆满。

    不久后，他再次破碎。

    “这功法，式霸道了吧？这是拿命在填，常人怎么练的成。”

    两个时辰后，一群老怪物都不说话了，变得无比沉默。

    因为，秦铭数次破碎，但是又都恢复如初。

    他们思忖，若是年轻时代的自己，这般炸开，必然要元气大伤，亏损本源。

    眼前这位年轻的大圣，他虽然在四分五裂，可是也在这次破关中发生涅槃，整体来看是延寿了。

    可以明显感觉到，他的血肉中有旺盛的生机，本源雄浑，蓬勃旺盛，这简直是许多人梦寐以求的领域。

    “突破一次，便新生一次吗？”道路虽然坎坷，但是如果能持续走下去，未来注定无比辉煌。

    不可能，没有人可以持续涅槃，万物皆有寿数，早先我们推演过了，这个体系的第八境无法破入，是这条路的死亡红线。

    他们暗中交流，没有打扰正在新生的年轻大圣。

    此时此刻，秦铭正在融合真形。

    他的如来劲越发强大，在其背后，一轮骄阳浮现，异常耀眼，而后将他自身笼罩，他如同盘坐在大日中的天神。

    不久后，他再次形神破碎。

    只能说，这次他融炼玄黄煞后，打破了平衡，虽然让他的混沌劲更为霸道，但也让涅槃过程充满风险。

    最终，秦铭稳定下来，肉身明净，纯阳意识通透灿烂，他来到宗师六重天（说不定可以打小曹了），圆满完成蜕变。

    毫无疑问，他十煞融合，混元归一，战力提升幅度不小。

    目前，他已经融掉擎天劲、如来劲，以及对应的真形。

    下次再破关的话，秦铭将在玉清劲、截天劲中选择，这些神劲将成为支撑他新生路的根基。

    “嗯？”他敏锐觉察到，自己还有“余力”。

    这次的玄黄洗礼非常彻底，他感觉还能接着破关，可以踏足第七重天，正式来到宗师境后期。

    秦铭没有急于付诸行动，而是仔细感受着自身的变化。

    他运转真经，参悟妙法，在玄黄树下默默夯实道行。

    他也许可以借助诸大圣，以及这些古代强者，打磨自身，适应眼下的状态。

    秦铭准备与他们论道，凭借斗法而彻底稳固境界后，便可以继续破关。

    他睁开双眼，发现十五张面孔距离不远，顿时让他身体绷紧。

    他心中自语：“各位前辈，我想对你们大不敬。”

    秦铭身体发光，震爆夜雾，全身无瑕，他迅速穿上干洁的衣物长身而起。

    “你终于醒，等你多时了。”段因开口。

    在对手默默体悟，稳固境界时，他已经提前出关。他不仅破关，更上一层楼。

    还在术法领域圆满，此刻道心坚如磐石，斗志旺盛。

    秦铭立身玄黄树下，淡然开口：“翻手便可压你。”

    段因不为所动，战意升腾，道：“今日必败你！”

    秦铭一袭白衣，负手而立，道：“往古追溯八千年，宗师领域谁可让我一败？”

 第699章 武德充沛 上 

    秦铭语音落毕，自带静音效果。

    玄黄树下，落针可闻。

    诸大圣中，有人当场起身，自是不服。

    一群前贤，来自不同时代绝世强者，也倏地投来目光。

    他们觉得，这小子着实有些狂。

    “此子缺少残酷的磨砺。”这是他们彼此对视后，从各自眼神中看到的意思。

    显而易见，一群老前辈有些忍不住了，有些人已经准备下场，想教育这个后来者。

    如果有可能，他们自然是要暴打正光，让他知道，什么叫人外有人。

    那三位在各自时代没有过败绩的老前辈，已经迈步走出。

    不过，他们显然要排在段因后面。

    因为，烬因道场的年轻大圣已经下场。

    “老六，真的欠削啊！”沐时年悠悠开口。

    周天咕哝：“六弟惹了众怒，不怕被围攻吗？我觉得，他今天必然要挨毒打！”

    牛无为的面瘫脸写满严肃之色，道：“我也想削他！”

    他觉得，老六实在太猖狂了。

    孔渊行面色异样，若是群起而攻之，他也考虑下场去踹上几脚。

    玄土思量，时机合适的话，不需忍他，让他，避他，且参与围攻便是了。

    秦铭一句话而已，竟是波及玄黄树下所有人。

    往古追溯八千年，宗师境内只求一败。

    绿凰心中顿生佩服，与光的格局相比，她这个“光炮”，反倒还差了几分火候。

    段因一袭黑袍，衣料泛着淡淡幽光，面容清隽，破天走出后，自带一种超然绝尘的神韵。

    当听到秦铭之语，他面色微僵，从未见过如此轻狂之徒，太装腔了！

    他于玄黄树下悟道，在术法领域趋近圆满，正值信念最盛之时，怎能容忍对手放肆妄言？

    夜风吹来，段因黑袍飘动，露出漠然之色，道：“八千年？便是八年这道关卡，你都打不穿。”

    他抱着一雪前耻的决心而来，斗志异常旺盛，道：“今日，我要断你狂念，替历代前贤出手惩治你，压着你向他们叩首赔罪。”

    秦铭白衣绝俗，左手背负身后，面色平和，道：“手下败将，也敢言勇？而且，你只是你自己，代表不了谁。”

    他闻言后，清逸绝尘的气质愈发幽冷，不愿多提上一战对方只是侥幸取胜，当即沉声道：“多说无益，入局一战！”

    二人一前一后，远离玄黄树区域，段因认为前次过于托大，以已之短攻敌之长，最终导致惨烈落幕，这一战他要为自己正名，以最坚硬的方式掀翻对手。

    “段师兄要出手了，真是期待啊，无需多言，他将用实际行动为自身正名，这才是近年来最绝艳的年轻大圣！”

    烬因道场一些门徒见到这一幕后，心绪都激荡起来。

    他们与段因一样，心中同样憋着一股恶气。

    两人双双破关，马上要进行第二次决战了，此役定然会石破天惊，一场辉煌大战就此拉开序幕！

    夜空中，很多人向这边眺望，针尖对麦芒，第二次交手，激烈程度绝对远超此前，毕竟，一个急需证明自己。

    无论是玄黄十二宗的人，还是其他道场的修士，皆目光火热。

    便是那些还在试炼路上，努力接近玄黄树的门徒，也都停下脚步，仰望夜空，发现二位大圣已经直入云霄。

    外面，更是有人组织，安排赌局，有序下注等。

    一时间，这片地界气氛无比热烈，将两位最年轻的大圣进行比较，本身就有极高的话题热度。

    更何况，他们之间即将当众展开一场血斗？

    “无比期待！”很多人已经取出记忆水晶，准备复刻下这场注定会引发轰动的大圣战。

    夜空中，段因神色肃穆，于他而言，这已经涉及道争。

    不击败正光，他会郁结于心。

    “我们暂时与你同在。”有人喊话。

    “段兄，一定要挺住。今日你不是一个人在战斗，你身后还站着诸大圣。”

    这一刻，段因回首，愕然发现，那并不是结拜兄弟徐源，居然是……周天！

    他面色顿时黑了，这是心存戏谑不成。

    周天开口：“我这是真心话，希望你能坚持久一些。”

    沐时年也点头，道：“段兄，展现出你应有的风采，以最强姿态入局。”

    “打他！”牛无为的话语最为简洁。

    段因无言，竟然得到了反派阵营的短暂支持，这让他情何以堪？他的结拜兄弟，元墟道场的大圣徐源，嘴角微微抽搐，面皮则是一片木然，这都是什么怪事？

    姜魔女很放松，盘着大长腿，坐于玄黄树下，托着雪白的下巴观战。

    司夜璃则是抿嘴在笑，觉得眼下的兄弟阋墙颇为有趣。

    果线交织，扭曲虚空。

    &quot;降服狂徒，明我道心！&quot;段因面色坚毅，双目炯炯有神，他心中的郁火熊熊燃烧到现在，战意早已沸腾。

    秦铭正色道：&quot;上一战，其实已经是你此生最接近我的时刻，那样辉煌落幕，于你是最好的选择，何必再入局？不是很明智。&quot;

    他一脸严肃的样子，语重心长，当众教育对手。

    段因额头青色血管都浮现出两条，委实觉得，别看这个对手看起来丰神如玉，但是一言一行，都尽显恶形恶状。

    烬因道场的核心门徒皆不忿，段师兄上一场败了，居然被正光说成是他人生最为辉煌的时刻？

    &quot;从未见过这么狂的人！&quot;

    &quot;段师兄一定要镇压他！&quot;

    除却他们外，其他人也都有了情绪波动。

    &quot;这……正光大圣的嘴很厉害。&quot;

    &quot;段因这次将在自己最擅长的领域迎敌，这一战孰胜孰负，还不好说呢，正光有些自负了。&quot;

    外界，不少人在议论。

    玄黄树前，周天开口：&quot;老六的言语虽然很反派，特招人恨，但细思的话，他所说确实有几分道理。&quot;

    沐时年斜了他一眼，道：&quot;按你的意思，他早先说

    的都对?”

    旁边，牛无为开口：便觉得，他说的有道理。

    “等他力压三哥，降服大姐，击败玄黄道场十五位前贤，我边觉得，他说的有道理。”

    沐时年侧首，道：“老五，你是哪边的，不会真以为他能压制我吧?”

    夜幕下，秦铭白衣胜雪，宛若超脱世外不染红尘的谪仙人，此时开口道：“用尽你所有的手段，不然我若爆发，你便没机会了。今日，他破关后，心境通明，明着是迎战段因，暗中则是要摸一摸烬因道场的底，为以后做打算。”

    眼前的对手，早已不被他视作威胁，他瞄准了其身后的老家伙们，今天要研究下道场的各路妙法。

    段因脸色铁青，对方的言行真的太放肆了，对他根本不够重视，没有将这场对决，视作生死大战。

    血斗之前，对方竟这般大喇喇！

    这次，段因站得很远，拉开了足够安全的距离，而他已经出手！

    因果线隐去痕迹，无声地蔓延，向着秦铭临近。

    其莫测的轨迹难以窥测，不斩肉身，不毁法宝，它直接纠缠对手的灵魂，侵蚀命格，以及本源道基等。

    法在扩张，可斩绝世间奇才。

 第699章 武德充沛 下 

    可以说，夜空中看似波澜不惊，甚至可以说一片平静，其实已经有可怕的禁忌秘法，一旦沾染上因果线，目标人物轻则诸事不顺，运势受阻，重则前路断绝，道心与命格崩裂。

    这便是烬因道场的可怕之处，顶级大教都不愿招惹他们，因为有些手段实在是诡谲莫测，防不胜防。秦铭正是因为有所耳闻，才想以身试法。

    万一哪天被这个道场的强者暗中针对，他没有防备怎么办？

    今日，他想检验下该道场的成色，研究下如何应对。

    轰然一声，在其体外，大日真形浮现，宛若不朽的神轮升空，将他笼罩在内，异常璀璨，挡住了无形的因果线。

    秦铭嘴角露出淡淡的笑意，还算满意，他没有主动攻伐的情况下，真形与自身融合，自动护体。

    焚烧天幕，那因果线断了，此刻，他的血肉中混沌劲爆发，蕴含十色圣煞，并与真形融为一体，宛若烈焰。

    秦铭暗自评估：“嗯，新融入的玄黄煞了不得，让我的混沌劲蜕变了，效果竟然…比我想象的还要好。”

    此刻，他的新混沌劲，在与真形共振的情况下，防御住了因果线侵蚀。

    他都没有刻意反击，就瓦解了对方的顶级术法。

    什么是诸法不加身？秦铭有了最为直观的体验。

    他大袖飘飘，一只手背负身后，道：“段大圣，你在给我挠痒痒吗？再来！”

    “欺人太甚！”段大因面色冰冷，觉得对方在轻慢他，真是狂到没边了。

    秦铭摇头，道：“不，我在以德服人，充分给你机会。”

    当即，段因一声轻叱，以神秘手势配合，吟诵咒言，承接天地间莫测的物质，那是一种可怕的业力。

    他向着秦铭一指，当即夜幕崩开了，有看不到的恐怖力量降临，让所有人都心头，压抑、不由自主倒退。

    他在牵引“业力”，于冥冥中为对手增加罪业，全部施加在正光身上。

    不过，这么做不是没有代价，该道场研究因果，这样为强大对手的招架，他自己也在颤栗，面色发白，甚至嘴角流血了。

    这是有损自身寿数的禁法，杀敌的同时也会自损！秦铭面色凝重起来，他感觉有无形的恶意猛烈冲击而至。

    这和他以前遇到的有形攻击术法不同，确实颇为诡异，他心有所感，夜雾世界广袤无垠，各大道场的莫测手段果然层出不穷。

    他没有第一时间应对，而是当作在无知的情况下，遭遇禁忌术法袭杀，想看下身体本能的反应。

    对这领域并不陌生。

    “我能提前有察觉到，这种恶意直透灵魂，竟是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;业力！”秦铭接触过业火，但因道场有些神秘，所出皆是高端妙术。”

    “不过，于我而言，这还不足以形成致命威胁。”秦铭确定，对方不能在无声无息间让他着道。

    下一瞬，在其体外，青天焰、净世火、六御魔火等，足有七种神圣火光腾起。

    所谓的业力当场被净化，被焚烧干净，秦铭周围罪业尽消，无法施加在他身上。

    远处，段因遭遇一定反噬，张嘴喷出去一口黑色血迹。

    “发生了什么，没看到两人接触，段大圣为何就吐血了?”

    有些年轻的门徒看不懂这种大战。

    “烬因道场的妙法太高级了，置身战场外，不需要接触对手，便能斩敌，但正光大圣似乎更为恐怖，轻易就化解了危机。”

    很多人在观战，看到这一幕后都倒吸神异物质。

    段因不够强吗？自然不是。

    许多人都在思忖，如果换作是自己，站在正光的位置，如何应对？恐怕已经在无知无觉间毙命。

    “烬因道场的手段，委实有些可怕！”一些圣徒面色发白，那种手段着实难挡，不少老辈人物也是心中忌惮不已，他们不是怕段因，主要是感觉该道场的手段过于恐怖，防不胜防，很多人心中都有杆秤，认为段因绝非浪得虚名，不愧于其闯下的偌大威名。

    只能说正光更为恐怖，这尊冉冉升起的新大圣，光芒万丈，强如段因在其面前也黯然失色。

    他连着施展四种杀手锏，但都失败了，且遭遇反噬，在人们热议时，场中段因数次变换方位，竟先后吐了四口发黑的血迹。

    就在刚才秦铭有些理解了，为何他执念那么深，认为上一场败得冤枉，因为其手段确实非常适合远攻，仙篆交织，整个人散发着刺目的霞光。

    “种因，截果！”段因在心中呐喊，满头发丝凌乱，狂乱舞动着，他眼中有神秘道果，击杀对手。

    他的躯体像是焚烧起来了，以自身为因，要截取激荡的天地道韵，为此，他的术法领域全开，并以山河因果图为桥梁，承接那种恐怖的力量。

    众人神色凝固，盯着他催展禁忌领域的手段，秦铭像是无觉般，并未阻止，静静地看着他施展万里山河因果图，徐徐展开，横贯天地间，仿佛一片真实的世界浮现天穹上，引来暴动的道韵，道韵激荡，是这个时代最大的问题所在，许多老修士的本源都被其影响，各自都是重病之身。

    段因竟以非凡手段，接引狂暴的道韵，让它自虚空中倾泻下来，用以镇压对手。

    秦铭点头道：“果然，当世各家至高道场都在研究，如何与这种道韵共存，甚至开始着手演化为攻击妙法。”

    他早就听闻了，有人在适应这个特殊的时代，更有人在创法，利用激荡的道韵攻伐对手。

    而且，秦铭不是第一次见到此景，就如上次在兜率宫地界，他与血玄都组织的洛韶华相遇，对方就曾对他施展这种手段。

    而且，这并不是当世新出现的手段，有高瞻远瞩的古人，早在很久前就在研究。

    当初，两俑体内的门复苏，在对付万龙驮坟危机时，就曾引动道韵震荡，覆灭那些地仙级龙蚕。

    秦铭道：“不止你懂，我也略有研究，他亲身接触过，多次观法，怎么可能没有付诸行动的念头？”

    秦铭道：我已经给你足够多的出手机会，如果没有其他手段，那我便准备结束战斗了。

    顷刻间，他的大手探出，混沌劲澎湃，包括玄黄煞在内的十种圣煞共振，混融诸法，轰然向前拍去，散发出恐怖的道韵。

    在此过程中，秦铭的右手在震荡，在其指端，有经文具现为纸张飘落，且焚烧着，那是一篇又一篇真经，同时在虚空中显照，展现出有形的道韵。

    他的这一掌，令掌握的诸经共鸣，震动不止，并承接天地间的道韵，让它们也跟着猛烈共振。

    一时间，很多人都失声。

    秦铭静立虚空中，双脚自始至终都没有移动过。

    他一探出右手，便有铺天盖地威压，前方漫天经文飘落，道纹交织，引爆了苍穹上的道韵，宛若星河垂落。

    “这……”段因瞳孔收缩，对方同样在牵引道韵，却比他的更为猛烈。

    轰然一声，对方的大手探进星河因果图中，指端那些飘舞的经文纸张，焚烧着，点燃了他引来的道韵，他的山河因果图也因此而被撕裂，在那只恐怖的手下，道图竟宛若寻常画卷般被一把扯碎。

    段因惨叫，遭遇可怕反噬，七窍流血，他的术法领域崩溃了，山河因果图炸开，那些震动的道韵，更是将他自身覆盖。

    砰的一声，他的身体炸开了。

    “大圣殒落？”有人惊呼，这可是大事件，一个弄不好，也许会引发至高道场间发生冲突。

    “应该可以重组肉身，正光大圣很有分寸。”人们看到，关键时刻，秦铭那只大手挡住激荡的道韵，遮蔽夜空，防止对手遭遇更为恐怖的冲击。

    光芒一闪，段因在远空具现出来。

    绝境到来的时刻，他施展因果替命术，拼着元气大伤，躲了出去。

    他不会寄望于对手在大战中手下留情，留他一命。据他了解，正光对敌时下手很黑。

    天幕下，留下淡淡的血雾，秦铭收拢大手，看着远空，道：“你看，即便你陷入绝境中，我也没有下杀手。你对我不信任啊，竟撕裂躯体，施展禁法退走，伤了本源，与我无关。”

    段因摇摇欲坠，脸上没有一点血色，此番交手，他一败涂地。

    他愤懑不已，满腔郁气激荡，胸膛都要炸开了。

    绿凰喊道：“正光大圣宅心仁厚，以德服人。”

    许多人听到她喊话，面色都僵住了，又是这个“光吹”，脸皮忒厚，什么肉麻的话都能出。

    段因正在苦闷中，闻言更是恶狠狠地朝着绿凰瞪了一眼，道：“闭嘴！”

    秦铭听闻后，却对绿凰点头，似乎颇为认同，道：“德化于心，武显于形。以德服人，没什么错误，我武德充沛。”

    众人闻言，都是一怔。

    万法宗的老宗主颔首，道：“不错，正光本性纯善，关键时刻，不仅收手，还在庇护对手，这才是当世大圣应有的风采。”

    段因闻言，连着咳血，自夜空中坠落向地面。

    唰的一声，一道绚烂神霞席卷，烬因道场的老怪物出手，将他接引走。

    换个地方，段因早已被秦铭斩杀，会成为黑彘第二，是上好猎物。

    但在这里不行，众目睽睽之下，秦铭若是击杀大圣，影响实在太大了。

    “那可是段囚，此前最为年轻的大圣，居然这么快落败，正光要在今日铸就不败金身不成?”

    “正光大圣的战绩大惊人了，在这宗师领域中，当真难寻对手了不成?”

    “往古追溯八千年……莫非他所言非虚?”

    外面一片嘈杂声，很多人都在议论。

    突然一道白衣身影来到战场，脑后光阴之轮无比璀璨。

    沐时年冲霄而上，进入夜空中。

    几乎是同一时间，一袭青衣的徐源也到了，来到天宇之上。

    他双目深邃，气度沉稳，如山岳矗立，带给人极其强大的压迫感。

    在其背后，朦朦胧胧间，浮现万物初始的景象，仿佛一片混沌正在演化。

    与此同时，牛无为、周天、玄土、孔渊行等人，也都来到高空。

    秦铭面色微僵，怎么感觉，这些人都有对他出手的意思？

    莫非以他们的身份，还想围殴他一人不成？

    秦铭认为，不至于如此，徐源与周天，沐时年天生不睦，彼此处在对立阵营，应该不会联手。

    故此，他面色平静下来道：“都有谁想出手？我一并接了！”

    就在这时，玄武树下，十五位前贤瞬移，皆来到夜空中。

    秦铭面色一滞，他虽然武德充沛，但是也不想同时打这么多人，他没有以一己之力单挑诸强的意思。随后，姜魔女、司夜璃也登天而上。

    “光老师，你若单挑诸天圣，我可以帮你。”

    司夜璃红裙猎猎，一笑间百媚生，她显然在拱火。“能别掺乱吗?”秦铭传言。

    偏偏这个时候，最大的“铭吹”绿凰又喊话了，道：“光之神勇，千古无二。”

 第700章 大圣围猎 上 

    “铭吹”喊话，别说诸大圣，便是当事人--秦铭，也有些遭不住。

    一群人虎视眈眈，全方位围堵住他，值此之际再来这种刺激，哪怕是秦铭，也觉得过于刺激了。

    他开口道：”过了，低调，退下。”

    众人看他一脸肃然，还以为能说出什么，结果就这么六个字？

    一袭青衣的徐源，容貌谈不上出众，但气度沉凝，宛若深藏大渊中，开口道：“正光，这就是你的态度吗?”

    秦铭淡然回应，道：“你想为段因出头？直接下场便是了。”

    徐源双目深邃，道：“往古追溯八千年，你说自己宗师领域难求一败?”

    他旧事重提，这是引发诸大圣不满的根结所在，但凡有心气者，都忍不住想出手。

    “你尽管过来放手一搏！”秦铭同他没什么好说的，早已料到，此人会入局，眼下正好掂量一番。

    徐源颇为沉稳，可依旧被他这般强硬的态度激起了情绪波动，这家伙是真的张狂，境界比自己低，还一副要横击天下的样子。

    他要去黄树下悟道破关，如今已经来到宗师领域九重天，放眼天下，在这个境界谁敢小觑他？他向前迈步，表情淡漠，道：“知道什么叫一念间从天堂跌落进地狱吗？你正在亲身演绎。”

    秦铭面对此人，确实感受到了压力。

    第五境九重天的徐源，已经是大宗师，而且本身还是一位大圣，的确有俯瞰青壮二代人的资本。祖师之下，他难逢抗手。

    不过也正是因为如此，秦铭想借他之手磨砺自身，展开血斗。

    他刚突破，需要激烈大战巩固境界，还想在玄黄树下破关，更上一层楼。

    秦铭语气平缓，道：“终有一天，你会缅怀今日，你曾和我交过手。”

    徐源一怔，而后双眼道纹交织，犹若两口深渊中腾起闪电，气机暴涨，瞬间变得极端危险。

    他着实没有想到，四面楚歌，正光都被围住了，还能这般飞扬自负。

    而且，正光之狂，更胜此前。

    十五位古贤当中，一人开口：“老夫也在八千年这个局中，是否也要被你往古追溯，进而横推?”

    秦铭道：“前辈…”

    他刚张嘴，话语就被打断，那位前贤道：“你说，要一个人挑战我们所有人?”

    “我没有，我不是……”秦铭想来个三连否定。

    玄十二道：”既是如此，那我们所有人便都下场吧。”

    秦铭身体僵硬，一群老前辈这是……不讲武德，想要群殴他一人不成?

    “哈哈……名场面来了。”周天忍不住笑出声，他虽然没有占卜，不曾现场转圈，但也模糊有感，老六要倒霉了。

    沐时年带着淡笑，道：“各位前辈都发话了，晚辈等自然不敢不从。”

    在老三眼中，老六太张狂了。

    他早先居然放言，谁想出手，他一并接下。

    秦铭道：“年哥，别起哄。”

    这种场合下，若是被围猎，谁都吃不消。

    当世大圣，再加上十五位来自不同时代的老怪物，这么大的阵仗，没有谁能够挡住。

    沐时年道：“不，六弟你可以！”

    何以解忧？玄黄树下打老六，这是他一早就有的念头。

    此刻，一群老前辈牵头后，他从善如流，只需要加入就是了。

    便是牛无为也板着脸开口道：“老六，既然各位前辈想提点你，我等自当顺应大势。”

    人群之外，孔渊行站直了身体，摩拳擦掌，他忍不住了，要跟着混战。

    “还等什么？”玄三开口，青丝瀑布，这位三千年前的玄黄道场第一丽人，红唇轻启，已经向前移动莲步。

    大圣玄土回应道：“谨遵法旨。”

    有老前辈背书，他还有什么可担心的？打正光就是了。

    “停！”秦铭后退。

    然而，四面八方都是大圣，以及古代强者，他无路可走。

    他急忙开口道：“各位，这不是切磋，而是围殴，失去了论道的意义。”

    玄二笑呵呵，道：“你才发现吗？我们就是想……打你啊。”

    “何至于此？”秦铭彻底不淡定了，接下来很可能要被暴揍。

    众目睽睽之下，他情何以堪？

    这不会是他的光辉“铭场面”，而将成为一场严重事故，会被写进他的黑历史中。

    徐源背后，万物初始的奇景浮现，隐约间，更是有道韵废墟，绵绵不绝，他早就想动手了。

    尽管一群人围猎对手，并不符合他平日的对敌风格。

    但是眼下，哪里需要讲究公平论道。

    他直抒胸臆，打这个狂徒就是了。

    此时此刻，两大对立阵营，以及中间派，居然出奇一致地达成共识，都想暴打犯了众怒的正光。

    也就个别人心中不安，比如姜苒，小声建议道：“各位前辈，这样是不是过了，还是逐一论道吧。”然而，没有人同意。

    至于绿凰则如鹌鹑般低下头，不敢注视了，她觉得自己惹祸了。

    姜苒进行最后的努力，道：“各位前辈，眼下万众瞩目，群殴正光大圣，似乎于你们双方都不好。”

    司夜璃开口：“对，不如关门切磋。”

    玄十微笑点头，道：“行啊，闭门群殴的话，我等更能放得开手脚。”

    秦铭一听，寒毛倒竖，真不想成为活靶子。

    他尝试进行最后的自救，道：“各位如果非要入场，那也不能太过分吧？需要将你们的道行限制在一定范围内，与我相仿才可，不然还不如请地仙来针对我。”

    姜苒也加入，道：“各位前辈，我觉得理应如此，不然毫无意义，有失你们的身份。”

    她看向十五位圣贤，深知他们才是关键。

    “可！”玄二点头，总得给猎物留下希望不是？不然的话，正光若是不反抗，破罐子破摔，躺平在那里还有什么意思。

    姜苒立即道：“口说无凭，立即以封道环做出限制吧。”

    玄十二沉声道：“好了，分门切碰，去玄黄树角斗场。”

    秦铭硬着头皮，随一群人飞进玄黄树的巨大树冠中，这里别有洞天，当中竟有一处巨大的斗剑台。“哈哈……”沐时年向前飞去。

    在其身后，牛无为咧嘴，面摊脸上居然也挤出笑容。

    周天则在搓手，想打老六久矣，其实最初就是他私下倡导的。

    玄土、孔渊行跟进，终于有合适的理由出手了，还不用担心被报复。

    徐源的气息最危险，别人还有起哄的成分，他是真想下重手，为段因出一口恶气。

    “我们……也去看热闹！”盈虚宗的圣徒白渊起身。

    随后，宁枕雪等人都行动起来，没入树冠中。

    绿凰叹道：“终究是正光大圣一个人扛下了所有。”

    “你还好意思说！”姜苒点了她额头一下，亦带着她入场。

    外面，唯有老辈高手才能听到刚才一群人围堵正光时的对话，道行低的门徒耳力没那么好。

    不过，这种事瞒不住。

    很快，消息便泄露了，引发巨大轰动。

    奈何，众人无法去观战，不允许临近玄黄树。

    眼尖的人发现，玄黄十二宗但凡有身份的高手全都跑路消失，显然是悄然动身，前去看热闹了。“正光大圣牛犇，连着二次击败段因后，现在竟被前贤如此重视，要一起考校他！”

    外面，一片沸腾，所有人都在热议。

    “你快拉倒吧，那是考校吗？分明是正光惹了众怒，即将被围殴，触摸着会非常惨烈！”

    “被围猎本身，还不足以说明问题吗？因为正光太强了，这是殊荣！”

    同样一件事，经过不同人解读，意思与意境居然天差地别。

    不少人都很激动，更有人脸色潮红，恨不得立即闯到现场，去观看这一名场面。

    “一场盛况，可惜只有玄黄十二宗的高层能够观看！”

    在人群中，段因热血沸腾，诸大圣即将围猎那恶形恶状的正光？他也想亲身参与在当中。

    “扶我起来！”他一边吐血，一边示意身边的人换扶。

    余道慌忙上前，道：“师兄，你别冲动，养伤最要紧。”

    “我也是大圣，我也有资格去现场参战！段因豁出去了，高低要走个过场，参与围殴，有那么多人入局，他还不能趁机报仇吗？”

    烬因道场其他人都在拦阻。

    “别，师兄，你要冷静，万一正光发疯，逮住你一个人死磕，那后果不堪设想。”

    该道场的老怪物更是呵斥，道：“胡闹，坐下！”

    最终，一边吐血一边起身的段因，终究是没有能够参与进这次诸强联袂下场的大型狩猎中。

    玄黄树枝繁叶茂，宛若一座庞大的树山，在树冠内部，有一座神秘的斗剑台，看着不是很宏大。

    可是，诸强置身当中后却发现，这里壮阔无比，足够他们全力施为，便是地仙也能在此地放开手脚。

    大战直接爆发！

    确以地说，狩猎行动开始。

    壮阔的高台之上，铭刻着大量符文，因此根本不用担心会被打崩。

    “老六，对不住了，这次我们也是奉各位前辈的命令行事。”周天笑道，他趁乱冲了上去。

    在这场混战中，秦铭很彪悍，周身混沌劲澎湃，当场已经掀翻了二位老前辈。

    这便导致，其他老怪物相继下场，没有任何犹豫。

    此外，沐时年、徐源这种狠人，也无声临近，进行阻击。

    顷刻间，秦铭披头散发，白衣破烂，在这么多猛人的围攻下，他没有当场倒下去，就已经算是奇迹。

    他眼中神芒爆射，必须得重点突破，要先找软柿子捏。

    故此，刚冲过来的周天，成为他的目标。

    秦铭脚踏混无金桥，拼着挨了五掌，临时突围出去，杀向周天。

    顷刻间，他火力全开，混沌天光沸腾，他的双手宛若黑白大磨盘，轰然一声，台战的刹那，将老四按在巨掌中。

    然而，这样的一击，短暂的停滞，却引来了其他人更为猛烈的围攻。

    “我去，老六，你怎么专门盯上我了。”周天慌乱。此时，秦铭维系在自身的最强状态，五境贯通，燃心灯，照真形，转灵场，于人间新生显圣！

    他的随意一击，都抱着决生死的架势，堪比数十上百次的碰撞。

    故此，老四非常倒霉，撞上了他的枪口。

 第700章 大圣围猎 下 

    秦铭面色血红，哪怕体外有数十重光环，诸法共鸣，形成护体光幕，可还是被诸强打散了。

    他嘴里淌血，所谓的围猎，不是儿戏，即便不是下死手，但也异常凶险。

    “砰！”他一掌硬撼，震飞了徐源，让后者面色骤变，其双臂如同骨折了般，噼啪作响。

    元墟道场的大圣立即意识到，同在宗师领域六重天的话，若单独遇上正光，他绝非其对手。

    “不……”周天怪叫，他被秦铭一只大手炼化，现出了末法龟真身。

    果然，无论是周老四，还是段老四，在正光面前，都相形见绌，只有被镇压的份。

    轰隆一声，秦铭体外的大日真形被一只又一只大手轰中，被全面打散。

    他嘴角淌血，肩头上浮现一盏青灯，那是混融所有真经妙法的混元灯，他轻轻一吹，滔天光焰暴涌，宛若江海决堤般，席卷向四面八方。

    顿时，便是老怪物，以及诸大圣也被逼退。

    秦铭盯上了牛无为，感觉老五居然很棘手，数次对他造成严重困扰，他准备全力反击，进行教育。

    一番激烈厮杀，在突围与对抗中，秦铭倏地消失，而后坐在了老五的背上。

    他大笑道：“满足了，骑牛转龟，哈哈……”

    这是他很早以前说过的话，现在实现了。

    当然，他也仅坐了一瞬间，就被老五掀飞，又被其他人连着猛攻，导致他满喷血沫子，横飞而起。

    甚至，他手中的周天都脱困了，重新化为人形。

    周天愤慨，道：“老六居然这么凶，各位，要加把劲！”

    顷刻间，秦铭连着横飞，每次都是被众人打飞起来的，若非他的混沌劲极其恐怖，防御力骇人，早已趴在地上不能动弹。

    纵是如此，他的胸膛也剧烈起伏，每一次呼吸，都在吐纳海量的神异物质，整个人都要烧起来了。

    他在一己之力同诸强周旋，消耗实在过于巨大，在这种境地下，不可能不受伤。

    沐时年淡笑，老六对他的光阴之轮很忌惮，每次被围堵住，遭遇轰击时，都刻意避开了他的神轮。

    故此，他杀得兴起，成为主力之一，一次次去围堵，正面硬撼老六。

    秦铭眼冒凶光，感觉老三没完没了，这激起了他的战意，哪怕非常被动，被围殴的相当凄惨了，他还是在酝酿杀招。

    这次，他没有躲避，祭出内禀开天斧，轰向那光阴之轮。

    包括玄黄煞在内，十圣煞交融，升腾起十色光彩，宛若一条大龙盘旋，龙吟九霄，没入巨斧内。

    轰的一声，这十色开天斧将老三的光阴之轮生生劈开了。

    一些人惊呼，比如绿凰、宁枕雪等，便是玄黄十二宗前来观战的高层，也都心神震动。

    在这种危机关头，正光还有余力正面对抗，并击溃了时间领域的妙法？

    “这正光要逆天不成?”

    “若是同境界决斗的话，他还真有些无敌之势。”

    沐时年面色骤变，感觉到了无坚不摧的斧光，带给自身极强的压迫感，他被迫后退。

    在他前方，那神轮解体，全面炸开了。

    二者相遇，他被震得血气翻腾不已。

    “我的光阴之轮竟被他以力破法，强势瓦解了？”他心头沉重，同境界对上的话，时间领域的妙法难压老六。

    不过，秦铭为这次的进攻付出了惨痛代价，挨了六掌，中了12记剑光，又被一座玄黄塔砸中，他七窍流血，再次横飞而起。

    砰的一声，他又挨了一脚。

    他转头一看，竟然是孔渊行，趁乱出击。

    来自旅者文明的大圣，在速度领域罕有人可以比肩，因此他能在混战中迅速捕捉到机会。

    这一刻，孔渊行满足了，忍他，让他，避他，克制多日，今天终于有机会下黑脚。

    从开始到现在，他已经数次出击，成功踢中对手四次。

    秦铭洞悉什么状况后，宛若灭世恶虎复苏，心中有股戾气升腾，直接向着孔渊行扑杀过去。

    他被惨烈围殴，想要力压群雄，已然不可能。

    他每次只能盯住一个人打，重点照顾。

    他要让诸强明白，被他盯上，必然很不好受。

    而且，事后他也不会太丢面子，毕竟身在此局中，他也曾逐一针对过各路对手，让他们曾经吃亏。

    孔渊行震惊，他挡不住正光的恐怖拳光，而且，自

    己的极限速度失效了，摆脱不了对方。

    想他数十年的积累，道行深厚，年龄比之秦铭高了一大截，居然被死死地压制了。

    “姑爷太厉害了，正在独抗群雄！”绿凰美眸发光。

    可惜，她这张乌鸦嘴刚说完，秦铭就连着被重创，四处横飞，好不凄惨。

    十几位老前辈，为何要一起下场？就是想教训他，怎么可能会放过这么好的机会。

    秦铭一语不发，脚下浮现一片绿叶，托举着他冲天而起，周身迸发剑光，那是丧生剑意，密密麻麻地飞出。

    随后，在他附近，金乌跃空，九乌抬刀，灿灿刀光，横扫四方。

    他施展出各种妙法，却依旧无力回天，被打得飞来飞去，看起来相当的惨。

    下一瞬，秦铭全力施展一种秘法，搅乱了战局。

    他震动《伏心经》，主要针对那些老怪物。

    顷刻间，这里一片大乱。

    很多人体内，竟有奇异的声音发出。

    有神猿在咆哮，有天马在嘶鸣。

    尤其是，被重点关照的一些人，比如玄黄道道场，三千年前第一丽人玄三，体内冲出一头神猿，嗷嗷地叫着。

    这让她绷不住了，没法再维系前辈高人的风采。

    又如玄十二，一直强势，每次都在主攻，现在被秦铭自体内牵出一匹骏马，他的面色直接僵住了。

    秦铭飞身而上，坐在一匹火红的天马背上，在乱军中纵横冲杀。

    不是每个人都中招了，但是四头心狼、三匹骏马奔腾，还是很显眼，闹了个鸡飞狗跳，一片乱糟糟。

    &quot;老五，牛马同行！“秦铭喝道。

    他发飙了，将老三沐时年的意思给拘禁出来，砸向牛无为。

    接着，元墟道场的大圣徐源怒了，他的心猿矢径，正在被秦铭拎在手中削大嘴巴子。

    砰！砰！砰！

    大乱中，玄士连着挨了秦铭三拳，嘴角淌血。

    &quot;小子，你过分了！&quot;终于，有老前辈发飙，战意暴涨，火力全开。

    显而易见，秦铭仅是短暂地搅乱局势，待一群人缓过神来后，他遭遇了前所未有的暴击。

    这是一场混合双打，当世大圣与古代强者联手教训不可一世的狂徒——正光。

    秦铭也怒了，认准一个人后，全力下黑手。

    比如玄十二，这个强硬的老怪物被秦铭锁定后，处境糟糕。

    秦铭祭出杀手锏，激射出万缕金丝，将此人钉在虚空中，不断暴打。

    玄十二实在受不了，便令自身炸开，以求脱困，不再临近那疯小子。

    玄三，原本倾城倾国，被秦铭重点针对后打成了猪头，三千年前的第一丽人有直接跑到战场边缘。

    秦铭更是以混沌劲的黑色漩涡，吸附住玄九，还有徐源，险些将二人抽干神异物质。

    无需多想，秦铭更惨。

    他一时的发狠，遭遇了诸强的猛烈反击。

    到了最后，他满身裂痕，全面被重创。

    不过，他却在咧嘴笑，牙齿很白，相当魔性。因为在这种惨烈的对抗中，他觉得自己被有效磨砺了，刚破关后的身体与精神，在最为恐怖的实战中得到淬炼与升华。

    战场外，玄黄十二宗的高层都颇为震撼。

    一个人一次次倒下，一次次被击飞，居然还能再次爬起来，与诸强血拼到底，这股韧劲，这种超纲的表现，让他们都心惊不已，最后彻底安静了。正常来说，被这么多人围攻，谁能坚持这么久？早该躺下了，结果正光一直在硬扛着，没有退场。

    这一战秦铭很惨，场面甚至是有些血腥，他遭遇了恐怖的围殴。

    而且，他注意到，玄十三、玄十四、玄十五这三个在各自时代没有败绩的绝世强者，居然没有下场。他们若是加入，他会更为凄惨。

    当世大圣，还有古代前贤，最初确实过了手瘾，但最后却觉得，没能直抒胸臆。

    他们这么多人围猎，还时不时让这小子逮到机会反击，凶狠地针对落单者。

    “这……”到了最后，众人反而有些郁闷了。

    一群狩猎者不觉得爽快，反倒是那浑身浴血的怪胎在大笑。

    “烈火，刀光铸我金身。”

    秦铭不服，一次次被放倒，连着被重创，又一次次杀向众人。

    金丝如线，他险些将徐源的眉心洞穿。

    在噗噗声中，元墟道场的大圣骇然爆退，额骨都被刺透了。

    接着，玄五被秦铭掀翻，玄三被他的黏连劲束缚在身边。

    当成盾牌，横冲直撞。

    这般爆发后，秦铭又迎来至暗时刻，惨被修理。“不打了，没意思！”一位老怪物开口，要就此罢手。

    秦铭满身裂痕，一屁股跌坐在地上，他觉得再消耗下去，自己当真要炸开了，可能会伤到本源。

    这些前贤还是有分寸的，不想他真出事。

    “如何，我看中的人不错吧?”战场外，六欲老魔正在向玄黄十二宗的高层炫耀自己的眼光。

    “确实……了不得，当与他结善缘！”光之神勇，千古无二，或许不是虚幻，最起码在宗师领域，他的统治力非常彪悍！

    玄黄十二宗的老宗主们纷纷点头。

    半个时辰后，玄黄树下，秦铭服食大药后，全身发光，伤体恢复得七七八八了。

    他寂静无声，思索这一战的得失，改进一些妙法，完善自己的道路，不断总结，积淀自身底蕴。

    外界，一片喧嚣。

    玄黄树下，秦铭全身蒸腾起仙光，他在静悟，铸自己的不败金身，同时欲再次破关，更上一层楼。

 第702章 千古无二 

玄黄树下，秦铭盘坐不动，参经悟道，大量光雨环绕身体流转，气韵空明神圣，宛若要举霞飞升。

    片刻后，他的肉身如同元磁体吸引仙铁屑，引动游离在虚空中的玄黄煞，向着他汇聚过去。

    若隐若无间，他的体内发出龙吟虎啸声。

    在其体内，龙虎合药，体质悄然蜕变。

    玄二开口：“极道肉身果然非同

    稍后补.........................

 休整一天 

今天有事出门在外，休整一天，明天继续努力，感谢各位书友。

 第703章 曲终归去 上 

    玄黄十二宗高层亲眼目睹此战，无不暗自心惊，难道这真是一位年轻的至强者在崭露头角不成？

    众人像看怪物般，望着斗剑台上的身影。

    前贤中最强大的玄十五开口：“你很不错。”

    秦铭道：“承蒙前辈指点。”

    这些人生前不败，结果死后却被破了金身，他心有愧疚。

    玄黄道场部分高层暗自点头，正光有实力胜出是本事，事后恪守礼数，沉稳内敛，尽显格局与涵养。

    玄十四道：“都说你是个狂徒，我看你却不骄不躁，传言终究不实。”

    斗剑台外，孔渊行张了张嘴，两位古代未尝败绩的强者，怎么能得出这般结论？他若不是狂徒，谁又算得上？

    秦铭叹气，道：“谣传误我。”

    徐源盯着那张“真挚”的面孔，这般话语，他怎么好意思说得出口？

    玄十三开口：“强者自可低调，却不该一味缄默，适当解惑澄清，亦是必要之举。”

    秦铭郑重点头，道：“多谢前辈提点，晚辈受教了。”

    周天眼睛发直，老六是认真的吗？

    牛元为的面瘫脸在轻颤，老六真不亏心吗？

    浑身冒黑烟的沐时年，当真有些忍无可忍，着实想当面拆台。

    玄十五叹道：“我也曾被人误会过。”

    秦铭沉声道：“晚辈能理解那种心情，不过时间站在我们这一边。暂时忍他，让他，避他，再待几年，你且看他。”

    受伤的玄土与孔渊行闻言，一口老血险些喷出去，两人的立身信条，竟被正光直接拿去用，当真不要面皮。

    关键是，他们两人苦光久矣。

    偏偏这狂徒，自始至终半点委屈都不肯受。

    场外观战者中，宁枕雪、白渊等人都石化了，只觉人生错位，到底是谁是苦主？

    唯有绿凰附和道：“正光大圣与诸位前贤一般，有胸襟、有格局、有气度，全然不在意虚名流言。”

    秦铭与十几位前贤意气相投，临别之时皆是不舍。沐时年叹气，道：“被偏爱的向来有恃无恐。”

    众人心里都清楚症结所在，一切都是因为，老六过于妖孽，同级不败，委实过于逆天。

    故此，一个敢说，另一方敢听。

    司夜璃笑道：“正光老师就是这么朴实无华。”

    群人离开玄黄树，向这片地界外飞渡。

    那些古代强者，如今的碑灵，目送他们远去。

    “我们等你登临绝顶！正光，老朽等人静待你光耀夜雾世界！”

    一群前贤确实非常看重秦铭，这般低语心绪复杂，既有对后辈的祝福，亦有对自身风华正茂时的缅怀。

    姜魔女回首，道：“一群可敬的前辈，真心提点后来者。”

    如果仅是这句话，众人还能勉强认同。

    可是，她又补充道：“与正光是同类人，至善前贤。”

    一群人无语，都不想说话了。

    姜苒看向秦铭，关心问道：“你没受伤吧？？”

    顿时，一群受害者心中不是滋味，他像是有问题的样子吗？

    姜苒又问道：“三哥、四哥、五哥你们没事吧？”

    沐时年衣服焦黑，此刻发丝上还有一缕黑烟萦绕，虽然没有受重伤，但这种状态着实与他平日风流倜傥的样子大相径庭。

    他不可能这么回去，在夜空中迅速换上了干洁的衣物。

    周天吐了一口浊气，他真的想再和人联手打老六一顿，不久前他险些被转晕。

    牛无为也木着一张脸，对短暂沦为坐骑耿耿于怀。

    外面无法平静，人们正在热议。

    “正光单独向所有人逐一挑战，似乎连胜，这是杀穿了一个大圣团！”

    “何止，古代贤者也不是他的对手！”

    消息传来后，人群彻底沸腾。

    这种含金量高得吓人的战绩，想不引发轰动都不行。

    徐源、沐时年等人，表情都有些发僵，他们是何等的身份？地位极高，完全可以睥睨第五境，祖师之下难寻对手。

    甚至，新晋的祖师都不见得能压制他们。

    此刻，他们居然成为背景板。

    正光一个人，力压他们所有人。

    “周天大圣果然看得透彻，一言一行，皆很有前瞻性。”

    终于，周天听到有人称赞他。

    很快，他便觉得不对味儿。

    “魔界大圣的正道光辉，可以治愈各类桀骜不驯的自负心灵。周天大圣虽然有先见之明，便是连他自己也‘身在此山中’。”

    “错了，估摸着是致郁。”

    秦铭认为，不能让众人的议论影响到结拜兄弟间的感情。

    他当即开口道：“简单论道而已，当不得真，还没有活动开筋骨。”

    他不说还好，这般轻描淡写，让一群苦主觉得，连番大战，于他而言，居然不过是热身。

    周天开口：“老六，你不怕挨雷劈吗？”

    他认为，老六装犇于无形中，无时无刻都在冒犇气。

    沐时年发丝间又要冒黑烟了，他也神色不善。

    牛无为板着脸，道：“他练了二哥的太初万霆篆，装犇不怕挨雷劈。”

    至于徐源、孔渊行等，则黑着脸，一句话也不说。

    段因服食宝药后，伤势好了不少。

    他亲自来迎徐源，待看到诸大圣灰头土脸，尤其是沐时年、周天这种对头也没逃过正光的“毒舌”后，他的心弦为之一松，吐出一口浊气。

    有时候，独乐乐不如众乐乐。

    看到大家都从同一个泥坑里爬出来，他忽然就觉得没那么郁闷了。

    他的师弟余道更是暗中传音，道：“段师兄，还是你强。你一个人便敢和正光打，他们需要一群人打正光。”

    段因闻言，觉得颇有道理，心情莫名就开朗了不少。

    这要是传扬出去，他虽然惨败，相比较而言，却也不怎么丢人。

    附近的大圣，都截听了余道的传音，周天开口：“段四，我劝你赶紧买一份被正光暴打的记忆水晶，百年后，你就会觉得自己很牛犇了，逢人便可以说，我年轻时单挑过正光。”

    段因的脸色顿时沉了下来，道：“滚你大爷的！”

    周天冷声道：“给你脸了吧？如今都不用我出手，你这最年轻的大圣位，便被我六弟摘走了，牛气什么，你于他而言不过是路边一根草。”

    这种话太扎心，他是真的不留情面。

    段因寒声道：“你们等着，你我这两个大圣组织必有碰撞的一天，我们又不是没有新成员！”

    在玄黄道场内，双方不可能死磕，言辞虽激烈，可也限于此了。

    秦铭挥手，道：“简单切磋，何须在意？走，我请大家吃黑鼠肉，把酒言欢。”

    他将周天、牛无为等熟人拉走，显然，这次的短暂小聚过后，又要到分别时了。

    孔渊行、徐源也拦住了段因，劝他不要冲动。

    诸大圣离场，众人的议论彻底放开。

    绿凰被人簇拥，很多人都目光热切，向她询问详情。

    然后，一代“铭吹”便放飞自我，开始各种吹牛皮。白渊、宁枕雪等人也陷入包围中，成为焦点。

    大圣离寻常修士太远，也只能从他们身边的人入手，进行了解。

    “请问白渊圣徒，正光到底多强？他能在大圣中称尊吗？如果按照古代的说法，他应该便是年轻时期的道尊、佛主般的人物吧?”

    “徐源这样苦修多年，年龄超出正光很多的大圣；是否已经能够对抗祖师级人物，他在正光手下支撑了多少招?”

    “正光将他的结拜兄弟沐时年、周天都捶了一顿吗?”

    毫无疑问，很多问题都很敏感，注定要登上夜报头条。

    宁枕雪身在现场，亦被各方追问，同时也听到人们对正光的各种议论，都在推崇其恐怖战绩。

    这样一对比，她发现自己与正光那点恩怨，好像根本不算什么。

    就如现在，有人甚至在夸赞她。

    “宁枕雪了不得，曾为大圣正光献舞，颇受赏识，其身姿翩跹，半个时辰……”宁枕雪听闻先是皱眉，而后暗自吁了一口气，众人没有取笑，反而很理解，成为偏向正面的奇谈。

    就这样揭过吧。

    “就在她觉得可以放下芥蒂时，蓦然看到，那是绿凰在胡咧咧，顿时让她俏脸微黑。

    “算了，不说了，正光大人正在宴请姜大圣，我也赶去赴会。”绿凰各种吹捧后，飘然远去。

    今日一战，正光打出赫赫威名。

    很多人觉得，这多半是一个可比肩古代至强者的年轻人杰，他当下欠缺的只是成长起来的时间。

    秦铭与诸大圣聚会途中，六欲老魔被传音，说玄黄道场的高层要见他。

    他不得不半途离去，奉召走进玄黄殿。

    这些老怪物很看重秦铭，有些人甚至附和绿凰的戏言：光之神勇，千古无二。

    故此，双方相见后，气氛融洽。

    “各位前辈，我今日之所以进行这样较为出格的一战，完全是为了姜苒，避免她在这边受委屈……”

    秦铭适时开口，丝毫不委婉，就是想让玄黄道场高层知道，姜苒有这样一位非常能打的挚友。

    “小友多虑了，姜苒有大圣之姿，我们自会为她铺平道路……”

    毫无疑问，双方相谈甚欢。

    他们原本还想着通过姜苒，将正光绑牢，现在闻言都露出笑容，自然是更为满意了。

    玄黄道场高层与秦铭彼此间愿意接近，称得上是一个双向奔赴的过程。

    “小姜分明惊艳四方，却被喊什么贷宗，太难听了，理应为她化债。”

    “祖师境的资源，地仙境的资源，以后都要为她安排好。”

    “她有大圣天资，又有正光小友这样的知己为其护道，想不崛起都难。”

    秦铭立刻起身，道：“我以茶代酒，敬各位前辈。”

    秦铭在玄黄殿中，又被赠了一本经文--盈虚真经。

    其实，还有一部真经也涉足这个领域，而且相当了不得，那便是九霄书，也名地狱经、深渊策。

    不过，这部典籍练起来较为危险，只提供给姜苒参考。

    当夜，秦铭来到姜魔女的居所，传道受业解惑。

    “这……彻夜未归。”司夜璃眺望，发现秦铭夜不归宿。

    临别之际，她还想与正光大圣叙旧告别。

    还好，清晨之时，火泉明灿起来后，秦铭回归，被她等到了。

    “叮叮咚咚……”

    秦铭在居所弹琴，半个时辰才停下。

 第703章 曲终归去 下 

    午时，他亲自送夜星璃踏上归程。

    当天，沐时年、牛无为等人也告辞，与他们身后老怪物一起远去。

    周天开口：“老六，温柔乡是英雄冢，你真不跟我们一起走吗？相邻的那片长生之地或有机缘。”

    牛无为更是瞪圆牛眼，暗含警告，此刻视他为妹夫，道：“再有几个月，便到一年之期，别忘了兜率宫之约。”

    “我随后就动身。”秦铭点头，让牛无为将飞仙山的宝药、封在神晶中的几种天火、经篇等先行带给黎清月。

    至于他自身，准备巩固下道行，参悟几本真经。

    因为，玄黄道场的高层特批，允许他继续去玄黄树下悟道。

    若是想再次净化形神，那自然不可能了，因为此功效需同隔百年以上。

    不过，在那里很容易领悟。

    秦铭最近获得的经文较多，需要捋一捋，仔细参悟一番。

    狩猎腐朽天仙，各方都有所获，就这样散场，也算是皆大欢喜。

    “玄黄树所在秘境，不能开放时间太长，最多半个月，你好好把握机会吧。姜苒你陪正光小友一同前往。”

    “玄土、白渊、绿凰……你等也可以动身。”

    既然要延长玄黄树的开放时间，一群老怪物自然不会亏待自家的核心门徒。

    玄黄树下，秦铭悟道真。

    “祖虫之鸣，其终极篇蕴含着绝望、我阅历尚浅，体会不到那种心境，如今正是意气风发时，可以尝试以其他意境施法。”

    “内圣外魔，当真了不得，这经义有些逆天，修行需慎重。”

    “万窍通明诀的完整篇，着实过于深奥了，会苌学究天人，这当真是一部无上真经。”

    秦铭一篇接着一篇地梳理与参悟，从来没有这么严肃与认真过。

    因为，时间有限，只能在玄黄树下悟道半月，需要把握住机会。

    “你还年轻，有的是时间，不需要一口气耗尽精神。”姜苒为他递上一杯绝品悟道神茶。

    “我知晓。”秦铭点头。

    话虽然如此，但他还是有种紧迫感，这次躲在玄黄道场，都被那腐朽天仙摸进居所，险些遭劫。

    秦铭恨不得立刻崛起，可以横行夜雾世界。

    这方世界神秘，根本没有尽头，不知道所谓的夜雾深处究竟连向什么地方，都有哪些神秘事物与恐怖危机。

    较深处地界的一次动荡，就能惹出可怕的麒麟趾，以及发疯并垂死的天仙，着实过于可怕。

    总体而言，秦铭即便临近祖师境，也还是缺少安全感。

    比如，便是那故土夜州，他居然都不敢回去。

    毕竟，连陆自在师兄都背井离乡，选择远遁。

    “梦虫族的功法，着实繁复而神妙！”秦铭悟道后惊叹。

    梦知语的两重梦之领域，可以遮掩其本源意识，不见其真心，可让外人所见皆为虚妄。

    甚至，可以借此衍生三重、四重梦之领域等。

    “这……与内圣外魔结合，会有奇效！”秦铭当即参悟，认真研究起来。

    内圣为自己的本源意识，外魔为虚妄，故意展示给他人看的部分虚假精神领域。

    此外，梦知语那种在这道特殊领域之上的可怕战法，可让一切回归原点，相当厉害，称得上禁忌绝学。

    “斩诸因，给我斩，斩，斩！”

    每日间，秦铭都要借会苌传这种手段自斩一遍，可谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    “腐朽天仙祸彻底结束了，应该没有惹上其他怪物吧?”

    秦铭想到了那个神秘的金色身影，曾经帮他对抗天外生灵，难道真的是来自神秘家族?

    为何此人再无音讯，没有来见他?

    “嗯，不管了，悟道！”

    “在易命之地，洪道曾想借《浊世清莲》化种逃生，可惜，被其祖师窃取了道果，这种逃命之法，值得深入研究。”

    秦铭在玄黄树下参悟各种妙理，将这部炼成的根本经又重新研读起来。

    很快，他精神场内的青莲再次凝聚出一颗莲子，即将成熟脱落，莲子即他的纯阳意识浓缩体，可随时消失在意识海深处。

    “唔，与九霄经结合着练，又当如何?”

    这部真经很神秘，上通九霄，下连地狱。

    当年，一位练成这部功法的大能，在死去数年后，又在残骸上复苏，据传是从地狱归来。

    当然，也有人说，那是恶鬼复苏。

    “内圣外魔……也可结合九霄经来练！”

    接下来的日子对秦铭来说，无比充实，他每时每刻都在语法悟道。

    “六欲前辈，各大至高道场为了避免弟子被搜魂，泄露核心秘密，都会在精神场设下禁制，你有这方面的手段吗？传我一篇，我想研究。”

    到了最后，秦铭研究精神领域的各种法近乎疯魔，但凡涉足这个领域，他都想上手。

    时间匆匆，一晃半个月就过去。

    秦铭收获巨大，很多经义被他研究到极为高深的层面。

    他与姜苒等人出关后，玄黄秘境并未能顺利关闭。

    因为，一男一女前来拜访，最终玄黄道场高层有人亲自陪着他们，走进那株古树，允许他们在此闭关数日。

    两人来自不同的道场，都只是淡淡瞥了一眼离去的秦铭，并无交流。

    “那什么人?”远去后，秦铭询问。

    无论是那英武的男子，还是那容貌倾城的女子，似乎都深不可测，看他时眼神淡然，看大圣玄土之际，也没放在心上。

    一位老怪物暗中传音，道：“一百多年前的风云人物，昔日的绝世大圣，想和他们论道的话，你还需再蛰伏百年。”

    秦铭道：“老大圣啊，难怪那么漠然。”

    “真不老，相对而言，他们风华正茂，在这个年代，可谓大势已成，他们可借动荡的道韵练功。杀敌、破关。”

    ……

    秦铭没有立刻远行，选择继续闭关，研究经文，他要消化掉最近这段时间参悟的各种妙法。

    直到一个月后，他才告别。

    姜苒送行，依依不舍，直到秦铭的身影消失，她还在遥望。

    秦铭虽然秘密远行，但并不是独自上路，有一位地仙和六欲老魔相随，怕他出意外。

    毕竟，上一次腐朽天仙就是冲着秦铭而来。

    毫无疑问，与地仙走在一起的是秦铭的神藕身。

    真正的他，意识附着在老布上，独自在夜色世界赶路。

    双方相距很遥远，并不在一地。

    数日后，秦铭附着在老布上神游时，感觉头皮发炸，觉得有些惊悚。

    “那是什么？”

    一块白布，悬在漆黑的夜空中，遮蔽了浩瀚山川。

    秦铭发毛，他这种状态下，难道还会遇邪不成？

    他仔细凝视，盯着无边无际的白布，它很像是古书中所记载的旧时代影幕。

    咔啦一声，白幕布上有略微刺耳的噪音突兀响起，接着又安静下去。

    随后，黑雾翻涌，一轮红日出现，它似在滴血……

    秦铭顿感惊悚，这是什么情况，一块白幕布拦阻在前方，要为他上演什么真相不成？

    很快，他身体骤然绷紧，因在那幕布之上，竟看到了幼年时的自己，穿着打补丁的小衣服，身边伴着自己的爷爷……

 第704章 一个人的葬礼 

    黑雾翻涌，流血的落日缓缓沉坠，自此再也没有升起。

    身处夜雾世界，人们憧憬光明，对太阳心怀无尽向往。

    在这旧时代的白幕布上，无论映出朝霞还是残阳，本都寻常，只是一种精神寄托。

    “可幕布之上，为何会有他的身影？”秦铭凝视前方，不知道为何，心中莫名涌起一股寒意。

    山林间，兽吼没了，虫鸣消失，连夜风都已止住，四野落针可闻，陷入死一般的寂静。

    夜空中，巨大白幕布上，播放着他的过往。

    像是从斑驳时光里捞起的一截旧时代片段，一切早已褪色，这是一段没有声音的黑白影像。

    再次见到爷爷，秦铭眼底发酸。

    一别已是二十余年。

    他从未见过父母，祖孙两人相依为命，贫困交加，艰难度日。

    “算一算时间，此生应该再也无法重逢。”

    孟星海、黎爷他们发动了很多人手，都没有找到老人，早在秦铭离开夜州时，他就已经不抱希望。

    看着白幕布上幼年的自己，还有满脸沧桑的爷爷，秦铭静立了片刻。

    “我中招了吗？”不然的话，何以会有这种奇景？他附着在破布上，进行神游，正常来说，没有人可以发现他，更遑论是这样有针对地挡在前路上。

    秦铭无声退去，换了一个方向赶路。

    然而，巨大的白幕布，悬在前方，再次拦住他的去路。

    那是什么？具备怎样的力量与神秘，令老布都已暴露，无所遁形了吗？

    秦铭数次改换方位都没用，总有自大的白幕布悬在他正前方的夜色下。

    偌大的山岭，安静到令人窒息，林间荆棘纹丝不动，连叶片都不再摇动，夜风敛息，万物皆陷入死寂。他停在原地，秦铭知道，走不掉了。

    看着白幕布上的画面，仿佛昨日重现，一幕幕旧事正在上演。

    那些是他的过往，是他有记忆后的真实经历。

    没有声音，黑白底色，投映着祖孙二人的艰难困苦生活，充满年代感。

    他安静地看着，像是回到了从前，对于三四岁就被迫分别的孩子，而二十余年过去，实在太久远了记忆都已褪色。

    此刻，秦铭如泥雕木塑般一动不动地看着自己爷爷那张苍老的面孔，分明带着病色，那时老人走路就不利索了。

    直至画面上，年幼的他被送走，进入崔家，此后再也没有出现老人的身影。

    白幕布上，出现几个字：一个人的葬礼。

    秦铭后背生出一股凉意：谁的葬礼？

    没有声音的影像，正在沿着他曾经的轨迹，向后翻篇。

    一桩桩，一幕幕……是他的人生。

    这，究竟何意？

    秦铭身体僵硬，再次神游，选择远行。

    可是瞬息间，那巨大的白幕布依旧出现在前方，坚持阻路，并展现后面的画面。

    他降落在死寂的山林中，不再尝试摆脱幕布。

    他认真盯着黑白影像中的所有细节，像是重新经历了一遍自己的人生，虚假的崔家亲情，年少时就结识的黎清月，他带她去饮酒，随后，他遭逢人生剧变，成为弃子，被李清虚以竹棍打破头颅。

    接下来，浑噩两年，在黑白山雪地中发疯狂奔，流落双树村。

    所有画面真切无比，秦铭沉浸其中，此刻时间仿佛已静止，那些曾经发生的事，在白幕布上逐一掠过，宛若走马灯轮转不熄，突然，秦铭有种惊悚感，道：“走马灯，所有这些都像是一个人要死去了，临近前的回忆，再加上白幕布上早先出现的那几个字，顿时让他毛骨悚然。”

    后面的画面，对他来说更为熟悉，因为都是最近几年经历的事。

    他踏上修行路，走出黑白山，遇见余根生……

    神殇平原大战，待到后海、九霄之上斗剑，以及对外至高血斗等。

    秦铭身体冰凉，声音发颤，“道老布，发生了什么?”

    白幕布上，展现的是他的人生轨迹，点点滴滴，没有一丝遗漏。

    像是汇总了二十几年的所有经历。

    幼时的他孤苦无依，年少后的意气风发，那些悲伤的，美好的，所有事都在寂静的时光中重现。

    秦铭不相信老布躲不开白幕布，为何会让他看到这些？

    毕竟，连天仙都无法窥探老布，它这么非凡莫测，今天怎么会任由一块白幕布阻路？

    “你……死去了。”神秘的破布，这么多年也没有说过几次话，但现在却开口了。

    秦铭全身冰凉，究竟发生了什么？

    他不是好端端地站在这里吗？他感觉荒谬，所谓一个人的葬礼难道是他自己的吗？

    他呆立原地，消化着这一切，感觉不可思议，难以理解。

    “世事一场大梦，人生几度秋凉。”秦铭自语，难道他所经历的一切都不过是一场梦，是虚假的人生？现在梦要醒了，人生要走到终点，还是说，片刻前，他突发意外，性命垂危，过往的一切，正在是马灯般流转，迅速回放？

    若是如此，秦铭很难接受，他全身冒起寒意，僵在此地，他让自己冷静，沉声道：“你是谁，陷我于莫名精神领域中，竟让我中了幻术。”

    他运转浊世青莲，也激活九霄书，想让自己的意识清明，摆脱莫名的幻觉，醒转过来。

    秦铭更是一声低吼，帛书法运转，随后，全面爆发混沌劲，生生不息。

    可是，眼前所见景物依旧。

    秦铭问道：“我既死去，何以立足此地，且意识还在？这么久了，为什么还没有彻底消散？”

    破布道：“人临逝前，可以看到自己的一生，一刹那的永恒，时间已失去意义。

    它叹息道：“对不住，你只是临时拥有者，我需遵守规则。无法主动出手，对你进行保护。”

    秦铭难以接受，道：“我在回顾着自己的过往？我正处在弥留之际？”

    可是，他连敌人是谁都不知道，怎么被斩杀的？他现在这种状态真的正常吗？破布声音低沉，道：“我尝试扰动了时光领域。”

    秦铭追问：“什么意思？”

    老布道：“你可以认为，这是你临死前的刹那回首，正在追忆过往，时光凝固在这一瞬，你即将消散。”

    它略微一顿，又叹道：“其实，我亦觉得可惜，无法干预，只能在光阴线上惊起些许微澜。故此，你也可以理解为，自己回到了死去前的一个重要节点。”

    秦铭出神，这是……两种解读，一是他消亡前的“走马灯”，二是破布领域荡起波澜，他的意识回到了出事前？

    老布道：“一切都已无法改变。无论是一个人临死前的走马灯轮转，还是时光领域的淡淡涟漪，都会被抚平，回归既定轨迹。”

    “我是如何死去的？”秦铭到现在都不知道凶手是谁，难道他还在特殊的时光涟漪荡漾区间内？

    破布追：“心软，善良，是你的弱点，你无愧至善宗师之名。”

    如果是周天、牛无为等人这样评价秦铭，无疑是在奚落结拜兄弟。

    可是此刻神秘的异金布却很真诚。

    它示意，白幕布上正在上演真相。

    秦铭抬头观看，那是他的人生，是他一个人的葬礼。

    当他注视时，停滞的画面再次开始运转。

    他飞速掠过当中的细节，直透结果，他……确实死去了！

    一时间，他百感交集，自己的一生就这样结束了吗？幼时他孤苦无依，在记忆中，连父母什么样子都没有，不曾见过。

    三四岁他便与唯一的亲人分别，成为别人的替身。此后，他有过至暗低谷，有过高歌猛进期，但最终还是命运多舛，在不为人知的夜色中死去。

    没有外人，只有他，这是他的葬礼，自己，倒在血泊中?

    我这一生竟是如此凄凉吗？

    最后一刻，自己身死在他乡，身边连一个人都没有，如同幼年那般，凄凄惨惨，孤孤单单。

    他在为自己送行。

    “他刚接近二十四岁，已经成为最年轻的大圣，走到这个高度，算是英年早逝。”秦铭仔细去看，自己究竟是怎么死去的，他有太多的遗憾，不能这样匆匆落幕？

    “扰乱时光涟漪，似乎还是改变不了什么，待你消亡，我将与你半脱离，等待下一个有缘人。”这是破布的声音，然后它再无声息。

    时光紊乱，各种画面纷至沓来。

    秦铭头疼欲裂，他不知道，这是在回顾过往，还是投进了白幕布中，即将经历死亡前的所有片段。

    轰然一声，秦铭像是投身一股洪流，他像是遗忘了刚才的事，融入幕布去见证真相，又像是从时光涟漪中内抽身，回到既定的人生轨迹上。

    “什么情况，我刚才精神恍惚，略微走神了吗?”

    夜色下，正在赶路的秦铭附着在老布上，处在神游状态中，他短暂的驻足，用力摇了摇头后，再次上路。

    “无法改变。”神秘的破布，以超脱的视角，默默看着这一切。

    独白赶路的秦铭，正在沿着血淋淋的真相前行。“连过二十几座迷雾门，虽然早已脱离玄黄道场范围，但距离兜率宫地界还很远。”

    秦铭仔细感应，神藕身在前方，由一位绝顶地仙陪着赶路，残器天戈也跟着，当中有器灵六欲老魔和玄天，他的真身与神藕身相距很远，但跨度也不能过大，不然就会失去感应，无法共鸣。

    “这次将穿行一座上古遗留的迷雾门，跨度很大，我要稍微临近一些。”

    秦铭驾驭破布，神游的速度开始直线飙升。

    “嗯。”秦铭的神藕身走出迷雾门后，在继续赶路的过程中，发现沿途有些村镇传出阵阵哭泣声，并有血腥味。

    他要赶向下一个迷雾门，这种特殊的门户彼此间，有时候离得很近，有时候却要有很长的路要走，秦铭没有犹豫，进入村落，发现这里很多家都在烧纸钱，伴着哭泣声。

    被妖兽入侵，村庄半数人死去。

    他仔细了解后，一路追踪妖魔。

    不久后，他看到更多的村镇遭遇劫难，兽患较为严重的地方，十室九空。

    甚至有些区域，连一个活人都没有逃出。

    这片地界的壮年妖神想要变强，年老的妖神亦不甘心腐朽，都在为自己续命，两个妖神在争抢祭品。那些妖魔，那些血兽，都是他们控制的部众，在为他们淬炼血精。

    玄黄道场的地仙皱眉道：“以血祭手段续命，并不高明，但却粗暴有效。”

    秦铭的神藕身郑重开口道：“既然遇上了，还请前辈出手相助。这里是三不管地带，早已远离玄黄道场，与其他至高道场也不接轨，是最极为黑暗血腥的地界。”

    绝顶地仙点头，道：“好，既然遇上了，那就斩了那两尊第七境的妖神。”

    这便是至高道场强者的自信，面对野神，处在绝对强势领域，可以俯视，并能碾压。

    六欲道：“残酷的年代，道韵激烈动荡不止，野神为了自保，为了挣命。越来越肆无忌惮了。”

    他们一路杀妖，向着妖神的老巢赶去。

    途中，他们更是看到了一个牛族小城死气沉沉，生灵彻底灭绝，这是妖神亲自出手的结果。

    便是玄黄道场的绝顶地仙，心头亦沉重无比，道：“再这样下去，有些地界不是要千里人烟绝迹，甚至十万里无生灵？回去后，我要建议，由各大道场牵头，立下新规矩，不然夜雾世界要大乱了。”

    当天，他亲自斩杀了一尊老妖神，他有玄黄气护体，可维系巅峰战力，面对这种腐朽的神灵，拥有压倒性优势。

    “这片浩大的地界中有两尊妖神发疯，而在更远的地界，似乎还有其他神灵作乱……”

    老地仙眉头深锁。

    这是他斩掉妖神后，得到的糟糕消息。

    深夜，他将那尊壮年妖神也斩杀了。

    “夜雾世界难道真的要大乱了吗？”六欲老魔叹气。它与玄天都感觉不妙，回顾历史，眼下似乎又到了一个非常可怕的节点。

    就这样，他们再次上路，秦铭的神藕身，亲眼目睹沿途一些血淋淋的景象，有翼人族栖居地死气沉沉，更有地下鼠城恶臭熏天……可谓生灵涂炭。

    “虫神，腐朽的人族地仙，这些家伙都来三不管地带作乱了。”

    毫无疑问，他们的速度慢了下来。

    在接下来的路途中，不时可以见到血腥景象。

    这片广袤的疆域中，最起码有五位第七境的强者为祸。

    若是没有能力也就罢了，既然身边有绝顶地仙，秦铭自然想请他除恶，赶路多耽搁一些时日又不要紧。

    秦铭的真身跟在后方，沿途所见，可谓触目惊心。这便是真实的夜雾世界，在没有顶级道场坐镇的地带，一旦有强者作乱，完全没有秩序可言，如同人间炼狱般。

    他在思量，若是有朝一日，天地大环境更进一步恶化，连至高道场都无法自保时，是否他们也会下场，世间秩序全面崩塌，那时将更可怕。

    “娘，呜呜…”

    村庄中，一位少年声音发颤，守着父母的残体大哭。

    这里遭遇妖兽冲击后，死伤惨重，唯一庆幸的是，没有道行深的妖魔涉足这样偏远的区域，不然将没有活口留下。

    秦铭的真身跟在后面，横渡过去，将那些漏网的血兽、虫妖等斩杀。

    又是一个村落，青壮为了抵御血兽，没剩下多少。

    “爷爷！”一个幼童正在哭泣，守着一个老人的尸体，挂着泪痕，充满无助。

    秦铭提着染血的长刀，从山中走出，正好看到这一幕，不可避免地想到自己的身世，不禁走了过去。

    他有些同病相怜，进入这片破败的村落后，摸了摸幼童的头，一声叹息。

    还好，孩童的父母还在，他并不是孤孤单单一个人，只是他的爷爷很宠溺他，同时也是为保护他而死去，让他不舍，不断哭泣。

    秦铭再次上路，离开此地。

    神藕身在前方，并有地仙相伴，横扫道行高深的妖魔。

    秦铭的真身则是在后补刀，没什么可担忧的。

    主要也是因为，他每日都需要修行，不可能总是将肉身放在破布中垫伏不出，那样的话道行将永远停滞不前。

    显然，沿途斩妖除魔，救助弱小让他滞留在外的时间明显延长了。

    两日后，秦铭独自走在夜色中，在一座残留着血腥味的小镇外斩杀漏网妖魔时，突然身体僵住了。

    他竟然无法动弹，不能发声，连意识都被冻僵了，难以连续性思考，心灵之光不能运转，他像是一尊雕像，静立在夜色下。

    “不好，出事了，快回去……”秦铭的神藕身大叫，然后便直挺挺地仰天摔倒，因为，他的真身已经无法与这具化身进行共鸣。

    “糟了！”

    天戈中，六欲与玄天都嘶吼道，他们知道真相，这并不是秦铭的真身。

    玄黄道场的绝顶地仙，尽管不明详情，但依旧没有任何犹豫，提着秦铭的神藕身，跟六欲老魔发疯般向着来时路飞渡。

    夜色下，残破的小镇灯火暗淡，传出阵阵哭泣声，那里的火泉摇曳着，似乎快熄灭了。

    镇外，秦铭难以动弹，他的身体在裂开。

    发光的血液涌了出来，他想思考，想沟通破布，但是一切都已经迟了，他被压制着，肉身像是背负着一座沉重的大山。

    这莫名的力量动荡，已经让他皮开肉绽。

    最可怕的是，秦铭的精神场龟裂，思绪迟滞，像是被冰封了，纯阳意识越发暗淡，无法完整地思考。夜色里，一道金色的身影正在向他，一步一步走来。

    来人像是立身在金色大日中，璀璨无比，驱散了黑暗，其身影颇为高大，露出的部分轮廓似乎很是威严。

    不过，其真容十分朦胧，难以看清。

    主要是，那烈阳太刺眼，再加上秦铭的状态很不对劲，他已失去敏锐的感知。

    恐怖的神秘人临近，一道道金霞飞落在秦铭身上，将他形神全面禁锢。

    “是你……”

    秦铭在思维近乎停滞的状态下，过了片刻，其意识才非常艰难地说出这两个字。

    他已经很谨慎了，让神藕身秘密上路，并走在前方，应对可能存在的危局。

    纵使如此，他还是陷入绝境。

    “心软，容易死去。我委实没有想到，都不需要一系列的后续手段，便直接将你钓了出来。”来人漠然说道。

    这道金色身影很有压迫感，他曾经帮秦铭抵住自易命之地闯出来的腐朽天仙。

    在玄黄道场时，一些老怪物猜测，他多半来自那个神秘家族。

    可是眼下，他却对秦铭动手。

    “显而易见，他洞彻了秦铭真身与化身的秘密，根本没有去盯着神藕身，而是在想方设法让其真身走出来。”

    秦铭思维运转迟滞，依旧只能吐出两个字。

    “妖患。”

    金色身影开口：“这一切都是我引导的，但并没指望你现身。

    “我在你前往兜率宫的主要路段上，其实准备了更好的手段，只是没想到，根本用不上。”

    秦铭艰难发出意识波动，“畜生……”

    这个人为了狩猎他，根本不在意引导妖魔作乱的血腥后果。

    当初，金色身影与天外生灵大战时，秦铭选择躲避，因为并不能确定此人究竟是好还是坏。

    现在一切都很清晰了，此人当时不过是在“护食”。他也盯上了秦铭，且有一定的了解，不然的话，怎么知道他可以隐去真身，以神藕身在外行走。

    此人一直在睁着血腥的眸子，于暗中窥视，今天终于忍不住下场。

    金色身影平静地开口：“其实，我很想将你养到祖师境，甚至七日叠加领域，那时再动手。可惜，不能等了，你与各家道场的关系越来越紧密，将来再动你，也许会出事。”

    秦铭的肉身被压制得裂开，且感觉正有一只纯阳大手探进他的精神场内，这一刻，他模糊感应到，破布难得第一次主动轻微颤动，像是扰乱了时光领域。

    轰然一声，秦铭记起了所有，白幕布，黑白底色呈现的真相，顿时让他充满无力感。

    “无论是他处在弥留之际，还是轻微让时间涟漪荡漾，都已经无法改变什么，他回到既定的轨迹上，我这一生，幼年孤苦，连父母什么样子都没有记忆。如今尚不满二十四岁，便身死他乡，身边无一位亲故旧识，独自黯然离开……”

    秦铭感觉这一生太短暂，满心悲凉。

    他望向兜率宫方向，这次要食言了，无法再履行旧日约定。

 第705章 八境生灵 

    夜色下，小镇外，金色身影如天神临世，俯视万物。

    他淡漠开口：“你不必遗憾，既已被我盯上，便无处可逃。”

    秦铭的意识仿佛被冻住，心灵之光即将熄灭。

    此刻，他充满了无力感还有绝望。

    若是深思，金色身影所言非虚，并不算夸张。

    他能与腐朽天仙对抗，自身必然也为第八境的生灵。

    这种恐怖存在，寿数还未枯竭，并不急于狩猎，在黑夜中睁开冰冷的眸子，窥视一位年轻的大圣，若是有心针对，又怎会失手？他不像天外生灵那般急切还有充裕的时间。

    秦铭的真身除非一辈子不出来，不然很难彻底解除危机。

    虽然此刻思维迟缓，但他还是意识到，对方盯上他的时间不算短了，对他各方面都有一定的了解。

    他离开至高道场后，一旦遭遇这样的八境生灵，当真是无解。

    金色身影如一座山岳矗立在夜空下，透着一股磅礴气场，一举一动尽显强势与自信。

    秦铭如被飞仙山压住，肉身接近崩开，纯阳意识更是遍布着密密麻麻的裂痕，难以挣脱困局。

    一只金色大手落下，宛若烈阳普照，刺目无比，轰然映现在他的精神场中，要探究他所有的秘密。

    秦铭七窍流血，其意识竟要被那只纯阳大手熔化了，精神表层已经在崩塌。

    所谓的大手，自然是精神力具现而成。

    金色身影姿态强硬，欺居上位，仿若执掌乾坤，已然吃定了眼前的年轻人。

    除非你能躲到地老天荒，不然你的结局早已注定。金色大手抚过秦铭的纯阳意识层，在那龟裂的领域探索秘密。

    这是秦铭遭遇过的最为严重的危机，对方上来就搜魂。

    他曾在玄黄树下悟道，练成了梦虫一族的特殊精神领域。

    一瞬间，这层领域便被破开了。

    金色大手猛然一捞，大量的场景，伴着密密麻麻的符文等，组成信息洪流，全面被他攫取走。

    他迅速翻阅那些记忆，从近期的时间线着手探索。若仅止于此，秦铭并不急切。

    因为，这其实是梦之领域，是他为了自保而提前设下的纯阳意识层，当中的场景有真有假。

    比如他的一些经历并无水分，都如实显照。

    金色身影淡淡地开口：“我与天外生灵争斗时，你走脱后，看到野神肆虐，还曾救人，你是个好人，可惜，活不苌。”

    被这样的八境恶灵说是个好人，让秦铭有种荒谬感。

    “你借神磁风暴走脱后，竟是落在飞仙山地界，有些意思。”金色身影深感意外。

    这部分经历，自然被秦铭隐藏了核心秘密，比如会长、二俑、虫帝借生死洞远行。

    此外，他斩杀白麒麟这件事，也没有留下痕迹。“胆子不小，再次进入神磁风暴中，借它离开飞仙山，就不怕落入未知的死亡之地吗？”老夫都不愿轻易尝试。

    金色身影翻阅秦铭近期的经历后，漠然的眸光中竟有了些许波澜。

    他看到秦铭进入大秦地界，此后一路斩妖除魔，仗剑独行。

    年少意气风发，要扫尽天下不平事。

    金色身影有些感触，悠悠开口，叹道：“年少时，我也曾一腔热血，心怀正义，立志荡魔天下。可岁月沧桑，终究教会我如何取舍。”

    随后，他注视秦铭，平静开口：“只是不知道，千百年后，你是否会像我一般。历经时光洗礼，当你再次回首之际，还能否认出年少时的自己?”

    秦铭动弹不得，全程被压制，无法开口。

    金色大手继续捞取他的记忆片段，触及梦之领域较深处后，突然间，一株秘法青莲被激活，刹那爆发璀璨神芒。

    这是秦铭提前设下的禁制，外力入侵，它会自动爆发。

    轰隆一声，太初万霆箓当场扩张出去。

    与此同时，伏心钟具现，钟声震动天地。

    换作一位新晋升的祖师前来，都要被雷篆淹没；更会被攻击心神。

    奈何，这是一位八境生灵，深不可测，这些对他而言，不过是春风拂面，连他的一根汗毛都伤不到。接着，秘法青莲中，太阳真火、青天焰、六欲魔火等倾泻而出，简直要焚烧天地。

    更有十色剑光爆发，开天斧横空……这些都是秦铭提前存贮在秘法青莲中的杀手锏，然而很可惜，今日他遇到了错误的敌人，无法撼动。

    金色身影淡淡地开口：“你比我年轻时更强，如此英年早逝，确实有些可惜。”

    他无需躲避，那些可斩绝代大宗师，可危及新祖师的妙法，在他身前宛若烟火，仅灿烂瞬间，转眼便熄灭了。

    “嗯？”突然，他略微偏头。

    一道刺目的剑光，撕裂虚空擦着他的耳畔飞过，斩爆了天际尽头的云朵。

    这是一张剑符，焚烧着，携带着毁天灭地般的威势。

    毋庸置疑，这是第七境强者炼制的仙符。

    秦铭的秘法树复苏后，以自己的各种妙法为引，激活了这样的大杀器。

    早在当初做准备时，他就明白，如果有人撕开他的第一层纯阳意识，那么说明他已经被擒，对手不可敌。

    凭借他自己的秘法树，无论如何也挡不住。

    故此，后续皆是第七境的恐怖符纸。

    这自然是他以神为饵、钓天外的腐朽生灵时，那些想狩猎天仙的老怪们赠送给他的保命之物。

    哪怕事后秦铭无碍，他们也不好意思再要回去。

    此刻，先是剑符激活，接着便是紫电锤符，轰然打了出去。

    正常来说，纵然是地仙也要避其锋芒，迅速躲避。可是，这道金色身影，仅是弹指而己，就击碎了剑符、紫电锤符。

    当日，秦铭面对腐朽天仙，一度遇险，曾打出多道符纸，如今存货并不多。

    接下来的数张，全部落空，根本没有触及到眼前的金色身影。

    八境生灵并未全部硬接，毕竟，在如今这个年代，绝世强者也很难维系巅峰状态。

    他的身影宛若虚无缥缈的青烟，在原地散开，消失了一瞬。

    可是，纵然如此，他对秦铭的压制也未减弱，依旧让其肉身难以动弹，精神场在持续龟裂。

    这片地界，天幕被撕裂，剑光、雷光、仙篆等，淹没了苍穹，都是最顶级的第七境符纸在爆发，杀伤力恐怖。

    然而，它们都打在虚无间。

    附近，漫天云朵炸开，夜雾海散尽，黑夜化作白昼。

    这片苍茫夜空沸腾了，到处都是大裂缝。

    很可惜，秦铭打不中那位神秘的对手。

    他自己无法动弹，波动激活的符纸，准头太差了。事实上，纵然能打中，估摸着也只能让对方略微狼狈，根本无法陷对方于险境中。

    所有符纸都激活了，被秘法青莲打了出去。

    最后的符纸，是一张大虚空挪移符。

    它复苏后，仙光包裹着秦铭想要将他转移走。

    金色身影现身，弹指间，可怕的光束落下，那张仙符刹那布满裂痕，接着焚烧，化作灰烬，没有起到任何作用。

    很快，沸腾的夜空重新恢复平静，那些雷火、剑光等全部消失。

    秦铭的心沉了下去，连那些绝代地仙、七日叠加者，赠送的各种符纸都耗尽了，难以伤到此人，他还有什么办法逆转局面？他自己的那些手段，秘法树中预先准备的妙术，根本无用。

    他无比绝望，意识到在劫难逃。

    显然这一刻他的心境契合祖虫之鸣，体会到了那种无力争渡的悲凉感，可是有什么用？他便是将所有禁忌妙法，一起打出去，也伤不到八境生灵。

    甚至，秦铭怀疑，诸法尽出也无法斩落此人一根发丝。

    除非再来一场狩猎腐朽天仙的行动，诸多老怪物联袂对敌，不然根本拿不下此人。

    夜空中，金色身影缓缓落下，他立身烈阳中，光芒万道，宛若万劫不朽，带着慑人的气场，俯视着秦铭。

    天际尽头，有恐怖的仙光盛放，并伴着海啸般的意识波动，一位绝顶地仙撕裂夜幕，极速杀来。

    玄黄道场的强者到了，精神领域的苍啸震耳欲聋，吼碎下方的部分山头，震散沿途的无尽夜雾海隔着夜空便出手了。

    金色身影神色淡漠，道：“我若惧你，早已带人远去，此刻停驻此地，不就是为了等你们到来吗？”在他的身上，浓郁的太初之气涌动，将他全身覆盖。

    在这个年代，纪世强者一旦动用这种天地奇珍，那便意味着，要毫无保留地出手了。

    “铭子，莫慌！”

    “老家伙，有本事冲本座来！”

    天戈中，六欲、玄天同时大喝。

    这件残器撕裂夜空，化作一抹流光杀至。

    “今夜，你们都要留下。”金色身影右手探出，直接一把向着玄黄道场地仙抓去。

    那位老地仙须发皆张，每一寸毛孔都在喷薄仙道符文，顷刻间，他的身体暴涨，以大神通法天象地迎敌。

    在临近的过程中，还未看到对手时，他便感受到了危机，意识到这是一尊不可想象的大敌。

    砰的一声，夜空中，金色身影的大手暴涨，将那顶天立地的老地仙打得大口吐血，身体横飞了出去。砰砰砰！

    远处，一座座大山崩碎，被老地仙撞成齑粉。

    他怒发冲冠，再次冲起，此时他处在法天象地状态中，庞大无边，张嘴间，仿佛便可以吞掉日月山河。

    然而，面对那只金色的大手，他却不够看了。

    他再次被扇飞，并且身体渐渐布满裂痕，血流如注。

    他张嘴间，雷光数百道，打向前方。

    与此同时，他祭出一柄天刀，向着对手斩去。

    老地仙血拼，各种手段尽出。

    一时间，他的术法领域扩张，各种秘术全面爆发开来，宛若海啸般的光华，铺天盖地，向着金色身影覆盖过去。

    “铛！”钟声悠悠，八境生灵岿然不动，立足高空中，他祭出一口大钟，钟体荡漾着恐怖的能量浪涛，向前飞去。

    这口大钟极速扩张，将老地仙那海啸般的术法之光全部震散了。

    并且，这口钟还在持续变大，覆盖了整片山河。

    强大如玄黄道场的老地仙，以法天象地这种大神通对敌，也被压制了，并被那口巨钟覆盖在下面。

    钟口那里，无尽道纹交织，将大钟封住了。

    这种情况相当不妙，一个闹不好，老地仙就会被震碎，甚至会被炼化。

    “哧！”天戈自虚空中突兀飞出，直取对手头颅。

    金色身影淡淡开口：“你如果不是残器，我还会忌惮下，眼下你的任何举动，都是徒劳的。”

    他早有准备，连着结法印，将天戈震落出去。

    接着，一道金色的神链飞出，锁住天戈，金色身影在毫无保留地施展大神通。

    “不错，身为昔日的顶级武器，你或许还能被修复。不过，你如此桀骜不驯，先将你镇压十年再说。”

    他收紧金色法链，要彻底封印天戈。

    六欲，玄天都在低吼，拼命对抗。

    然而，这件武器上的灵光正在暗淡，挡不住金色身影的压制。

    至于另一边，玄黄道场的绝顶地仙，被大钟扣在下方后，更是岌岌可危。

    大钟震动间，他满身裂痕，喷涌血液，身体要炸开了。

    秦铭己经看到这一幕，被冻住的意识很难波动出“前辈”这两个字，他心如刀绞，不想看到血淋淋的场景。

    金色身影开口：“到此为止，你随风羽化吧！”

    他猛然落下，双足踏在大钟上，顿时钟波轰鸣，仙光亿万缕，内部更是有无数仙篆在交织。

    顷刻间，里面的老地仙血肉破碎，身体崩解了。“前……辈！”秦铭目眦欲裂。

    在可怕的仙光中，老者的肉身粉碎，他的意识灵光浮现，化作人形，通过近乎透明的大钟，向着秦铭点头：“不用担心，这只是我的化身。孩子，待我真身带诸强赶来，斩杀此獠，救你脱离危局。”

    秦铭听闻后内心好受了不少，他真的不想老地仙陨落在此地。

    “你的真身不会有感应，见不到这里的一切。”金色身影平淡地说道，真当八境生灵是易与之辈吗？

    他曾多次以手指划破夜空，斩断了此地诸般因果，并封天锁地与外隔绝。

    铛！

    大钟最后一震，老地仙的意识灵光彻底崩灭。

    此时，天戈也被金色身影封印，而后被收了起来。“不与你多说，先在吾之洞天中反省十年。”

    六欲、玄天听闻后，内心大地震。

    此人居然有可以随身携带的洞天异宝，这种神物绝非一般的天仙可以炼制。

    金色身影大袖一挥，漫天能量余波尽数消散，天地恢复安静。

    他一招手，将天边的一具身体接引了过来，正是秦铭的神藕身。

    此时，这具身体破碎了大部分。

    仅大战的一抹微弱余波而已就将战场外的这道宝体近乎毁灭。

    “不成样子了，重新炼制也不堪大用。”他轻轻一弹指，这具神藕身化作飞灰。

    金色身影立身夜空中，俯视着秦铭，道：“你离这具神藕身越近越危险，越远越安全。”

    显然，他早先是根据神藕身来粗略定位，大致划定出秦铭真身所在地界范围。

    “老布！”秦铭拼尽所能，想让冰冻的意识复苏，尝试呼唤体内的破布。

    可是，他知道，应该是无法改命了。

    老布始终在遵守某种未知的规则，不会出手。

    它尝试做了一些事，曾经荡起点点时光涟漪。

    可惜，秦铭哪怕在特殊的时间节点，看到了自己死去，也无力改变什么，因为转瞬就忘掉了一切，回归既定的轨迹中。

    金色身影缓缓落至地面，看着满身裂痕、血迹斑斑的秦铭，道：“我既入场，你的结局便已注定，不必心存不切实际的幻想，天下无人能救你。”

 第706章 至暗时刻 

    夜色之中，金色身影裹挟着骇人的压迫感。

    不要说附近万物归于安寂，便是远方山脉深处，大至林中猛兽，小至草丛间的金钟儿、纺织娘、螽斯，尽数噤声，伏地瑟瑟发抖。

    “很早……玉京?”秦铭被冻住的纯阳意识思绪有着明显的断裂感，只能吐出只字片语。

    他想问，很早以前，此人就盯上自己了吗？

    他想知道，对方是否为玉京地界的人?

    金色身影俯视秦铭，并未回应他的问题，反而沉声问道:“你的洞天异宝何在?”

    秦铭的真身能够凭空隐去行踪，自是因此泄露出有空间奇宝在身。

    “嗯?”金色身影微微蹙眉，心头隐约有感，冥冥中似有一缕涟漪悄然飘逝，可即便以他的道行，也无法完全勘定。

    他立身璀璨烈阳中，让这片区域亮如白昼。

    “是你施法。倒是出乎我的意料。”他盯着秦铭。

    此刻，秦铭的意识表层中一片混乱。

    他所构建的梦之领域，在对方那只纯阳妖手的探索下持续崩裂。

    就在方才，梦虫一族的禁忌妙法被激活，属于被动复苏并爆发，繁复的道纹极速向外扩张。

    此法甚是神秘诡谲，可视万物尽为虚妄，可于瞬间回归原点。

    不止如此，秦铭发现，早先老布扰乱的点滴时光，似乎还有丝丝余韵，其中一道涟漪正好与梦虫族的

    禁忌秘法重叠。

    二者谈不上多么契合，仅有些许共振之势。

    让一切回归原点这一妙法，在无形中得到加持并变强。

    故此，金色身影有所觉，一个五境修士的手段，居然让他生出异样之感。

    他见多识广，道：“梦虫族的禁忌妙法？”

    秦铭暗叹，八境生灵之恐怖远超想象，哪怕他的攻击手段无意间被提升了，也还是扫不动对方。

    只能说，二者间的差距过大，像是横亘着一道天堑。

    金色身影生性多疑，感觉到一丝异样后，立刻有所行动。

    他沿着秦铭那一纪妙法残韵，直接逆向追溯了下去。

    然后，他便看到了一缕时光波纹，非常神秘，在虚无间悄然划过。

    “这道力量……不简单。”金色身影沉声道。

    那只是一抹残韵遗留下的波动，却似蕴含着了不得的规则本质。

    金色身影开口道：“梦虫一族的最强者曾经亲口为你赐法不成，难道蕴含着他们的一缕神意？”

    他动用大神通，更进一步去挖掘。

    然后，他的心神便恍惚了一瞬。

    在其前方，所有痕迹都迅速消散。

    他无法追溯，一切断去联系，一切回归到既定的轨迹间。

    秦铭近乎被冰封的心灵之光，顷刻间闪耀了二下，想要挣脱禁锢。

    他深感震撼，老布扰动出时光波纹，至此才算全面平息吗？

    他若是一位地仙，也许能捕捉到一两个特殊节点，那里似有涟漪荡漾出的时光罅隙，利用得好，或能借力改命。

    然而，他与八境生灵相比，实在太弱了，根本把握不住机会。

    就如现在，金色身影神色异常，明显走神了一瞬。可惜，秦铭还是无法摆脱困局。

    “有意思，难道你接触过梦虫族的老祖宗?”金色身影开口，他的精神领域被扰动，这根本不是寻常强者能做到的事。

    秦铭沉默，涟漪已彻底消失。

    金色身影死死地压制着他，秦铭的纯阳意识都快炸开了，已经再无任何翻盘的机会。

    金色身影静立识地片刻后，自语道：“不简单啊，这让我想起了某些久远的往事，五百多年过去了，本心依旧。”

    在说话时，他的左侧脸颊上居然出现一行血泪，右侧依旧冷漠无比。

    数息后，他淡淡地笑了，右侧面孔冷酷无情，左侧温和，接着血泪倒流了回去，左侧的脸与右侧的漠然神情渐渐趋向一致。

    金色身影直接出手，在秦铭的精神场中寻找着什么，顷刻间，他撕开梦之领域，开始进行更深入的探索。

    对于修士而言，没有比蚀魂更为恶劣和可怕的事件了。

    一旦走到这一步，那便意味着没有活路可言，施暴者开始下死手。

    秦铭寂静不动，他的下一层心灵空间，涉及到了“外魔领域”。

    他在玄黄树下悟道，深入研究内圣外魔，并在此期间付诸行动。

    现在被金色身影探索的“心灵净土”，处于外魔区域，依旧属于秦铭有意设下的防御区，可以舍弃，不过他知道，照这样下去，最糟糕的事情依旧无法避免，终将会到来。

    事实上，在这片较为深入的精神场内，不止涉及外魔，还有更深层的梦之领域。

    金色身影摧枯拉朽，在最短的时间内完成探索，接着，他那只大手向着秦铭较为核心的意识空间探去。

    修地，他罢手了。

    因为，他发现了顶级禁制。

    接下来的意识空间，已经被上锁，如果他强行探查，秦铭的纯阳意识会全面爆开，彻底毁掉。

    “有些复杂。”金色身影声音低沉，眸光明灭不定，他在推演，没敢直接动手。

    在玄黄树下悟道时，秦铭曾向六欲老魔、玄天二位器灵请教关于精神空间的禁制，涉足二大道场为核心门徒施加的手段。

    他研究后，为自己加上了。

    他很清楚，若是有朝一日，被人暴力入侵到这个领域，那足以说明情况危急到了极致，他多半命不久矣。

    二十几岁的大圣，对于金色身影来说，价值巨大，他想探查秦铭所有的核心秘密，不想猎物突然暴毙。

    故此，他在精神领域暂停后，转向这其生命力蓬勃的肉身。

    这位神秘强者狩猎秦铭，主要是觊觎他体内的“门”。

    霎时间，秦铭感觉到了一股沛然莫御的精神意志降临，正在入侵其躯体。

    金色身影面色冷漠，此时偏偏挂上了笑容，道：“你是特殊的，我很看好你。”

    他看重的是什么？门后的神秘物质。

    故此，当他笑着说这些话时，给人以非常无情之感，让人心悸。

    金色身影开口道：“我知道你心中不甘，满腔悲愤，可又能怎样？现实就是这般残酷。”

    毫无疑问，被一个无法战胜的对手这样浑不在意的点评，无论是谁，心中都会有火气升腾。

    秦铭被惊住的意识，泛起波澜，很想一巴掌削死他。

    金色身影俯视着他，平静开口：“道法高深，自可恣意而为，旁人能奈我何？”

    秦铭听闻起初只觉对方狂到没边。

    很快他便意识到，这是一种发乎本心的强大信念。

    古之前贤大德，讲究直指本心，率性而为。

    眼前之人仿若大魔头心所欲，亦是勘彻自身道心。

    此前，金色身影并未说谎，的确是担心秦铭与各大道场交集过深，未来再动手会出现各种问题。

    此外，他练功到了关键期，想要更进一步破立。

    他开口道：“还是先行落袋为安吧，万一再出个天外生灵，腐朽天仙，老夫操不起那份心。”

    秦铭寂静无声，无可奈何。

    若是在同一境，他想扇爆对方那张脸，再将之击杀。

    金色身影开口：“不要让我失望，希望你‘门’后的馈赠足够丰厚。”

    淡漠的话语，有种血淋淋的味道。

    简而言之，这等于是在吃人。

    自古皆如此，有些恐怖的存在，为了活得更为久远，什么事情都能做得出来。

    “我这一生中，易门两三次便已是极限，事实上，第二次便不再稳妥，可惜了这么好的身体，无法留宿。”

    他在遗憾。

    毫无疑问，他不是第一次易门而居。

    并且，他已经耗掉那较为安全的两三次机会。

    一旦超限，强行破门而居，那么他很有可能会被同化，到了最后是否还为自己，那便很难说了。

    “嗯？”金色身影在说话时，意志早已降临秦铭体内，不断探查，可却没有发现神秘的门。

    什么情况？他皱眉，理论上来说，眼前之人必然有门，因为实在太惊艳了。

    现实情况却是，他一而再地探索，始终找不到。

    他还在等着撬门，汲取神秘物质，滋养自己的精神意识，摆脱腐朽之气的侵蚀，长驻世间。

    “门呢？”

    他无法淡定了，大量的纯阳意识没入秦铭的肉身中，要翻遍每一个角落，可到了最后还是没有找到。

    “门都没有？”

    他遭遇了天外生灵的窘境，在即将得偿所愿时，却无法找到那扇神秘的门户。

    金色身影反复寻觅，最后带着不甘心，以及满脸错愕之色，终于确定，的确无门可入！

    “他的门太高级了，过于神秘，所以找不到吗?”

    “不对，道行低的人，不可能彻底掩去自己的门，其初始形态并不会过于异常，他的体内……真的没门。”

    金色身影说完，沉默了足有半刻钟。

    他实在没有想到，会是这样的结果，当真是满心的失望。

    他耗时耗力，盯着猎物这么久，期间甚至不惜与那自易命之地闯出来的腐朽天仙大战，结果却是一场空，什么都没得到。

    他回过神来，道：“不，这具肉身也足够美味，蕴含着浓郁的生机，简直是一株绝世宝药！”

    虽然很失望，但一切都已无法改变，眼下他只想尽量弥补自己耗时耗力的损失。

    金色身影开始仔细研究秦铭的身体，很快便露出惊容。

    “不是九色圣煞，而是……足足有十种！”

    他发现，秦铭体内多了一种玄黄煞，与血肉完美交融在一起。

    融炼圣煞，最大的问题便是，会大量折损寿元。

    金色身影仔细检查后，发现秦铭身体不仅无恙，寿数反而增加了一大截。

    这自然是超纲了，值得他深入研究。

    “恨不相逢未易门时。”他仰天长叹。

    不过，他瞬间醒悟，猎物肉身虽妙，其实没有门。

    “你这肉身血药，老夫我收下了。”他从头检查到尾，将秦铭当作药草，不再视为活人。

    “便是你的残体也有妙用，可以成为最重要的香料。”金色身影沉声道，准备榨尽秦铭的所有价值。随后，他研究秦铭精神场内的禁制，眉头深锁，感觉这是无解之物，属于至高道场的保密手段。

    即使是第八境的生灵，此时也束手无策。

    他决定暴力破法，道：“既是如此，那也无需在意了，就看最后能捞到几块完整的意识碎片吧。”

    秦铭内心平静，面色坦然，终究是走到了这一步，该做的都提前做了，此刻他确实再无其他手段破局。

    秦铭的梦之领域，还有外魔领域，全面崩塌，接着蔓延向较为核心的意识空间。

    碎的一声，他预设的禁制炸开。

    他的精神意识在瞬间解体，轰然爆碎。

    “没有想到，我竟走到了这一步。”在其意识核心领域，他所真正在意的净土中，一株浊世青莲摇曳，顶端的黄金莲内一颗布满道纹的莲子早已成熟，随时会脱落。

    在青莲后方，黑洞洞，幽暗无边，像是有一座连着地狱的恐怖深渊。

    这是秦铭给自己留下的最后退路，浊世青莲扎根在九霄书所对应的深渊畔，若有意外，青莲会借助外力，摇落那枚代表他精气神的莲子，现在他精神场内的禁制被全面激活，轰然爆开，所谓的“外力”出现了。

    浊世青莲摇曳，莲蓬中的独籽脱落，刹那坠入深渊中。

    金色身影强势无比，以最霸道的手段破开禁制，想要尽最大的可能，捞住一些核心意识碎片。“这片意识空间……很空旷。”他皱眉，哪怕以最快的速度瓦解了此地，闯了进来，还是没能攫取到所谓的核心印记。

    “彻底碎掉了吗？”他非常不满，自己堂堂八境生灵，居然要一无所获不成？他深知，这样年轻的异数，身上必然有天大的秘密，他想一路探究到底，可眼下却不如人愿。

    平衡被打破，秦铭提前固化的一切，自然也开始变化。

    九霄书开启的深渊之门，不复存在，直接消失。

    此外，那株浊世青莲全面枯黄，而后焚烧起来，即将化作灰烬。

    “嗯，问题在这里！”金色身影探出的纯阳大手，一把向前捞去，要抓走那正在自毁的浊世青莲。

    突然，他的大手微僵，感觉情况不对。

    不过，身为八境生灵，他无所畏惧，纵然看到了严重问题，依旧敢上前去灭火。

    轰然一声，在浊世青莲焚烧的瞬间，其根部区域，一张符纸被激活，密密麻麻的符文亮起，要爆发开来。

    这是秦铭给自己留下的最后一张符纸，自然是第七境老怪物所赠，如果有不速之客闯到此地，那他还需要犹豫什么？无需留下一丝痕迹，不如爆开所有。

    那只金色大手覆盖而下，竟然一把攥住璀璨符纸，他生生挡住了这次毁灭性的冲击，并且让这张仙符熄灭。

    金色身影威严的面孔变得无比阴沉，一个第五境的年轻修士而已，竟也想与他玉石俱焚？

    “这里空空荡荡，难道都在禁制爆发时炸毁了吗？”他神情冷冽。

    他在这里反复探查，捕捉外魔领域的碎片。

    他深知，这个年轻的大圣掌握着多种顶级真经，价值连城。

    “不会都毁掉了吧？”他面色冰冷，仔细寻找。

    “这篇……似乎很完整。”他撷取到外魔领域的一块较大的碎片，认真观看。

    这是秦铭留下的粗糙版帛书法，也即最初版本，没有经过任何调整，真要有人凭此练下去，动辄形神爆碎。

    金色身影迅速翻阅帛书法，其目光幽幽，不知道在想些什么。

    所有的外魔领域都被他犁了一遍，没有错过哪怕任何一块碎片。

    很久后，他面色冰寒，带着秦铭的肉身向着苍茫夜色深处走去，随即冲上九霄，彻底消失。

    “老布，你特么想卷款潜逃？”秦铭化作莲种，跌落进深渊中时，恍惚间，似乎看到了老布要脱离其躯体。

    他的各种宝物，包括黄罗盖伞，以及飞仙山的大量宝药等，都还在破布的内部空间。

    此外，那里还藏有他的部分血精。

    若老布无声遁走，他昔日所有积淀，岂不是竹篮打水一场空？

    最后沉沦进黑暗深处前，他似看到老布处在半脱离状态。

    “我会死吗？”秦铭在问自身，若是死了，他留下的血精，或者他现在的纯阳意识莲种，可否久存？

    会长曾言，他所修功法原本是为亡者准备，彼时冥冥之中，是否早已预示宿命？他从未料到，自己会落入这般死局。

    ps：晚上还有一章，记得来看哟........

 第708章 回夜州 

    书友们，有点错别字......谅解下

    黎清月哽咽点头，泪水滑落脸颊，行大礼，感谢老道士。

    原本很多人都为他捏了一把汗，担忧上士怪罪，毕竟这是天选之日，则图盛典，他却潸然泪下，满脸悲戚。

    所幸上士对他颇为看重，主动出言安慰，愿为她排解愁绪，稳固道心。

    老道士银发如雪，立身羽化，光宇之中和颜悦色，道：“待大典落幕便为你寻那人。”

    同样立于光雨的那对年轻男女不禁向黎倾月投去讶异目光，两人心中清楚他的地位稳了。

    倒悬于夜色尽头的兜率宫复苏，临近人间气象宏大磅礴，轮廓清晰可见，缕缕紫气，自宫内垂落，顷刻间这里仙乐阵阵，灿烂稻花在虚空中盛放，仙姿翩翔，并有一张太极图缓缓落下铺展开来。

    最初它不过是一张画卷，很快便铺天盖地笼罩广场，接引所有圣徒入内，你等也入内，老道士开口。

    看向稻城、八卦城、玄都教所系门徒，稻花绽放，光雨纷纷扬扬，黑白色气化作台阶，蔓延到那些弟子的脚下，将他们也纳入巨大的太极图中。

    顿时人群一阵骚动，居然不限于圣徒，其他人也有机会。

    兜率宫制下，所有主脉分支前来观礼的门徒都露出喜色，先后踏着黑白天阶，进入天空中的神图内。

    老道士借他检验众人的资质，为兜率宫遴选弟子，转瞬间他便露出惊容，择徒仪式由他主持，自然知晓太极图中的各种细微变化。

    黎清月体内不仅有门，而且相当非凡。

    老道士立即露出笑容，向着八卦炉点头致意。

    像是在感谢他第一时间推荐这位嘉图，有门者必被选中，着重培养。

    “嗯？”老道士心惊，随着太极图检测，他隐约间竟然听到黄钟大吕般的余韵，源自黎清月身体最深处。

    很快他露出更为凝重之色。

    身为仪式的主导者，他看到太极图呈现的部分模糊景象，神图显照，黎清月体内的门颇为厚重，铭刻有古朴的纹理，道蕴天成。

    一年多前，在刘营双墟遗址他体内的门就曾短暂震动，展现这般奇景。

    老道士以太极图遮掩天机，其他人并无所觉，因为门关乎甚大，不宜对众人泄露过多秘密。

    正常来说，二十余岁的圣徒体内纵然有门也不会有繁复纹理，出现例外者自然是艺术。

    “好。”老道士心头巨震，暗自点头，门轻微震动，黎清月的形神像是在被淬炼，缓慢蜕变，这种感觉对他而言并不算新奇。

    因为一年多前，他与秦铭在双墟内的阴阳双拳中就曾体验过，那时他体内的门初次被发现，天选吉日蛇吞宫的则图盛典顺利展开。

    姜冉虽然无法到近前观礼，但是已经提前知晓，黎清月必能被选中，进入那倒悬的至高之地，她为好友高兴，又因秦铭之事而伤感，眼下他只能安静等在远处待仪式结束，究竟是谁出手？

    地仙音太也陪姜苒来了。

    在这种场合下，他自然不可避免的想到正光，最年轻的大圣在陪同的过程中被杀，像是一根尖刺扎在他心底，让他至今都难以释怀。

    择徒盛典持续了很久，最后圆满结束。

    体内有纹者为黎清月一人，对于这一结果老道士很满意。

    因为历代以来经常是颗粒无收，前贤做过粗略的统计，纵然是在大圣中有门者也不足两成，老道士露出笑意。

    共有五人可进兜率宫，他身后的一男一女张了张嘴，想要说什么，但又都忍住了，不想当众得罪人。

    按照规定这次仅遴选两三人，显而易见，老道士大手一挥，临时增添了名额，这也足以说明他的身份地位非常高。

    择徒盛典落幕，老道士一行三人被邀请进巨宫中。“恭喜清月师妹。”许多人上前围了上来，他们知晓，老道士对他非常看重，这次名额意外变多，应是也与他有关。

    “吉人自有天相正光他应该无恙。”众人出言安慰。

    “清月……”姜苒来了。

    当日老道士关虚以非凡手段亲自追溯秦铭，然而初次便失败了，他眉头深锁，从黎清月手中取来沾染着秦铭气息的一些物品，又借助神秘仪式重新推演。

    “找不到？”他消耗甚大，体外萦绕太初之气，动用了浩瀚莫测的法力却始终无果。

    随后老道士关虚一咬牙直接踏入苍穹上，借用道玄的兜率宫中的一件重器再次进行追溯，还是失败了。

    关虚沉思后道，“出手者道行高深，斩尽了因果。”

    他有些惭愧，毕竟此前答应为黎清月寻出那个人，在这种情况下她也无可奈何。

    姜冉，万法宗的老宗主，地仙音太此时都在兜率宫做客，第一时间提供线索，我们怀疑与那道金色身影有关。

    不过此前他曾与腐朽天仙激战，庇护过正光，所以不能完全确定。

    他们带来一块神经，当中封印着金色身影的一缕气息。

    当初一群老怪物为了狩猎天外，生灵对他进行各种调查，不惜走访他与金色身影大战之地，在那破败之地连带着金色身影残留的一缕气机也被他们提取走了。

    老道士关虚再次释法，借用重主推演与追溯。

    “嗯？”

    它消耗极大，眉头拧紧，探究到最后，却发现金色身影残留的那一缕气机对应的是一位死者，这是他用尽手段，艰难追溯到，最后隐约间觉察到的真相。

    瑛太开口：“果然如此吗？我们怀疑这是他故意留下的一缕契机。”

    老道士想深究可是无法继续了，因果线莫名便彻底断掉。

    他沉声道，“此人准备充分，蓄谋已久，最为重要的是他手中多半掌握着至宝，隔断因果。”

    黎清月上前磕头一拜，“前辈秦铭曾和我说过一些事……”

    眼下没有什么可隐瞒的，为了能找到秦铭，他不惜说出其真名，谈及过往经历等，旁边牛无为的脸当即垮了，相处这么长时间才知道老六的真名，什么正光至善宗师全都是虚假的。

    “我怀疑出手者来自夜州。”黎清月讲出了银色眼球的过往传闻。

    记得陆自在，秦铭被迫远走他乡，英台叹道，夜州是魔舟吗？还是昔日神州？

    真的很乱，能让曾经有魔教之称的玄黄道场的一位地仙这么说，可想而知那里的名声。

    老道士开口，道玄的玉经被巨物纠缠，与外隔绝，那里秩序大乱，已有多年，出现什么事都不意外。数年前玉京自爆才算解脱出来。

    黎清月很想请观虚道苌亲临夜州，但是他知道自己人微言轻，没有那么大的面子。

    这一刻他黯然神伤，内心发誓一定要利用体内的门苦修淬炼形神，让自身不断蜕变，将来成为兜率宫高层。

    他抹去眼泪，坚定信念，唯有自己变强，将来才能为秦铭报仇，讨一个公道。

    可是面对眼下的局面，他真的不甘心。

    当想到秦铭死在来兜率宫的路上，他便心如刀绞，稍微思急，便泪如雨下，近乎窒息。

    无论如何此时此刻他都想竭尽所能做些什么……

    他尝试着问道，“前辈我能回家去看一看吗？”

    老道士看着他片刻后才道，“按照道场门规，你有数月的时间回归故土，去和亲人告别。”

    黎清月听闻睁大眼睛声音发颤，“前辈，你允许我回去。”

    “是。”老道士颔首。

    黎清月哽咽道，“我想以身为饵去钓那个凶人，他体内也有门，若是出现在夜州意外走漏一丝风声是否能引来那位猎门者？”

    当然这么做或许有些生硬，让那凶人警觉，但是那人若是艺高人胆大，真个冒险来袭呢。

    但凡有一丝可能，黎清月都想拼一下，为秦铭争取一线生机，不愿相信他已经死去。

    “这么做太危险了。”兜率宫的高层中有些人立即反对，若是正面对上至高道长自然无惧那位凶人，但万一没有照顾到黎清月发生意外怎么办？

    “暗箭最难防。”

    老道士思忖良久，最后才道，“你去吧，道场保你安全。”

    他身后的一男一女闻言皆露出惊容，难道观虚道人还要亲自走上一趟不成？

    “多谢前辈。”黎清月充满感激之色。

    他早已意识到观虚道长告诉他可以回归故土，探望家人时，应该就已经默许了他以身为饵的想法，只是不能明说而已。

    老道士希望在她进入真正的兜率宫前，她在人间不要留下过多的遗憾，纵不能放下执念，也要有些许释然才能安定向道之心。

    姜冉立刻传音向万法宗的老宗主恳求。

    “行。我去。”玄黄道场也会遣出高手过去看一看。

    不过老宗主需要回去和高层具体商量下。

    姜冉立誓，一两年后若是道玄的玄黄道长出事，自己也要想办法踏足那里，唯有如此才能迅速变强，为故人复仇。

    此刻他也心痛无比，但却只能沉默着等待将来……

    牛无为开口，“时间在我们这边，只要那凶徒还未死，终有一天我可以解决掉他。”

    夜州。

    一别数载后，黎清月回归。

    刚临近这片土地，她便眼圈发红，想到了太多往事，心中有无限伤感。

    他掩去悲伤恢复平静，正式进入夜州。

    黎家。

    当众人发现黎清月突然回归后，立即围了上来，感觉惊喜而又激动。

    “孩子……”他的母亲喜极而泣，黎清月顿时双眼发红，扑进他怀中，泪如雨下。

    “回来是喜事，怎么还落泪了？”黎父满心欢喜小棉袄回归，让他感觉自己一下子年轻了二十岁。

    黎家有些人一直担心，他的功法以及走的道路有些问题，会如断线的风筝飘向远方渐渐失控。

    现在看到她挂着泪水，如此感性，全都放下心来。闭关的黎青云闻讯第一时间出关，他满脸笑容，开心的告知。

    “清月……小秦已经是宗师，而且应该也走出了夜州，说不定会去找你。”

    接着黎野又补充道，“当然夜州的人不知道，还以为……”

    黎清月眼圈泛红道，“我很想见到他。”

    黎家人见状都了然的样子，很是高兴。

    风筝远去，如今又回来，不用再担忧。

    两日后黎清月出现在清河城，尽管这里有崔家让人不喜，但这却也是黎清月与秦铭最早有交集之地。当日他又来到大隅皇都站在漱玉河畔，想到昔日他与秦铭曾在这里并肩而行，他便黯然，如今只剩下他一个人重游旧地，情绪过于低落，容易伤神。

    老卢想劝慰，却不知如何开口，他虽然是器灵，但活了这么久，早已遇了人性，又如何能不理解那种心情？

    试想两人少年时便相识，这次秦铭为了见黎清月，在来的路上被人劫杀，远方的黎清月听到这种消息后，那会是怎样的一种心情？必然充满痛苦与绝望。

    此生若不能再相见，这将成为他永远的心结与遗憾。

    想到就心痛，尤其是思及过去。

    想到一年多前，两人还美好相聚，他愈发失魂落魄。

    “唉，可以理解他的心情。”老卢暗叹，一年前秦铭不远亿万里，赶到兜率宫治下，挟大圣之威为黎清月排忧解难，挫败各路圣徒，让他们逐一低头道歉，并为黎清月介绍大圣级结拜兄弟，拓展人脉。当想到这些便是老卢也都跟着沉默了。

    换位思考，完全可以体会到黎清月何以迈不过心中的那道坎。

    次日，黎清月出现在黑白山，缓缓走向双树村。

    与此同时，益州少数人知晓他回来了，哪怕有意遮掩行踪，还是被人认出其身份，山川未改色，但是如今再看时，黎清月的心境完全不同。

    黑暗中秦铭独行，与肉身失去联系后，他在地狱中趟路，这里没有一点光，是一望无垠的黑暗，比之他所见过的任何一座深渊都更要幽冷于死寂。

    “有活人吗？”

    老子蜀道上给我出来一个，他不知道这所谓的深渊地狱到底属于怎样的所在？

    浩瀚无边，一片死气沉沉。

    这几个月以来他一直在练功中度过，哪怕只剩下了纯阳意识，他也在参悟各种真经。

    还好，他的意识混融着天光无惧幽暗侵蚀，在这里他便宛若一轮小太阳。

    “我若杀出去，是在出世之地现身，还是出现在不知道什么状态的肉身中？”他在默默思量。

    事实上到现在他也没有找到出去的办法，这次和过去练功时不一样，他失去了对肉身的最后一丝感应，他的心在下沉，不知道外界如何了。

    秦铭有所感，这种状态可能与外面断的太过彻底有关。

    他的精气神浓缩全面，化作一颗种子，而无用的杂乱思绪被他炼化成外魔梦之领域。

    当时自爆后，其肉身中自此空空如也，没有了精神，他就此失去坐标，所以才难以踏上归途。

    他回思关于九臂书的各种传说，前人也有过这种遭遇，他想借鉴踏上归途，有人死后数载，最终再现时，在尸骸上复苏，那被视为复生领域的奇迹。

    他能做到吗？不过也有传闻，那是厉鬼，借别人遗体还魂。

    当想到这一可能，秦铭便不禁打量无边的黑暗，他恨不得此地真有个厉鬼跳出来跟他过几招。

    在这漆黑无尽的幽闭空间内，没有声音，没有生灵，一切太过萧索，让人感觉与黑暗同化，自身也要熄灭了，生机终要流失殆尽，可谓度日如年。

    秦铭担心，若此以往下去，若始终找不到出路，自身的意识不是疯了，就是彻底消散干净。

    “练功。”既然九霄书这本真经不止一个名字，我能否从这幽暗的地狱闯入九霄，立足神秘仙阙中。

    关键是他与肉身断了联系，便好像与天上断开了，隔着大渊他真的找不到出路。

    在此期间他倒是将地狱篇练到圆满了，错过了清月的重要日子，不知道她如今怎样了。

    “唉！”秦铭轻轻叹气，他望着黑暗的尽头。

    “老布你还在吗？卷走了我所有的家底。不亏心吗？”

    我觉得必要的铺垫以及低谷都很正常，不然情绪不到位。

    但一小部分书友接受不了过于低落的剧情，恨不得立刻反杀对手。

    这张原本有点小虐，检查时反复修改，最后全部铲掉了。

    不然我都快和曹千秋金色身影坐一桌了。

 第709章 真身状态 

    “老布，你是不是在外面有新人？拿我的家底反哺外人，你这是给我戴了一顶生机勃勃的大帽子。”

    秦铭还能怎样？于绝地苦中作乐也。

    每日除了练功外，他若是不喊上两声，担心自己会与暗同化。

    失去肉身，精神化作莲种，沉沦深渊，换个人可能早已意志消沉，充满绝望，因为确实看不到活着离开的曙光。

    地狱空荡荡，黑漆漆，舍己之外，再无他物。

    “外面的肉身不会烂成骨头渣了吧？”

    纵使秦铭心态再乐观，每当想到自己的残酷处境，也不禁眉头深锁。

    唯有悟透相应的真经，才有活下去并离开的可能。

    “地狱篇圆满后，如何找到突破口，登临九霄？”

    秦铭思忖。

    他认真研究，《九霄书》表情变得严肃起来。

    “地狱，九霄，两者相隔无限远，壁垒是现世吗？”

    有肉身寄托纯阳意识时，他往返地狱和九霄间，并不是多么艰难。

    “现在我成了无根之萍，没有坐标、茫然在深渊中争渡，不知道方向，这是让人深感无力的绝境。”

    秦铭琢磨，既有古人成功重返人间，那么对方是如何做到的。

    “难道真的只是外来厉鬼借尸还魂，从未有过死者自身复活之说？”

    他自然不甘心久困于此，想要重新杀回现世中。

    每当想到金色身影，他便咬牙切齿。

    所谓的疲惫和无力感，顿时会消散干净，他升腾起旺盛的斗志。

    然而，现实很冰冷，哪怕他不断悟法，也没有突破性进展，怎么才能自这深渊中杀穿出去？

    他将各种手段都试遍了，依旧无果。

    “我所谓的地狱篇圆满，是基于我现有的境界，当年那个逃出去的人，或者说厉鬼，莫不是地仙，甚至是天仙？”

    真相若是如此，秦铭真要绝望了。

    他在这里没有资源，缺少丰沛的神异物，勉强维系自身的状态，如何能突破到更高领域去？

    “直接从地狱篇过渡到九霄篇，似乎行不通，得另想办法。”

    深陷绝地中，秦銘的悟法过程也对应着他的心路变化。

    “并非绝对虚无，有丝丝缕缕特殊的能量，只是非常稀薄而已。”

    这还要得益于，他混融诸法，可吸收多条路的神异物。不然的话，单走一条路，有可能会无所觉。

    “换个思路，该换其他真经破局。”

    秦铭琢磨后，决定重新参悟《浊世清莲》，毕竟他是以连子形态坠落此地。

    他的人形純阳意识，开始发生变化，重新向着青莲蜕变。

    “由莲而始，不知是否可以由莲而终，破开此地……”

    漆黑的深渊中，稀薄的能量对于精神的滋养极有限，接近于无，这让秦铭练功蜕变时异常艰难。

    最终，他消耗了自身的些许底蕴，混融天光的纯阳意识都暗淡了一分，才再次进入一种神妙状态。

    “嘶，青莲结籽，这是一种近道的形态，平日在现世时，我多数时间都立在在最强领域，并无所觉，现在竞有了新体会。”

    维系这种形态，秦铭觉得，似乎可以不生不灭，消耗极少，通过汲取此地稀薄的神异物，可保自身在黑暗中纯阳不熄。

    他之前一直在担忧，长年累月下去，自身终究会燃尽。

    “这样的话，我可以从容一些。”

    他确定，自己可以活很苌时间。

    然而，这不增不减的状态，终究是过于保守，没有办法助力他打破僵局，如何能杀出地狱？

    “恐惧最后还是要涉及九霄书。”

    秦铭意识到，单靠一个领域的真经，多半没有办法脱困。

    “防守有余，进攻不足”

    他在思忖，怎样开拓，踏出重要一步。

    他凝视黑暗尽头，觉得自己还是太保守了，要想改变，就应该更彻底一些，不如换种修行体系试试看。

    “直接改路。”

    秦铭心血来潮，有了全新思路。

    这里是深渊，亦可能是地狱，绝对算是极其恐怖而又特殊的“地势”，也许可以试走密教路。

    毕竟，有前贤为了成神、曾垂钓深渊。

    夜雾中，黎清月青丝如瀑，衣袂飘舞，踏进黑白山地界，已然临近双树村。

    她虽然心中伤感，但并不脆弱，重走旧地，并非为了追忆过往，而是依旧在努力，想尝试救秦铭。

    她与秦铭关系亲近，知晓他的过去，自然洞悉很多隐秘。

    黎清月来此，是想寻找刘天神。

    那凶手若是夜州人，刘墨或有应对手段。

    甚至。黎清月猜想，刘天神也许在秦铭身上留下过什么印记也说不定。

    若是能请动此人出关，也许能定位秦铭流落在何处。

    说到底，她心中有最强烈的执念，不愿相信秦铭已经死去，依旧在积极想办法营救，始终不肯放弃。

    可是，刘天神何在？

    便是秦铭自己也不知晓，只是有些许猜测罢了，三成可能还在黑白山地界。

    “刘墨前辈，您还在吗？”

    到了这片偏远之地，黎清月便以通神之法祷告，呼唤对方真名。

    可惜，她并未得到回应。

    黑白双树下，火泉潺潺，红彤彤的液体在夜色中流淌，滋养着村外长势良好的庄稼。

    “哼……哈……嘿……”

    墨树下，一只三头六臂的红松鼠正在打拳，皮毛光亮，灿若晚霞，裹挟着砂石，一组鹏王拳打得有模有样，都要飞起来了。

    另外一边，一个线条硬朗、颇为阳刚的少年，正盘坐在白树下，闭目参悟真经，身上有浓郁的天光流转。

    像是有所感，文睿倏地睁开眼睛，顿时郝然，而后快速露出笑容，长身而起，喊道：“小婶！”

    他怎么也没有料到，时隔数年，再次见到黎清月。

    不是说小婶已经远离夜州，前往外域，可能要数十上百年后才能回来吗？

    文睿有些不解，小叔离去有可能便是去找小婶了，为何只有她一个人回归？

    “文睿，你长大了。”黎清月在夜色中走来。

    文睿已有十三岁，由一个孩童变为少年，他大步迎了上来。

    “小婶！”红松鼠也跟着跑来。

    昔日，它脾气又臭又便，甚至敢向秦铭挥爪子，它多次提及，大秦不讲武德，连它的鼠窝都掏，抢它的存粮。

    不过，自从秦铭教它修行，传它功法，它的态度一百八十度大转变，自此开始喊亲大爹。

    正在黑白双树枝衩上闭目打盹的语雀也惊醒了，立刻扑棱着小翅膀，快速飞过来见礼。

    它眨动着宝石般的眼睛，嘴巴非常甜，道：“主母大人，万寿金安。”

    至于雷霆王鸟，体格过大，在黑白山中修行。

    黎清月看着熟悉的面孔，听着他们亲切的称呼，想到过往，眼泪差点滑落下来。

    不过，她很好地克制了自己的情绪，面露微笑，柔和地同他们打招呼，并直接递出几株灵药当作见面礼。

    “小婶，秦叔一年前就已离开，很有可能去找你了。”文睿压低声音，他很质朴，见面就告知这則消息。

    “我知道，已经见到他了，这次我回夜州省亲，顺便来这里看一看。”

    黎清月强颜欢笑。

    她不想将噩耗带到这里，与其同悲，不如让那些熟人心存美好。

    最主要也是因为，文睿等人实力还不够强，得知真相后，有害无利。

    “这姑娘真俊，是天上的仙女下凡吗？”

    “四年前她便来过这里，是小秦的红颜知己。”

    一些村民涌到村口，看到黎清月后惊为天人。

    “清月！”文睿的父母陆泽和梁婉清快速赶来，热情招待。

    “小婶！”便是昔日稚童文晖，如今也已十岁左右了，跑过来认真见礼。

    黎清月敏锐地注意到，神子一一刘白，似乎不在村中。

    “一年前，他就被山中的黑白熊接走，去学艺了。”

    文晖告知，少了一个玩伴，他曾经不开心很久。

    黎清月想去拜访狗剑仙，希望从它那里了解刘天神的行踪。

    文睿告知：“剑仙大人亲自带着刘白离去，目前他们不在山中。”

    黎清月出神，这是有什么不为人知的隐情吗？让人安心的是，双树村并无任何变故发生。

    “清月，你怎么突然回来了，怎么不去见孟叔？”孟星海乘坐飞行坐骑出现。

    他镇守在赤霞城，距离这里很近，偶尔也会来村中转一转。

    不久前语雀让小跟班飞入夜空中，对他传讯。

    “孟叔，我原本想离开这里后，去城主府看望您。”黎清月立刻迎了上去。

    孟星海是她母亲的师弟，两家人有过命的深厚情谊。

    孟星海将她视作亲女儿，数载未见，此时也是心有波澜道：“眼圈怎么红了？好，你先在这里转一转，回头再去赤霞城。”

    黎清月忍着冲动，没有告诉他秦铭出事了。

    在陆泽家吃过饭后，黎清月深呼吸，调整心态，走向村口。

    她抬头仰望双树村的夜空，八境生灵在那里涅槃

    闭关吗？

    最终，他轻轻扣院门，打算前去拜见刘天神的结发妻子--神婆。

    未知之地，灵湖泛起波澜，神莲成片，散发着冲天的霞光。

    不远处，秀山上垂挂火瀑布，一座座宫阙直立在灵气氤氲的峰顶，给人以飘渺出世之感。

    然而，在一座神殿中，发生的事却不具备仙家气象，有些血腥。

    秦铭的肉身就在此地，遍休裂痕、血迹斑斑。

    “几个月过去了，都没有找到他的洞天异宝，难道品级高得吓人”。

    金色身影非常不满意。

    洞天级异宝必然有器灵，若是八境圆满无瑕，且器物无损，则很难捕捉，或可直接融入虚空。

    他怀疑，在对秦铭出手的刹那，那件异宝提前遁走了。

    这里是他的老巢，与外隔绝，有关于他的各种秘密。

    神殿中，除却他之外，还有一个青年男子，很是沉稳，安坐于此，看其姿态，地位不低于金色身影。

    仔细看的话，两人容貌虽然不同，但是气质相近，只不过一个道行高深，为八境生灵，一个则接近祖师。

    青年男子开口道：“早先，你还在感觉可惜，没有提前遇到此子，结果如何？他体内没有门。”

    金色身影点头，道：“嗯，时也命也，一切都是上天最好的安排，幸好提前遇到你所借门而居的肉身，不然我等将为门而忧。无处借宿。”

    他们其实是一个人，金色身渐渐老去，最多还能维系数十年强大状态。

    青年男子是他在接触秦铭前，所发现的最为完美的目标。

    他的一身修为、已经提前转渡到青年男子躯体中些许。

    哪怕是至强者，想要血腥撬门，强势借宿，也要适可而止，稳妥的话一生中只能进行两三次。

    入主青年男子体内的门，便是他的最后的一次机会。

    故此，后来发现秦铭后，他曾一度觉得可惜，只能汲取门后的非凡物质，而不能直接寄居。

    此刻，秦铭的肉身就在神殿中，被神链绑在一根粗大的铜柱上。

    数月过去，其躯体不仅未腐烂，竟还有浓郁生机，维系着神秘活性。

    无需细想，他的处境糟糕之极。

    青年男子起身，手持晶莹剔透的玉碗，径直来到秦铭身前，剖开他的胸口，撕裂其伤痕累累的心脏，直接取血精。

    这几个月以来，秦铭完全被视作血药，而且对方手法粗暴无比。

    那颗赤红灿烂的心脏，每隔两三日就会被撕开一道口子，从中提取出血液精华，旧伤还未痊愈，新伤便至。

    金色身影淡淡地开口，道：“你小心一些不要让他的肉身彻底崩坏，留着还有大用，这是最好的香饵，我要钓此生最大的造化。”

    他并不是临时起意，每一次截住秦铭去路，将其压制住后，他便曾说过类似的话。

    八境生灵强大至极，可谓功参造化。

    眼前这具年轻大圣的肉身即便再不凡，对金色身影来说，也算不得大补物。

    他就是一口全部吞食下去，也无法补自身精气神。

    不过，对于青年状态的他而言，这毫无疑问是稀世血药。

    故此，这段日子以来，秦铭不断被粗暴采药、若是其心神还在，这将是一种无法忍受的痛苦与绝望。

    青年男子开口：“我有分寸，想看一看，他的恢复力，还有活性，极限在哪里。”

    说话间，他身体发光，其手中玉碗道纹交织，内部的血精被熬炼，散发出阵阵沁人心脾的芬芳。

    他不得不叹，秦铭的肉身过于异常，意识消亡后，其躯体始终未曾死去，保留旺盛的生机，伤口居然还能自动愈合。

    他与金色身影不时研究，这对他们而言，堪称活着的长寿标本。

    “他才在第五境，肉身就有丝丝缕缕长生体质，着实让人惊叹！”

    连八境生灵都在感慨，可见秦铭的躯体多么异常。

    袅袅血雾升腾，青年男子炼化后，将玉碗中的宝药一饮而尽。

    他静坐在那里，感受着自身的变化，道：“真是

    稀奇，都这么久了，对我的体质还有丝丝的提升效果。”

    他并不是只取血药，毫无付出。

    平日间，他会将一些补血的药草，喂给那具纯阳意识消亡的躯体。

    当然他不可能浪费稀世宝药，都是自身用不上的灵物，若是分类，几乎没有上品。

    至于是否会在秦铭身体内留下大量药毒，破坏其本源等，这不是他考虑的事情。

    青年男子道：“他这具肉身确实有不少秘密，需要接着探索与研究。”

    一个宗师死后，竟然还可以造血，始终不腐，远超第五境生灵应有的表现。

    “最年经的大圣、若是保留下精神意志，看到自己如此凄惨的下场，估计要被活活气死。”

    青年男子视秦铭的肉身为“血牛”喂其下品药草，可出产稀珍血药。

    他自己的身体经过数月滋养，得到了莫大的好处。

    金色身影开口；“其血液中的活性物质，并非最珍贵所在，应解析出本质，他何以能够融炼十种圣煞，寿数不减反增。”

    他有些感触，道；“我断的可能不止是新生路的未来，也可能是长生路上的希望，这是一个远超我预料的异数。”

    但他不后悔，只要自己能够长驻于世，哪会管身后洪水滔天。

    青年男子饮下血药后，又开始重新探索秦铭的身体。

    借体练功，实验一些危险之极的禁法。

    故此，秦铭身上的裂痕，从未彻底消失过，时不时就会多出一些。

    只要此身不彻底崩溃，青年男子无论怎么折腾，都不会影响后续计划。

    “十圣煞我已经提取出大部分，延寿的本质在哪里？”

    活得长久，走向不朽，是八境生灵最在意的领域。“一次又一次这新生吗？可是，谁能让自己不断涅槃，一切都有定数，怎么打破界限？”

    不久后金色身影与青年男子得到消息，八景宫的黎清月走出至高道场，此刻竟身在夜州。

    “有意思，想钓我出去吗？班门弄斧！”

    两人相视，露出冷冽笑容。

    “老夫垂钓四方时，你们还在玩泥巴。”

    “要不要前往夜州？吃下香铒，让他们求仁得仁。”

    ……

    漆黑的地狱，秦铭变换思路后，顿觉心灵通透，他直接改路，在这片死气沉沉的地界，运转密数路的真经、参悟妙法。

    很久之后，他像是与这片死凝结为一体。

    密教路的第五境名为见神，可谓顾名思义。

    这一刻他心有所感，倏然睁眼，望向深渊地狱尽头。

    “既见神灵，为何不拜？”

    黑暗中传来宏大的声音。

 第711章 四年 【上】 

    深渊中，秦铭久居孤境，为不自困方寸间，他时常自语，以心意作锋诛伐金色身影，借此吐尽积闷，舒心畅怀。

    “这到底是怎样一和所在？”秦銘一个人静坐，每日练功之余，也在思索这个问题，唯有理解其本质，才有脱困的可能。

    所谓的深渊，是物质层面的，还是精神领域的？

    秦铭有种感觉，自己离现世不是非常遥远，究竟以什么样的方式，才能理彻底打穿壁垒？

    他苦思，想尽早踏上归途。

    秦铭心有隐忧，自已死了也就罢了，就怕金色身影行事狠绝，不择手段，借他肉身恣意作祟。

    万一八境生灵占据其躯体，顶着他的而孔行走在外，他的那些熟人、故友等。岂不是要遭殃？

    若是被其混进至高道场，此人着实是一大祸害。

    每当想到这一可能，他的心头就会浮现阴霆，郁气飙升。

    “应该不至于，他看不上低境界的修士，而进入至

    高之地，他大概没那个胆量。”

    兜率宫、玄黄道场这种地方，传承久远，必有防范这类风险的后手，不然早已不复存在。

    过去了这么久，该发生的都已发生。

    纵使秦铭担忧，也没什么用。

    他叹气，道：“我不会已尽尸骨无存了吧？”

    以对方的性格来看，他肯定没什么好下场。

    他只能寄望于老布，其内部空间中，存贮着他的部分血精，一旦到了宗师境，便可以断肢重生。

    他想以些许血液重塑自己的躯体，过程自然极为艰难，但总算还有些希望。

    唯一的变数就是破布“另结新欢”，真个卷款跑路，自此恐怕再也寻找不到对方。

    秦铭喊到：“狗布，你在外面吗？若是听到，马上过来与我一见。”

    深渊地狱中，死气沉淀，他没有得到任何回应。

    至此，秦铭抛弃幻想，如今只能靠自己了。

    密路教颇为神秘，他数次见神，自身与此地似要凝结为一体，撼动了深渊，想撕开一条通向外界的路。

    “曾有前贤，自地狱爬出来，在自身的尸体上复苏，其本质莫非是……”

    秦铭參悟真经，思索种种可能，怀疑深渊是类似门的所在。

    “极少数生灵体内有门，与肉身有关，也许眼下情况相近，我其实是在‘肉身深渊’中？”

    他的思路渐渐打开。

    生灵的身体有太多的秘密，繁复莫测，如同具体而微的宇宙深空。

    它能滋养出精神，甚至魂光熄灭后，躯体还有可能再次孕育出意识，包容着无限可能。

    “以前，我所理解的地狱，九霄，是对应外界的大天地，现在若是向微观领域深挖，或许会有新答案。”

    秦铭琢磨，那所谓的九霄，或许是“肉身九霄”。

    他走完密教路后，重新参悟九霄书。

    若是换个角度理解，他也许能悟透当中的终极秘密。

    “既然它有九霄、地狱、深渊等不同的名字，彼此间应该可以贯通才对。”

    不止如此，秦铭还参照密教路、仙路、新生路等不同领域的真经，想尽一切办法，希望回归现世。

    “咦，似有情况。”

    也不知道过去了多少天，他的纯阳意识剧烈闪耀，有所感应，黑暗尽头像是有一簇朦胧的火龙在跳动。

    那像是大雾深处的篝火，相距很远，若隐若现。

    “这……像是在接引我？我的意识想靠近那里。”

    顷刻间，秦铭有所明悟，那里也许就是现世，是他的肉身在接引其精神，宛若神塔发光，为其指路。

    “我的身体还在？”

    他腾地起身，立刻向前闯。

    然而，瞬息间，那堆“篝火”便熄灭了。

    “急不来，需要继续参悟真经，贯穿深渊，现世，九霄。”

    秦铭盘坐下来，不再急躁。

    既然看到曙光，他心中便有了底气。

    提到接引两字，他便想到为救小乌，项毅武，前往菩萨道场，与大雷音寺诸圣徒论道时，所得到的《接引经》。

    当入静时，吟诵此经，默默运转，自身仿若佛塔，大放光明，似乎可以为夜雾深处的生灵指路。

    那时，秦铭曾思忖，此经存在的意义，要为谁引路？

    若是大雷音寺的猪僧齐吟诵，必会有无量光冲起，组成一座磅礴无边，矗立在天地间的佛光之塔。

    “我眼下这种状态，能否诵经，为自己引路，令地狱成空，踏进现世？”

    ……

    这段日子，金色身影时常秘密外出，他在积极寻找与确定垂钓之地。

    “这么难寻吗？”青年男子问道。

    金色身影开口：“猎物很谨慎，不过其出没的范围，我大致能猜测出。”

    青年男子道：“那还不垂钓？”

    金色身影摇头，道：“不急，造化物要养熟，年份未到，不够馥郁芬芳，唯有与天地共鸣，道纹全面交织，火候足够后，才适合采摘。”

    青年男子担忧，道：“将它养得太熟，万一引不出来，甚至导致它直接跑掉怎么办？”

    金色身影淡然道：“这桩造化大药，想要最终激烈蜕变，最起码还得等十年以上，我们的时间很充裕。”

    他自然不会等到终极时刻，那样就晚了。

    无他而言，再养三四年最合宜。

    他还充道：“按照时间推算，其神蛹状态，应该还不饱和，吸取的道韵，交织的道纹，还不够充分，至于化蝶飞出，它还早呢。”

    青年男子问道：“能不能直接布下天罗地网去包抄？”

    金色身影沉声道：“很难，必须得先引出来，不然若打草惊蛇，令猎物就此远遁，那就再也捉不到了。”

    青年男子开口：“只许成功。不容失败，不然后患不小。”

    金色身影点头，依照他的性格，要么不做，要做就彻底做绝，顺利钓杀猎物。

    这时，他那张威严的面孔上，左侧脸颊轻颤流淌下一行血泪，右侧则无变化，依旧冷漠无比。

    青年男子皱眉，道：“当年，你为了掩饰自身，留下这具身体的部分人格，不会出现隐患吧？”

    金色身影摇头，道：“留着他部分人格，很有必

    要，若有所需，以他的身份在外行走，天衣无缝，谁都看不出来。甚至，当自我催眠，深度入戏后，我自己事后都要缓上两天。”

    他告诫道：“谈不上隐患，但偶尔会失神瞬间。故此。你的这具身体，不要深度介入，适可而止。”

    青年男子道：“嗯，若是垂钓成功，造化到手后，您尽早安排后续，将道行渡给我，还是赶紧斩掉那部分人格吧。”

    时光荏苒，距秦铭出事，在路途中被杀，已经过去一年。

    在此期间，金色身影不断外出，但很低调，没有在夜色世界中留下什么痕迹，他最终确定了四处垂钓之地。

    “兜率宫的人又进夜州了？”

    未知之地。金色身影与青年男子得到消息后，皆在皱眉，风波本已平息，至高速场的人为何还在揪着不放？

    去年此时，黎清月曾来夜州。

    时隔一年，她再次赶到。

    不止是她，还有姜苒，以及六大圣中的五位，共赴夜州。

    “这就是老六的故乡？他藏得可真深，结拜名字都是假的！”周天暗中说道。

    他曾扼腕长叹，六弟英年早逝。

    不过，待知晓其真名，究竟来自哪里后，周天也有捶老六一顿的冲动。

 第711章 四年 【下】 

    太一不语，没有主动暴露自身过往。

    “天妒英才！”梦知语在夜色中眺望，久久失神。

    沐时年一身白衣，沉声道：“这是吃准了老六是一位散修，那人早已盯上了他，确实如弟妹清月所言，很有可能是本土人作案。”

    牛无为面色肃然，道：真就挖不出那个凶徒吗？

    太一眉头深锁，他也是从这里走出去的，银色眼球传说存在数千年了，那家伙还没死吗？不过，这件事似另有凶手。

    一年过去，黎清月清减了不少，她本已进入倒悬的兜率宫，能够回来，殊为不易。

    姜苒站在她的身边，双目似有闪电飞出，要划破夜州的虚空，恨不得立即将凶手揪出来。

    在这群人身后，自然有很恐怖的老怪物跟着。

    上次，居然有准天神跑到兜率宫边缘区域截杀黎清月，激怒了高层，也是此次黎清月还能请人来夜州的最主要原因。

    为此，观虚道长又来了。

    可惜，他们注定无果。

    最终，黎清月，姜苒拜别亲人后，低调而来，又无声远去。

    时间匆匆，秦铭出事已过去两年。

    黎清月，姜苒再次回归，随行的还有小乌，项武毅。

    “玛德，老天你长眼了吗？我兄弟的命已经那么苦，没见过亲生父母，唯一的血亲爷爷也不在了，好不容易自己杀穿困境，成为大圣，你却让他过早地逝去！”

    项武毅比门板还宽的躯体在轻微颤抖，握紧了比海腕还要大好几圈的拳头。

    “铭哥，你怎么能这样离开？”小乌眼睛都红了，此前明显哭过不止一次，他与秦铭感情很深。

    昔日，正是秦铭带他走出绝地，了解外面的人间烟火，共同闯荡危险的夜雾世界，一起经历了很多事，是真正过命的交情。

    “秦铭，下一年我应该回不来了。”黎清月轻语。

    一旦进入天穹尽头那座倒悬的兜率宫，弟子便不会被允许轻易外出，更别说她这么频繁降临地面。

    “若无意外，很长时间内，很多年，我都回不来了。”黎清月低语。

    她竭尽所能想做一些事，吸引那凶徒出来继续狩猎。

    就如上一年，她请出六大圣的五位，而今年她与姜苒又亲自来了。

    乌耀祖，项武毅常年闭关，与外隔绝，近期得知消息后，第一时间便急眼。

    此次他们联系上黎清月也跟着踏上归程。

    姜苒担忧地问道：“清月，你频繁降临地面，不断返回夜州，是不是违背了兜率宫的门规，会被惩罚吗？”

    黎清月摇头，没有说话。

    事实上，姜苒已是大圣，且也要进入倒悬的玄黄道场了，对那些规矩多少知晓一些。

    “下次，你们不要回来了。”黎清月看向姜苒，小乌，项武毅，她担心有域外的势力，若是摸清规律，浑水摸鱼，可能会做些出格的事。

    两年时间，黎清月回来了三次。

    她心情低落，心有无尽遗憾，她知道时间越久，秦铭活下来的希望越渺茫。

    外界，但凡听闻这件事的人，都一致认为，正光大圣已经不可能活着，早夭在崛起的途中。

    这便是残酷的夜雾世界，哪怕是惊艳四方的年轻大圣，若是没有成长起来，也不过是一杯黄土。

    姜苒握拳，施展御万物，恨不得将夜州大地翻过来。

    几人伴着夜色，无声地远去。

    第三年，黎清月没有出现，因为她已经无法回来。

    其他人也遵其叮嘱，不再长途跋涉，而是闭关努力修行。

    “铭哥，我一生的兄弟，等我崛起，为您报仇！”

    “好兄弟，如今我们在大雷音寺苦修，终有一天会杀回去，找到凶手！”

    这一年，姜苒以大圣之姿，顺利通过那座倒悬在夜空中的道场的考核，强势登天而上。

    在此三年间，远方的夜雾世界，正光身死道消之事已经流传开来，不再是什么秘密。

    这着实引发轩然大波，最年轻的大圣居然这样落幕，让很多人深感意外并叹息。

    当然，也有不少人觉得快意，诸如段因，徐源等人。

    外界，风起云涌，只是距离夜州太远，不曾波及此地。

    偶有传闻，也没有人会想到，那英年早逝的人物，竟会是从夜州走出去的秦铭。

    各族语言不通，经过传闻，正光这个名字在不同的地域，竟有不同的理解。

    比如，有人翻译为发光的正义使者，也有族群翻译为烈阳。

    未知之地，金色身影开口道：“这已是第三年，再无人回夜州探究，这件事到此为止了。”

    秦铭不过是一个散修而已，居然夜能搅动这么大的风波，多少有些出乎他的预料。

    他庆幸，尽早下手了，不然待猎物与各大道场关系更深时，影响会更大。

    青年男子问道：“时间差不多了吧？”

    金色身影道：“嗯，按照推算，神蛹渐渐成熟，不过最好再养一年，第八境的大药，在目前这片天地中，自然环境下，根本生长不出来，现在我等却有幸采摘。”

    说到最后，他威严的面孔上露出淡淡的笑容，很是期待。

    他看向绑在铜柱上的秦铭，道：“你尽快采尽他体内的血药精粹，若借他肉身练功谨慎一些，不要让他解体。”

    青年男子点头，道：“嗯，我知晓，神蛹入渊前，在他体内留下了一镂印记，我自不会触及。”

    若是神蛹出意外，他留下的印记算是后手，待这香饵成长起来，可接引迷失的神蛹回归现世，在一定范围内，他们两者间，会有些许感应。

    金色身影开口道：“接下来的一年，绝不允许有任何意外发生。”


    时间对秦铭而言，失去了意义，他已经不知道外界过去了多久，因为随着深层次的悟道，不断思索经义，他时不时就会入静数十日，甚至数月之久

    “这是，肉身九霄吗？”他低声自语，眺望前方。

    蒙蒙夜色中，他立足在云雾海上方，眺望苍茫天宇。

    他曾尝试向大地俯冲，也曾想向天外飞去，而最终都会被牵引回此地。

    故此，秦铭猜测，这不是现实世界对应的九霄，而是他的肉身九霄。

    他有种推断，若是待自己足够强大时，这所谓的肉身九霄或可被开辟成洞天。

    “总算是从地狱出来了，换了个地方。”

    在此期间，他已经感应道现世，甚至朦胧间，看到了篝火在跳动，那应该是他的肉身在为他的精神指路。

    “要脱困了。”

    越是到了这个时候，秦铭越谨慎，他的躯体似乎还保存着，这出乎他的预料，但这也意味着外面可能有莫大的危机。

    金色身影凭什么留着他的肉身？必然有什么用处。

    “我若是杀出去，意识会在身体中复苏，岂不是自投罗网？”

    故此，越是接近成功回归现世，秦铭越是神色凝重，不敢躁动，而是耐心等待机会。

    在这三年中，他着实颇为艰难。

    在深渊地狱中悟法练功，纯阳意识自然会有损耗，可这里的天地灵粹却又是如此稀薄，难以补充自身所需。

    在此期间，他不时回归到浊世青莲状态，近乎假死，不生不灭，借此休养生息。

    所谓不生不灭，也只是相对而言。

    他发现，三年下来，自身没有外在神异物质补充，在青莲状态也还是会虚弱。

    到了后来，秦铭只参悟真经，很少去消耗神异物质去练功，不然他怕自己撑不到活着离开的时候。

    他自然不只参悟了密教路，九霄书等，而是涉及方方面面，不然也不会接近脱困。

    “我低估了老刘的黑白经，以它来统驭地狱篇，九霄篇，划分阴阳，才让我迈出那一步，自地狱中脱困。”

    当秦铭心念一转，又从九霄退回地狱。

    下一刻，他再次从深渊中脱困，进入九霄之上。

    “现世肉身，凭借地狱，九霄已可定位。”

    相对而言，九霄上神异物质更多一些，没那么贫瘠，这倒是解了秦铭的燃眉之急。

    随着时间推移，他对现世肉身的感应越发清晰。

    秦铭有种感觉，自己全力爆发，应该能够撕裂地狱或九霄，意识重返身体内。

    但他不敢这么做，担心会被瓮中捉鳖。

    “再苦修一段时间，争取做到无声无息地回归，摆脱困局。”

    前提是，那道金色身影没有守着他的肉身，不然无论怎么小心，都会出事。

    数月过去，秦铭发现，想接引自己纯阳意识回归的那团火忽明忽暗，似在遭受着重击甚至恍惚间，他瞥见了满是裂痕的躯体。

    “玛德！‘

    又过了两个月，他发现自己距离现世越来越近，有一次甚至匆匆瞥见有人以部分魂光附体在他身上。

    模糊间，秦铭发现自己的真身白发苍苍。

    他克制住沸腾的心灵之光，暗自退回地狱，让自己冷静。

    那是金色身影的老巢，他眼下若是闯出去，纯粹是自寻死路。

    此际，神殿中，青年男子将秦铭自铜柱上解绑，以部分魂光附体，驾驭这无主的肉身与自己真身激斗。

    如今，他已经不再采集血药，因为所谓的血精几乎干了。

    秦铭的真身，肤色暗淡，满头黑发如今全面雪白，整个人暮气沉沉，二十几岁的年龄，却像五十岁那么沧桑。

    这是被采尽血精后，他本源枯竭的表现。

    青年男子道：”些许长生特质尽数消失，时间快到了，最后时刻，也算是废物利用吧。“

    面对这样的陪练，他需要收着力道，毕竟这仅是一具废体，他担心打崩。

    ”咦，没有神性物质，满是裂痕的肉身，也这么抗揍，有些意思。“

    不过，青年男子还是没敢放开手脚，这具废体唯一的用处，便是成为香饵，不能因他失手而出意外。

    ”狗东西，等着！“秦铭盘坐地狱中，让自己冷静，他像是一头蛰伏的上古凶兽，等待机会，届时破开壁垒而出！

    时光流逝，距离秦铭遭遇大劫，已经过去四年。

    未知之地，神殿中，金色身影面色严肃，长身而起，道；”差不多了，该去垂钓八境大药了。“

 第713章 齐出 

    黑白双树在夜风中摇曳，叶片触碰在一起沙沙作响，根部的火泉红彤彤，在夜色里映出柔和的光。

    熟悉的景物，曾经生活过的居所，亦是修行伊始之地……

    秦铭怔怔出神，他竟回到双树村。

    “还真是熟人作案不成?”秦铭纯阳意识闪耀，双眼沉邃。

    数年前，他自这里远行，进入夜雾世界。

    当他闯出赫赫威名，成为最年轻的大圣后，却突遭金色身影截杀，兜兜转转竟重回最初之地。

    刹那间，他心中杀气飙升，已然知晓，金色身影和青年男子想垂钓刘墨。

    早先，他只能遥望现世，模糊间听到神蛹、大药等简单几个词，信息太少，现在则全面明悟。

    秦铭曾有过联想，神蛹是否与不死蝶有关，亦或是涉及昆峻传说中的古蝉?

    “竟想吃掉老刘？玛德！”他必须得破坏掉这一局，不能坐视刘老头出事。

    幽蓝魂光附体秦铭肉身，表现得很正常，临近村口这里后，仔细回思其主上传给他的信息。

    就在这时，他身上的青铜门波纹荡漾，被传送过来一条手链。

    很快，他知晓用途，里面涉及灵药、异宝等，可送给文睿、文晖等人作为见面礼，要符合秦铭的身份。

    此际，火泉渐亮，浅夜到来。

    红松鼠、语雀、文睿非常勤奋，一早便跑到村口练功。

    “咦，老丈你找谁?”文晖也来了，跟在他们几个屁股后面，一眼发现夜色中伫立的白发身影。

    语雀更是文绉绉的来了一句：“少小离家老大回……”

    很快，它便震惊地睁大眼睛，扑棱着翅膀怪叫了一声，险些坠落在地。

    文睿早已石化，此刻失声道：“小叔！”

    他难以置信，这还是自己记忆中那个人吗？

    当年，秦铭意气风发，青春蓬勃，可谓风华绝代。可是眼下所见，那人却白发苍苍，眼角出现皱纹，脸上更是纵横交错着几道极深的伤口，彻底破相。

    “山主大人！”语雀极速飞来，颇为惶恐，围绕着秦铭盘旋，能说会道的它竟有些不知所措。

    文睿热泪盈眶，拔腿奔到近前，扶住秦铭的手臂，不愿相信眼前所见。

    仅五年而已，在小叔身上到底发生了什么？他为何会如此沧桑？境况非常不好，必有糟糕的事情发生在他的身上。

    “秦大爹，你怎么了。”三头六臂的红松鼠也冲了过来，十分紧张，这还是当年打遍夜州年轻一代无对手的秦上皇吗，为何沦落到这番境地？

    “小叔……”文晖已弱弱地喊道，被秦铭的面容吓到了。

    五年过去，他也已成为一名少年，记忆中的小叔英姿勃发，绝不是这个样子，他不知道发生了什么。“小叔，你经历了什么，为何这个样子?”文睿落泪，他和秦铭感情很深。

    当年，他被人抓走，被迫去练巨灵神之法，被当作力士培养，是秦铭一路寻他，将他救了出来。

    此后，秦铭更是收他为徒，震碎他巨灵神骨骼，重塑他的躯体，赐他混元种子，传他各种真经妙法。这是他的小叔，更是他的师父。

    幽蓝魂光开口：“好孩子，别哭，你们无需慌张。唉，人生有起有落，不过如此，这很正常。”

    秦铭的纯阳意识在深渊中看着这一切，此刻倒是不能苛责他肉身内的魂光，此人毕竟在安抚几个孩子。

    他觉得需要抓紧时间了，绝不能让金色身影威胁到老刘。

    仔细算来，刘墨蜕变应该是进入了关键阶段。

    他重塑筋骨血肉，化作神胎，对于第八境的猎手而言，他宛若一株正在涅槃的大药。

    “小叔，我扶你回家休养。”文睿擦去泪水，对于他来说，秦铭明显遭遇了剧变，能够活着回来就好，不能再求其他。

    他想到了很多，四年前，黎清月重返夜州，直接来到双树村，似心事重重，或许那时小叔就出事了。语雀道：“山主，你会好起来的，很快就能够龙精虎猛。”

    臭脾气的红松鼠也立刻点头附和，道：“对，秦大爹走新生路，闭关一段时间，一定可以脱胎换骨，复苏到巅峰状态。”

    真正的秦铭，内心暖洋洋。

    幽蓝魂光则点了点头，道：“我会尝试养好身体。”一大清早，他们便立足村口，很快引来其他村民。“小秦……”杨永青愕然，在他身后，从院门探出头来的那只一人多高的黑山羊，也睁大了羊眼。

    “孩子，你怎么了？”神婆就住在村头，推门走了出来。

    ……

    未知之地，神殿中，青年男子皱眉，道：“仅剩下这最后一处钓点，神蛹会出现吗？最关键的是，香饵彻底暴露在夜州了。那地方十分偏远，但料想很快就会引发风波。”

    金色身影放下茶杯，道：“无妨，只需数日，有这个时间差便足够了。这也算是主动打草惊蛇，神蛹不出，我们便去他老巢，料想它就在那片地界。”

    只要那株老药冒头，秦铭体内的印记必有感应，届时便是猎杀时刻，对于神殿中的两人来说，将会是一场饕餮盛宴。

    金色身影话语略微一顿，道：“若是天意不可违，它始终不咬钩，那我便撕裂香饵给他看。”

    最差不过是一无所获，反正他自己又没什么损失。

    ……

    双树村，很多村民被惊动，都走了出来，将秦铭围住，都很难相信，他未老先衰，遭逢这样的厄难。

    “山主！”雷霆王鸟展翼，从黑白山深处飞了回来。“小秦！”陆泽、梁婉清夫妇，眼圈泛红，将他接回家中，实在无法接受这一事实。

    他们两人对秦铭很感激，是他赠送灵物，让陆泽不止一次新生，更是他亲自出手，为文睿改命。

    幽蓝魂光开口，道：“陆哥，嫂子，我没事，修养一段时间后，也许会迎来转机。”

    真正的秦铭，心在下沉，对方对他很了解，连他与村民的关系都知晓，这愈发证实，八成是熟人作案。

    即便不是夜州本土人，也多半是玉京地界内的老怪物。

    他的心中顿时浮现出几张面孔，令他倍感压力。

    刘墨若死，他这个饵料也就失去了存在的意义，肉身都留不住。

    秦铭的内心，波澜起伏，必须得阻止这件事。

    “可恶，当斩杀一百遍。”

    他对金色身影和青年男子恨到极点。

    他已经知道，自己与世隔绝四年了，荒废了他的修行，耗尽了他的大好青春，让他提前垂垂老矣。

    “当年截杀我，最终是为了钓天神，你们胃口太大了！”

    晚间，秦铭回到自己的小院，这里一直由文睿打理，并非落叶满地、灰尘积淀厚厚一层的样子，而是很洁净，可以直接入住。

    整整一天，他的神经都高度紧张，一直注视着现世中的肉身，盯着幽蓝魂光，怕体内的印记突然激活，为刘墨引来杀身之祸。

    真若有变故，他必然要直接杀出去，喝止这一切，提醒老刘遁走。

    文睿为秦铭泡茶，忙前忙后的同时，也和他说了很多事，讲了这几年的变化。

    冒牌的秦铭——幽蓝魂光，安静地听着。

    真正的秦铭，内心大受触动。

    黎清月居然连着三年回来，料想是在寻他。

    姜苒也跟着，而且疑似有高手相随，她们亦猜测出是本土人作案吗？

    还有他的那些兄弟，从小乌、项毅武到牛无为、周天等人，也都曾经来过。

    真正的秦铭，心绪难以平静，坐在地狱中，仰望现世，恨不得立刻杀出去，回到自己的真身中。

    他克制着冲动，让自己静心，努力共鸣，通过幽蓝魂光的思绪，了解更多的秘密。

    “他身上有一个巴掌高的青铜门，能接引金色身影降临，老布要是在就好了，我直接收幽蓝魂光、青铜门，可初步缓解紧张到极点的危局。”

    秦铭认为，滔天风暴随时会猛然爆发开来。

    涉及到第八境的生灵，绝无小事可言。

    “嗯？神子刘白五六年前就离开了，被狗剑仙亲自带走，不知去了何方，早已不在黑白山地界？”

    晚间，秦铭听到文睿提及这件事，心头顿时一动。也就是说，当年他离开夜州后，刘白几乎与他先后脚消失。

    “这……”秦铭一怔，刘天神早有预感，在防备什么吗？

    若是如此，倒是让他那要窒息的紧张心情，略微舒缓了一丝。

    不过，事态依旧很严峻，一个闹不好，就是八境血斗，老刘还在蜕变中，绝对占不到便宜，一旦被找到，八成会战死。

    “刘白……该不会是老刘自己吧？”在思忖整件事过程中，秦铭忽然便想到这一可能。

    刘墨夫妇七十多岁了，如何还会生出幼子？便是老刘可以，他的发妻也不见得能行。

    秦铭怀疑，刘白是老刘自己“生”的，是其涅槃的神胎。

    他回思过往，老刘说过，他重塑真我，会遭天阻，也许如民间传说那般，七十三、八十四，各有一道坎。

    刘墨还曾笑谈，此生最理想的状态便是“九五”落幕，他将彻底圆满。

    七十三岁那年的劫难，刘墨经历过了。

    算一算时间，如今他似乎恰好临近八十四岁。

    秦铭琢磨：“我得尽快回归现世，帮助老刘，得想办法传讯外界，请强者一起出手，前来缉凶。”

    “奇怪，给孟叔传信了，他怎么还没来？”文睿不解。

    孟星海最在意秦铭，若是知晓他回来了，必然会第一时间赶到。

    夜色浓重，语雀一阵后怕，拍打着小翅膀飞回，道：“我派出去送信的小弟，在远空不知道为何炸了，太瘆鸟了，尸骨无存，唯留血雾，它身后的同伴差点吓死。”

    幽蓝魂光开口：“文睿，不要让人送信了，我是秘密回来的，可能有些危险。”

    真正的秦铭，心在下沉，这里莫非要成为一座孤岛不成？

    到了最后，整片地界是否都会被八境仙灵抹除？

    依照那个存在心狠手辣的性格，这件事绝对做得出。

    整个晚间，秦铭都在共鸣，要将幽蓝魂光“吃透”，尽量了解关于此人的所有秘密，以便取而代之。

    他必须尽快掌握主动不然很多人都会死，凄惨落幕。

    最近数日，银色眼球都在行动，可谓非常“活跃”，因为其真身准备离开了。

    “临别之际，希望能有所获。”密教重地，新生路各大祖庭，都曾被它无声无息地光顾，并没有引起任何波澜。

    “唉，有门者终究是可遇不可求。”

    当夜，它进入方外净土，远远看到已经重回祖师境的曹千秋，其银眸露出丝丝涟漪。

    “一只毛猴子？”它远远地看了又看，并没有动手，无声远去。

    深夜，曹千秋寒毛倒竖，缓缓回首，面色凝重。

    银色眼球出没各地，次日，它来到黑白山附近，若有所感，无声地向前飞去。

    顷刻间，它撕裂一层淡淡的涟漪，让那隔绝的天地暴露出来。

    “嗯，有人在此阻路，什么状况？”它想到了那个名为秦铭的年轻人，似乎就是从这里走出去的。

    银色光影一闪，它出现在双树村。

    “他……还在世上，居然没死！”银色眼球深感意外，第一时间探清到了村中的状况。

    秦铭正在对幽蓝鬼光共鸣，蓦地，他感觉到了对方突然出现的一种恐惧情绪，让他都跟着如坠冰窖，毛骨悚然。

    他在对方充满惧意的情绪视野中，看到一双银色眼球自夜幕降落，出现在房间内。

    霎时间秦铭在深渊地狱闭眸，与外隔绝，不再遥望现世。

    他心头剧震，宛若飓风呼啸而过，撕裂大地，并伴着海啸滔天。

    当真是屋漏偏逢连夜雨，他的处境已经非常糟糕，居然再次撞上一个更狠的生灵。

    他对银色眼球并不陌生，当年还曾经去陆自在出事的地方共鸣，尝试追溯，亲眼见到过它留下的残痕。

    甚至，他还用破布收走它遗留的道韵银瞳。

    秦铭深知，这个怪物深不可测，恐怕比之金色身影还要瘆人。

    若非天地大环境剧变，强者皆严重受限，这个怪物会比现在还要恐怖一大截。

    “这个时代，道韵剧烈激荡，正是捕捉与灭杀它的最好时机，若是喊来一群老家伙，说不定能彻底为世间除害，斩掉这个巨凶。”

    可惜，秦铭也只是想想而已，如今自身难保，还在危局中，且对方也是冲着他而来，哪里会容他去喊人，去布杀局。

    这头巨凶，只有一双银色眼球降临，未见其形体轮廓，当场便冻住了冒牌秦铭的纯阳意识。

    蓝色魂光整个人都僵在原地，无法思考，停止了思维波动，宛若一个活死人。

    “狩猎神蛹，垂钓八境老药？有意思，还真是出乎我的预料。”银色眼球发出细微的涟漪波动，让整座房间温度骤降，带着淡淡的杀意，此刻它被这个计划吸引到了。

    “嗯，魂光内禁制不少，强行探查，会让他炸开。”最后，他浅尝辄止，没有深入下去。

    它也为幽蓝魂光设下一些禁制，粗暴而高效，控制其意识。

    “若有发现，除了呼唤青铜门背后的人，你也知会我一声，本座要入局，一窝端，甚至连地皮都一起端走！”

    它冷幽幽地开口，留给幽蓝魂光一枚神符。

    随后，它进入秦铭的肉身，仔细探索，很是意外，道：“居然没门?”

    一番探查后，它沉声道：“真狠啊，废掉了一位有至强之姿的年轻大圣，可惜了。”

    它并未久留，一眨眼就消失了，离开黑白山地界，没入远方的夜色深处。

    “猎门而生，狠辣决绝，有些类我。不过，本座非常反感这种相近的后来者。嗯，那道金色身影，应该积淀有门后的神秘物质吧?”

    这是它消散前，在九霄之上留下的最后声音。

    数个时辰过去，秦铭才重新遥望现世中自己的肉身，盯着为自己指路的火光。

    他试着临近，很久后，重新共鸣幽蓝魂光，确定银色眼球早已离去。

    很快，他知晓发生了什么。

    幽蓝魂光思绪复杂，他被双重控制了，为两大强者同时服务，他无法背叛，也无法自绝，神魂已被锁住。

    “乱了，连着有古老的怪物入场，局面越发复杂与危险了。”

    秦铭的心无法宁静，这件事失控了。

    银色眼球背后的主人若是突然降临，除非诸强共猎之，不然太棘手了，这头巨凶比之金色身影还难对付。

    同时，他有些后怕，若是自己一早就进入现世，取代幽蓝魂光，回归肉身，那他刚才岂不是危矣？

    散修当真是太难了，想要活着不易，这样看似平常的一个夜晚，居然会有关乎性命的意外降临。

    浅夜快结束了，火泉活跃度降低。

    文睿提及夜州最近的一些事，天上似乎正在召开盛会，玉京即将复苏，诸强要共议未来大事。

    真正的秦铭听到后，一阵沉默。

    没有比这更糟糕的事了，大后方空荡荡，对于金色身影、银色眼球来说，岂不是如入无人之境？

    他还想联系外界的高手呢，结果相距最近的强者皆已登天。

    “这很不夜州关键时刻指望不上，你们居然掉链子。”秦铭叹气。

    “嗯？”他眯着双眼，又琢磨了一会儿。

    “天无绝人之路，可是万一……”他皱着眉头深思。

    秦铭在深渊地狱吐了一口浊气，靠人不如靠己，不抱幻想，当作最恶劣的局面已经出现，如此严肃面对就是了。

    黄昏时分，火泉渐暗淡。

    秦铭起身，向着村外走去。

    文睿赶紧跟上，道：“小叔，你要去哪里？”

    秦铭道：“久居家中，我感觉很闷，进黑白山看一看。放心，小叔身体虽然出了问题，但足以自保。”文睿、语雀、红松鼠、雷霆王鸟，立刻全都跟了上来，皆紧张兮兮，担心他的身体吃不消。

    真正的秦铭，心情愈发沉重，幽蓝魂光开始主动探索，这分明是想尽快让印记与刘墨互生感应。

    “夜州空了，没有像样的高手坐镇。同被通缉，刘墨的日子比我舒服太多了。算一算时间，他涅槃到紧要关头了吧？若是能寻到，那将是无上大补物！”

    遥远之地，有生灵发出嘶哑的声音。

    “玉颜，你忍不住了？”

    “墨渊，你也在渴望与希冀吧？”

    ……

    毫无疑问，对刘墨有所了解的生灵，都已然知道，他进入了虚弱期，已到了紧要关头，采摘这株八境神药的最好时节已至。

    可以说，各路妖魔鬼怪都有些坐不住了。

    黑白山边缘地界，秦铭的肉身无声地迈步，其双目幽幽，盯着苍茫群山。

    深渊地狱中，秦铭苌身而起，周身道纹交织，杀气腾腾，他一步一步向着现世走去，此刻几乎彻底入世了。

    至此，他已经触碰到自己的肉身。

    “嗯？”猛然间，他有些感应，若隐若无，察觉到了些脱离状态的破布。

    “它已经离开我的肉身，但似乎还没有走远。”

    若是如此，秦铭觉得，回归现世后，可以换一种打法。

 第714章 回归现世 

    夜雾渐浓，苍茫黑白山被黑暗吞噬，伸手不见五指。

    文睿站在远处，小声提醒道：“小叔，天色已晚，我们该回去了。”

    晚风带来了远方的潮湿水汽，正值雨季，若无意外，今夜一场暴雨已经不可避免且不远矣。

    咔嚓一声，漆黑的天幕被一道火红的电光划破，便是在巍峨大山间，也可感受到骇人的天威。

    文睿的头发竟然飘起，似有异光电荷纠缠，这是要遭受雷击的体现。

    “老天要劈我们？”语雀怪叫，羽毛炸立。

    文睿、红松鼠赶紧弯腰低头，他们的经验倒是颇为丰富。

    幽蓝魂光惊愕，他发现，这具废掉的躯体居然滋生出丝丝缕缕神灵之力，且开始自行运转。

    他自然知晓这具躯体的前尘是谁，乃是当世最年轻的大圣，不然也不会被古代强者盯上，沦为“补物”。

    可是，他却没有想到，对方会这么逆天，这是有了复苏的迹象吗？

    “此人分明已经被榨干本源，彻底失去生命活力，而且四年过去了，血肉中怎么还会有功法自行运转？”幽蓝魂光被惊到了。

    他的思绪在剧烈闪耀，这注定要被毁掉的肉身，能否为腐朽的他带来续命的希望？他深知，肉身可养魂。

    他想到了一些神秘传说，古代至强者死后很多年，肉身都不会腐坏，而且有极少数还会活过来，滋养出神魂。

    眼前这位年轻的大圣，身死道消四年后，难道还有还魂的可能?

    “目前，这是无主之地，我的魂光抢先扎根其血肉中，也许能让我活出崭新的一生?”

    幽蓝魂光心中很激动，不过，他面色平静，无喜无忧。

    他模仿秦铭的语气，道：“你们先回去，我想在这里静一静，放心，我便是身体有些问题，也远非你们可比。”

    又一道雷火，划破漆黑的天穹，这一次，站在地势较高处的秦铭，肉身被一抹赤红电光波及到些许，顿时剧震不止。

    “小叔！”

    “山主！”不远处的文睿、语雀等，都发出惊呼声。幽蓝魂光清晰地感知到，体内有一种深奥繁复的功法开始加速运转，天地间游离的神异物质，顿时动荡起来，迅速涌入其体内。

    幽蓝魂光深感震撼，遗体复苏，传说再现！

    他暗自思忖，这位最为年轻的大圣若未死，将来大概率真的会成为至强者，媲美古代最为璀璨的大人物。

    他沉声道：“文睿，我无恙，你们立即回去。我要在这里闭关，此刻心有所感，或许能借雷火炼体，斩去纠缠在体内的死气。”

    说到后面，他语气严厉起来。

    “好！”文睿知道自己小叔的性格，一旦有所决断，便雷厉风行，很难更改。

    他带着语雀、红松鼠、雷霆小鸟，快速退出山林，返回双树村。

    “雷云静电初步激活了这具身体吗?”幽蓝魂光充满期待，同时他在研究那自行运转的功法。

    顷刻间，夜空中的天光倾泻下来，顺着毛孔涌入。幽蓝魂光感觉像是在面对雷火，忍不住轻颤。

    “当真是无上玄妙妙法！”不说其他，单是得到这门功法，都会获益匪浅，他深刻意识到，这绝对是一部了不得的真经。

    很快他便发现，各种神异物质如丝如缕，绵绵不绝，最初还如淅沥沥的小雨洒落。

    夜雾渐浓，苍茫黑白山被雨水覆盖。

    到了后来，紫气、赤霞、蓬勃的草木绿光，各种能量物质，皆从四面八方大量汇聚而来，宛若暴雨倾盆，全部没入这具身体中。

    它们沿着毛孔而入，通过穴窍倒灌，滋养这枯竭的废体。

    哪怕是真正的秦铭，见到这一幕后也一阵出神，死死地盯着现世中的真身。

    那是帛书法在自行运转。

    他回思过往，会长说过，这是给死人练的功法，这算是进一步得到了验证吗。

    片刻后，秦铭的体表金丝交织，玉甲浮现，他宛若穿上了金缕玉衣。

    随后，他的体表愈发绚烂，像是有很多根金针在走线，贯穿血肉，修补他的废体，并有玉光荡漾，犹若在敷药，温养其身。

    唯一显得格格不入的是幽蓝魂光，他与这个体系不融合，被那盛烈的雷火天光炙烤，要烧起来了。“我没练过这部真经，目前还不适应。”

    他主动脱离，凝聚成人形，悬浮在一侧，他在暗中观察神秘真经的运功路线图，默默记下，眼神越来越炽热，可是很快他就头大如斗，那功法未免太复杂了。

    “嘶，新生的气息，蓬勃的生命力，正在废休中重新焕发出来。我若是练成，腐朽的灵魂是否会涅槃，再活一世？”

    他的内心躁动，眼底深处写满渴望。

    幽蓝魂光憧憬，若是能活下去，谁愿坐看自己枯竭，慢慢消亡？

    秦铭动了，破开壁垒。

    他的纯阳意识混融天光，携带着十圣煞的本源，悄无声息地进入现世，一缕缕注入自己的血肉中。

    当然，目前还只是些许，量很少，看起来就像是这具肉身在接引天地四极的精气，可谓是自然融入。秦铭不忧幽蓝魂光，哪怕被发现，他也能反杀此獠。

    天光混融意识，回归身体的刹那，秦铭便感受到了久违的亲切感，意识被滋养，天光回归母体，一切都是如此得协调与完美。

    很快，他觉察到异常。

    帛书法的运动路线，自行发生偏转，与往昔有些不同。

    “这是自我的精细化微调，渡过一次死劫，给死人练的功法难道也因此而改进了？”秦铭默默感应，他发现功法愈发契合这具肉身。

    毋庸置疑，经文似蕴灵性，借死劫完成蜕变。

    秦铭深思，今日帛书法自行运转，八成和那天威有关，有雷电惊扰此身，像是激起了某种潜在的活性。

    “民间一些传闻，看来倒是有些道理。”

    他这种状态，属于诈尸吗？

    老猫、雷电等，都可惊扰尸体，使之突然复苏。“嗯，最初，古代至强者肉身复苏，可能带有一定的偶然性。”秦铭琢磨了很久。

    最后，他回过神来，现在可不是想这些的时候。

    随即，秦铭暗自皱眉，这是身体全面亏空。

    归根结底，其肉身被那青年男子祸祸得过于厉害。早先秦铭以为是半废，现在回归后发现真相，他眼底最深处一片冰寒，恨不得立刻活剥了那人。

    除非全领域大涅槃，不然这具身体可以直接埋掉了。

    秦铭没有刻意控制，任由帛书法自行运转。

    不久之后，他体表浮现密密麻麻的黑色漩涡，接引到的天地精粹更为猛烈了。

    “本源枯竭，连灵气溃散干净，怎么才能补回来?”

    秦铭将意识混融天光，一缕缕注入身体，正式踏上归程。

    他没有急着解决对手，那腐朽的灵魂衰退到连祖师境都没保住，根本挡不住他的绝杀手段。

    回归现世后，他第一时间以共鸣的手段联系半脱离的破布。

    毕竟，他的一身家底都在老布的内部空间，有自己的血精更有来自飞仙山的大量宝药，可以弥补其身体的亏空。

    当然，秦铭觉得，最好能抓到神殿中的青年男子，属于自己的生命本源等，应该全部用吞噬劲汲取回来。

    虚空中，破布复苏。

    未知之地，恢宏的神殿中，金色身影与青年男子正在饮茶，坐等黑白山的消息。

    “难道要功亏一篑？此刻居然还没有动静。”

    青年男子皱眉，这次，他们主打一个时间差，讲究短平快，不然以秦铭当饵料的消息泄露出去后，必然会引发一场海啸。”

    金色身影放下茶杯说道：“得之吾幸，失之吾命。”

    他叹气道：“毕竟，能成为八境者，都得了天眷，命皆很硬。如果我等下场就能立刻钓杀他，那才不正常。”

    随即他又补充道：“不过，我恍惚间见到，他就在黑白山，这次应是在劫难逃。”

    他的心灵之光纯净而又盛烈，可彻照未来，他有种强烈的预感，这次有七成把握能采摘到大药。

    他轻语道：“当然，也不得不防。些许扰动，就会让未来充满变数，很难把握那些细微的变化。”

    青年男子开口道：“这株八境老药，处在最虚弱期，应该没那么玄乎吧？”

    他并非大意，两者本是一体两面，他心生疑问，便是自我审视，于心底查漏补缺，探寻疏漏之处。

    金色身影点头道：“此人确实非常不简单。”

    他似有感触，道：“天神、天仙都是怎么来的？正常来说，必须得在第七境保住本体，才有一线希望破关。可是此人，一早就改变了生命形态，最终还能踏足第八境，简直是一桩壮举。”

    刘墨属于散修，古早时代，莽着修行，甚至可以说是野路子出身，很早就改变了生命本质，踏足第七境。

    他没有维系人身，并非七日叠加者，最后积累道行，成为顶级地仙，被玉京招揽。

    无论是地仙，还是地神，都被公认为潜力耗尽，前路已断，正常来说与第八境已经无缘。

    故此，刘墨登天后，自然不会得到重视，只是普通仙神中的一员直接被派遣出去看守一座古矿，与外隔绝，毫无疑问，哪怕是登天了，他也难以接触同僚，依旧属于野路子，因为他所在神矿区，太过闭塞，他无法得到大能指点。

    就是在这种情况下，他以地仙之躯，研究仙、神的后路，拓展黑白经，硬生生让他闯入第八境。

    什么七日叠加者，宿慧灌顶者，对于那些不改变生命形态的道路，他茫然无知，就这么莽着杀进第八境。

    历代以来，由地仙、地神踏足第八境者，不说绝对没有，但也差不多绝迹了。

    纵然有这种人，那也是背景极大者，被至高道场赐予了足以改命的造化物质，强行为其铺路如此才能破开天关。

    那属于恩赐，至高道场花费巨大代价，人为造就出来的天仙、天神。

    只是那种消耗实在过大，这般培养第八境的强者，完全属于得不偿失。

    刘墨以地仙之身，研究仙与神两条路，苦悟黑白经，最终生生打穿进第八境，成为天神，自然严重超纲了。

    故此，很多年后，他被调回玉京时，当上面的人知晓他的状况，他一介散修，没有服食任何造化奇果，直接破境，顿时让玉京高层震惊。

    金色身影思绪翻涌，追忆往昔，道：“当年有地位尊崇的老怪物意欲研究他，刘墨心生警兆，没多久就抽身离去。”

    青年男子道：“分明是地仙之身，已经定型，居然还能更上一层楼，踏进第八境，着实是一个异数。”金色身影道：“逃离玉京后，他很决绝，对自己剥皮剔骨，逆返到最初的真身形态，重走来时路。若是让他成功，此人未来的成就不可限量。”

    他深知，神蛹既然重塑道基，自然要走最强之路。

    刘墨返本还源，不止是在第七境维系真身，而且，他要以八日叠加者的真身姿态闯进第八境。

    这样的话，他的一身道行会很恐怖，一旦功成，将远超从前。

    金色身影叹道：“此人悟性禀赋极高，不然走错路后，绝难为自己改命。”

    也正是因为如此，他眼神火热，对正在蜕变的刘墨无比渴望，那是八日叠加者的完美神胎，是当今这种大环境下的瑰宝级大补药。

    一旦吞食，必然可以为他延寿，更让他的道行激增一截。

    金色身影沉声道：“最为重要的是，他这样重塑道果，属于极其特殊的大涅槃，最少也可以延寿半世。”

    青年男子叹道：“他越是非凡，孕育出的神胎药效越猛烈惊人，我还真是有些迫不及待了。”

    神蛹想要破茧成蝶，必有风险，涉及恐怖死劫。

    两人相视，自然明白，他们就是刘墨的大劫。

    “对不住了，人不为己天诛地灭。”金色身影淡淡地开口。

    青年男子亦点头，漠然开口道：“物尽其用罢了，就如那秦铭。”

    ……

    黑白山，秦铭的意识加速流淌进肉身中，时隔四年，他终于回归到了现世。

    老布做出了回应，向着他临近。

    “你还认我？”秦铭以共鸣的方式问道。

    老布非常罕见地开口，回应道：“自然。”

    接着，它再次发出波动，补充道：“携我在身，熬过十年苦，已经可以成为资深拥有者。”

    秦铭听闻，先是发呆，而后很想一拳将它轰碎。

    携带它在身边，超过十年都属不易吗？可想而知，与破布相伴，何其危险。

    “与你接触过深的人，是不是都没什么好下场？”秦铭得考虑未来了，是否还要与它共行？

    至于现在，他得先将家底拿回来。

    “收！”他没有犹豫，径直出手。

    秦铭重新掌握破布后，自然是解除眼前的危机，他将幽蓝魂光收了进去。

    并且，在此过程中，他以自己的纯阳意识镇封对方，使之难以动弹分毫。

    腐朽的灵魂，看似在大宗师境后期，但与秦铭这种大圣相比，根本不够看。

    接着，秦铭重新开启另外的破布牢笼，将身上的青铜门送进最深处。

    至于这座牢笼，他略微犹豫，在外部留了一道缝隙。

    金色身影真要是突兀降临，他想试试能不能直接捕捉，关押进去。

    银色眼球留下的神符，他也如法炮制。

    不过，仅片刻间而已，他又摇头，发出叹息声。

    不能过于激进与冒险，仅凭我自己拎着一块没用的老布，应该是无法奈何第八境的老怪物。”

    秦铭深知自己需要一个时间差，暂时与金色身影、银色眼球断开联系，尽快找到刘墨。

    同时，他想将肉身恢复过来，亲自找那青年男子报仇，非要将其打爆一百遍不可。

    眼下属于非常时刻，八境老怪物们都在钓鱼。

    我的真身在黑白山出没，必然极其危险，应该弄出一具类似神藕身的躯体，代替我在外行走。

    已经吃过一次暴亏，秦铭不想在同一个地方跌倒两次。

    天地漆黑，不时有电弧划过，他仰头望天，能否在雷火中涅槃？并塑造一具化身？他被隔绝在地狱四年，心中有一团烈焰在焚烧。

    “老布，聊一聊。”

    秦铭忽然开口，他既然已经成为破布的资深拥有者，权限有没有提升？

    异金布平静回应道：“你想说什么？”

    平日，它从不与临时拥有者主动交流，现如今也古井无波。

    秦铭看到它这个样子，便有些来气，自己险死还生，它却差点卷款跑路，当即他便冲口而出，道：“我先给你起个名字，吕布，或者布如烟，你自己选一个”

 第716章 重逢 

    乌云压顶，大雨滂沱，整片黑白山都被狂风暴雨覆盖，不时有电蛇撕开夜幕，照亮漆黑的山林，我险些遗忘。

    老刘是问题人物，秦铭低语，别人不清楚，他可是深知500年前，刘默就已经被玉京通缉，属于在逃人员。

    他若是大肆请帮手，到头来有可能会把老刘提前送走。

    刘默是有案底在身的人物，如今处在最虚弱期，原本就被金色身影、银色眼球盯上，再来一股强大力量围猎，还有活路吗？

    秦铭原本想登天，请金榜道榜介入。

    可是现在他有些头大了，还有我自身，秦铭思及自己好像没比老刘好到哪里去。

    明面上他已经死了，被金色身影猎杀，他的红颜知己，他的结拜兄弟，那些熟人皆认为他在4年前就已经遇害。

    万一他们通报了夜洲高层……

    秦铭面色变了，他现在要是活蹦乱跳的走出去，请各路强者狩猎凶手会面对怎样的局面？

    是否会有脾气暴躁的绝顶祖师一把将他攥住，并直接炼化。

    便是脾气好的老怪物，估摸着也会立即想对他搜魂，毕竟有几人会相信他能从八境生灵手中逃出来。

    秦铭毛骨悚然，这意味着他要是敢走出黑白山，很有可能会被正反两方人马混合双打，他现在是黑户，处境属实不妙，一定要避免内耗以及发生误判。

    秦铭沉思，得找对他足够包容，对他无比信任的人，不然可能会出大事。

    符合条件的人，自然首选老刘。

    而且他很需要提前与刘默沟通，告知大敌来犯，要谋夺其天神道果。

    可是他都入山这么长时间了，老刘都没有感应到吗？

    还是说刘天神彻底陷入沉睡，彻底与外界断了联系。

    雨幕垂挂，宛若瀑布轰砸下来，静心，秦铭安慰自己，遇事不要慌，他神色凝重，抓紧时间炼制外魔，他所收集到的碎骨、老皮、废血等被揉合在一起，以特殊秘法祭炼，早已具备人形轮廓，不得不说内圣外魔这门功法有夺天地造化之妙，也难怪天外的八境生灵以他为根本经，秦铭似在点石成金，化废为宝，他成功炼制出一具化身，与他容貌一致，只是满头白发，面色发白，有些沧桑，大体看不出区别，他自己都觉得不可思议，深感诡异。

    内圣外魔这部真经中记载有禁法，可分裂自己的肉身，催生出外魔。

    相对而言，秦铭所用的材料很差，可居然练成了！唯一的缺陷便是那双眼睛看起来暗淡浑浊，随后更是流淌下几行血迹。

    在这深山老林中，废体这副样子看起来委实有些渗人。

    秦铭开口，赐予你新生，一旦进入宗师境，便可以血肉再生。

    秦铭令这废体服食下几株生命活性极强的宝药，而后便开始运转真经，精细化的重塑这具躯体，寻常的宗师便可以重塑残体，更遑论是秦铭掌据内圣外魔中记载的秘法，到了最后他更是引来雷火，以天地为造化，洪炉炼制外魔化身。

    “成了。”秦铭满意地点头，虽然他觉得这是以废料炼制成的外魔，有很多不足，可若是细究，并没有他想象的那么不堪。

    大圣脱下的皮甲都已经缺乏灵性，也比寻常宗师的外皮要强。

    大圣的残骨纵然骨质疏松，那也是相对自身巅峰而言，故此这些骨皮，其实依旧算是宝才。

    为此，秦明不惜取出部分血精，更进一步点化这具躯体，昔日他留在破布中血液精粹，如今依旧熠熠生辉具备旺盛的活性。

    秦铭向化身注入神异物之后，便开始运转刘天神的黑白经，行走在大山中，与整片山川共振，

    在其身后，黑白图浮现，带着圆融的道韵，这是将此经练到极其高深地步的最直接体现，可惜他始终无法得到刘默的回应。

    唯一让秦明感到安慰的是他寻回了自己的真身。

    金色身影生性谨慎，未进夜洲，在数十万里外，虚界青铜门降临，自秦铭被送回故地，他一直在暗中共鸣，幽兰魂光早已知晓不少状况，完全可以取而代之。

    此时，他已经重新将青铜门从破布中取了出来，放在身上。

    同样银色眼球的那枚神符也被他放了出来，反正这是废体，而且并未承载他的纯阳意识，他已收起真身，意识附着劳布上，以共鸣手段操控着外魔，秦铭的生死危机暂时解除。

    可刘默正值最虚弱期，境况凶险万分。

    老刘的印记在我真身中已被牢固隔绝。

    眼下若是能与老刘相见，最好不过，可惜天不遂人愿。

    后半夜秦铭独自在暴风雨中穿行，走遍黑白山地界，却也一无所获。

    他眉头深锁，向回走去。

    黑夜中村口那里，黑白双树下，文睿一直安靜的等待，神色有些紧张，害怕自己的小叔出什么状况，他总感觉如今的秦铭与过去有些不同，语雀、红松鼠、雷霆王鸟也都在树下。

    当看到秦明的身影回来后，且暗自松了一口气。

    “在这里淋雨做什么？”秦明说道。

    文睿发现，小叔脸上挂着温和的笑容，比之前要亲切很多。

    他有种莫名的直觉，这似乎才是他记忆中的小叔。此前秦铭虽然也有笑容，但总给他疏离感。

    山主整个人都好像在发光，语雀也小声咕哝道。

    秦铭走出大山后，原本想进行最后的尝试，去向神婆请教。

    可是眼下他看到村头的黑白双树，不禁有些出神，隐约间似有所觉。

    秦铭开口道，“你们先回去，我心有所感，想在这树下静坐片刻。”

    说话间，他径直盘坐在双树下，文睿，语雀等人见状彼此相视，从这里退走。

    秦铭闭目与这黑白双树共鸣，他觉得不久前精神恍惚了一瞬，不像是错觉，这里有问题。

    轰隆！

    顷刻间他像是听到了山崩海啸般的声音，震耳欲聋，身体猛烈摇晃起来，险些一头栽倒在地。

    秦铭的废体被迫靠在树干上，大口呼吸，他看到了什么？

    苍茫黑白山，有一头庞然大物在出行，他明明闭着眼睛，可是却看到各种画面，在狂风暴雨中似有一头金铸成的巨兽，壮阔无边，它很是痛苦，宛若要搅碎整片山脉，撕裂漆黑的天穹，直接引来电闪雷鸣。

    大雨倾盆，秦铭看不到它的全貌，因为其体型太大了，自黑白山横过，在夜雾海内翻腾，露出的一颗眼睛大如山岳！

    “小秦，你死去了吗？”那巨大的生灵开口直抵秦铭心间。

    秦铭知道，那是老刘，这一夜的暴雨，还有闪电，都是刘天神引动的，其心情化作了恐怖的天条，不过它看起来相距很近，似乎就在黑白山，可却无法降临过来，只能隔着夜雾海停驻在远方，这就像是秦铭坠落肉身深渊中无法回归现实般。

    刘默状态特殊，只能伫立在远处。

    “前辈，我没有死去。”秦铭激动起来，显然刘默对外界有所觉，似乎已经知晓他身死道消，故此老刘与他重逢后，情绪剧烈起伏，在天地中显露那些意象，带来狂风暴雨。

    “前辈，有人想以我为饵，在黑白山吊杀你，那是一个八境生灵。”

    此外还有传说中的古代巨兽，银色眼球也现身了。

    秦铭不敢耽搁，迅速将所有危机都告诉给老刘，怕他陷入被动危局中。

    “你无恙……”远处那头庞然大物，想要走近些，但终究过不来。

    似乎想仔细看一看秦铭的真实状况。

    秦铭确定那是真正的刘天神。

    他背靠黑白双树，共鸣到了老刘最为真实的情绪波动。

    他急速开口道，“我练有浊世清莲、九霄书等纯阳意识坠入深渊。如今脱困，活着回来了。”

    接着他又告知各种详情，唯恐老刘吃爆亏，陨落在黑白山。

    刘默道，“我正在沉眠，真身与外隔绝，暂时出不来。不过我的一缕八境神觉告诉我，你确实活过来了。”

    顷刻间，笼罩在黑白山的乌云散尽，暴雨戛然而止。

    秦铭有些感动，这般恶劣的天象竟是老刘的心境体现，在为他死亡而感伤。

    他开口道，“老爷子你得想办法自救，实在不行就先远遁吧。”

    他略微一顿，原本我想联系天上的人，请金榜道榜介入，可是你被狱警通缉，我担心反而会害了你。刘默道，“走不了，这是我的劫。我剥皮削骨，返本还原。如今想以最初的真身踏足第八境，必会被阻道。所谓劫气降临不限于天劫等，也可能是人劫，依照前人的经验，哪怕我避退，这次成功离开黑白山，到了其他地方，下次也还是会有大劫上门。”

    与其如此，刘默选择在自己的地盘渡劫，秦铭的心在下沉，老刘真要交代在黑白山不成。

    “我有准备。”刘默告知，他望着远方，道，“毕竟谁还没几个对手。”

    秦铭闭着双眼，靠着树干，却能真切感受到黑白山中有庞然大物，睁开了眼睛，露出恐怖的气息，仿

    佛要归来，踏碎现世。

    他问道，“你有把握吗？”

    刘默道，“我这种情况较为特殊，重走来时路，与天争造化，险阻重重，谁敢说有把握？这是在向天争命。斩获道果，拓展寿数，必有大劫。”

    刘默道。“尽力就是了。”

    秦铭道，“我去兜率宫，玄黄道场请人相助。”

    刘默是玉京的通缉犯，可并未惹到其他至高道场。老刘摇头，“路途遥远，而且你若前往，别人不见得相信是你复活，说不定有人借故探你识海，人心叵测，他语气坚定，我自己来应付。”

    秦明担忧，这可不是小事，此乃刘默的八境大劫，他不止一位对手，一个不慎就会形神俱灭。

    老刘神色凝重，你说的古代巨凶，银色眼球也现身了，倒是有些出乎我的预料，这确实要仔细研究下。

    他沉思片刻道，“这样吧，两日后你激活青铜门，还有那枚神符。”

    秦明听闻脸色顿时变了，“老刘要做什么？”

    居然主动迎战，而且他是想将所有危机同时引爆不成，可是他一个人扛得住吗？

    秦铭道。“老爷子，我将你收进洞天异宝中，能否避劫？”

    刘默摇头道，“天劫也好，人劫也罢，到头来终究是逃不掉，避不开，必须要有我亲身去度才行，不然下次更为猛烈。”

    随后他洒脱一笑，两日的时间足够了，我的八境身应该可以走出来，与对手一战。

    秦明铭叹气道，“您老人家还能笑得出来。”

    刘默道，“坦然面对就是了。”

    接下来两人密谈了很久，秦铭将与金色身影有关的经历全部告诉了刘天神，给他参考。

    深夜到来，风雨早已消散。

    秦铭缓缓睁开眼睛，竟有些失神，后半夜那究竟是南柯一梦，还是他意识通明，真的与老刘有过交流。

    “自然是真的。”黑白双树簌簌摇动，传出刘默的低语。

    而后此地便彻底安静了。

    秦铭起身，牢记两日之约，他心头沉重，因为老刘不让请人来援，刘默虽强，又如何独对各方高手？刘天神提到有对手，自然不是虚言。

    当初他还没有消失前，对方就曾来黑白山地界袭击，便是如今那两人还在惦记他正在蜕变的神胎，这两人与刘默一样，同样是玉京的通缉犯，他们的名字分别为，玉衡墨渊对应着通缉榜上的7号和8号。

    “我获得一份绝密消息，刘默涅槃到了关键时刻，正式化作了最为芬芳的八境神药，可以采摘了。”

    时光匆匆，终于来到这一天了吗？

    思及过往，让人唏嘘。

    我们离开玉京500多年了，这是两位腐朽天仙的低语。

    他们确实有无尽感触，难忘在玉京的生活。

    因为两人的出身非常不简单，不说是天皇贵胄，但也差不多。

    不然的话，玉衡与墨渊没有机会踏足第八境，他们曾被赐下造化果实，走了常人不敢想象的捷径，才有机会高立天穹上，俯视芸芸众生。

    不过天有不测风云，他们身后的恐怖家族在玉京出事了，一夜间衰落，两人处境堪忧，直接成为散修。

    他们不得不低调下来，隐忍了很多年，最终选择逃亡。

    玉衡开口。“据可靠消息，昔日想研究刘默的那个老怪物寿数到了尽头，即将坐化，你说是否会有什么影响？”

    墨渊道。“玉京刚摆脱巨物的纠缠，各种历史遗留问题梳理不过来，眼下能有什么影响，不管其他，我们联手采药就是了。”

    唯一要注意的就是避免被人捷足先登。

    两天后黑白山中出现奇景，有黑白气缓缓升腾。

    与此同时，金色身影封锁，黑白山的神秘力量被冲溃了，一只流光鸟进入双树村，羽雀大人，我们能飞出去了，不再与外隔绝。

    羽雀神色凝重地传音道，“告诉兄弟们，暂时不要向赤霞城、昆虚等地送信。山主大人想静静，暂时不遇见故人。”

    显而易见，黑白山的事情不可能全在他与雷霆王鸟的掌控下，这片地界很大，黑白山中栖居着大量的异类，很快消息便泄露出去。

    消失5年的秦铭在双树村出现。

    “什么？秦铭回来了，这5年他去了哪里？他满头白发苍苍，这是未老先衰吗？”

    有故人在担忧，欲赶往黑白山，也有人露出异色，比如夜洲的崔家内部。

    崔冲霄开口道，“莫非老天看不过，让他练功，出了问题。”

    “可以了。”黑白山内传出声音，老刘做好了准备，而且他已经动手全新的印记，在秦铭的废体中激活，化作黑白图照耀出来，秦铭身上那个巴掌高的青铜门未经催动便自主复苏。

    “找到他了！”未知之地，宏伟神殿中金色身影，淡淡的开口。

    其双目飞射出很恐怖的两道光束，黑白山出现异象，黑白气蒸腾，刘默的补贴藏不住了，蜕变到了紧要关头。

    “刘默，这一次的重逢不可避免，或许也是你我的最后一次相见。”远方玉衡、墨渊得到最新消息，都腾地站起身来。

    与此同时，秦铭的废体轻轻弹指，激活了银色眼球留给他的神符，黑白山地界的气氛紧张与凝重到了极点，几乎要让人窒息。

    老刘、秦明心中异常沉重，刘默叹气道，“忧惧无需。”

    与此同时，秦铭的废体，那新激活的印记黑白图浮现出老刘的沧桑面孔。

    “我这边要血斗了，生死难料，你想不想去掏金色身影的老巢，找那青年男子报仇。”

    “当然。”秦铭点头，不过有隐忧，那是对方的地盘，大概率存在各种不可控的风险。

    “我与你同行。”黑白图画作的印记，显照老刘的模糊虚影。

    秦铭惊疑不定，黑白山这边将有生死大战，你还分散力量。

    刘默沉声道，“大不了身死道消。既然是非常规血斗，便用非常之法。他们打他们的。我打我的！”

 第717章 狩猎者齐至 

    黑白山连绵不绝，群峰如戟直插夜空深处，宛若撑起穹苍的巨人，巍峨雄浑，气象万千。

    浓雾翻涌间，一只巨兽浮现出部分轮廓。

    它横亘于天地之间，壮阔无边，仿佛自鸿蒙初开便已存在。

    那双目开阖之际，如星月悬空，光华流转，摄人心魄。

    这便是刘墨改变生命形态后，铸就的天神之躯。

    相较世间各路地仙乃至那些腐朽天仙的真身——那些令人胆寒、狰狞可怖的形体——这已经算得上极具美感的造物了。

    那些存在从不轻易示人以真容，其长相之可怖，足以令寻常修士魂飞魄散。

    然而此刻，这巨兽并非真正置身于群山之间。

    它仿佛立于浩瀚深渊之底，即将撕裂虚实界限，踏入现世。

    金霞刺目，撕裂夜幕。

    那巴掌高的青铜门未经催动，便自主苏醒。

    它化作一扇通天彻地的巨门，蒸腾着绚烂光雨，如桥似虹，连接远方未知之地。

    一道金色身影穿门而过，降临在黑白山中。

    他平静开口，声音不高，却清晰地震颤在每一寸空间：“找到你了。”

    话音未落，夜空崩碎。

    浓雾深处，刘墨的天神之躯已然提前出手——他要剥夺青铜门。

    然而此门另有神异，在苏醒的刹那便已遁走，冲霄而上。

    青铜门在高空轰然洞开，伴以飞仙般的光雨，将那片天宇映照得绚烂而神圣。

    这一切，不过发生在电光石火之间。

    ——秦铭的废体被刘墨的天神之躯抓走。

    ——青铜门落入那金色身影手中。

    “你很在意他?”金色身影立于云霄之上，俯瞰而下，语声淡漠。

    他的目光落向被挪入黑白山深处的那具废体，嘴角微扬。

    “碎。”

    他一声轻叱，似口含天宪，掌控天地间的一切法度。

    霎时间，秦铭废体中的幽蓝魂光骤然复苏、闪耀，即将炸裂开来，连带那具血肉之躯一并灰飞烟灭。黑暗中，只露出部分轮廓的巨兽猛然睁眸。

    那眸子大如山岳，开阖之际道纹交织，瞬间凝固了时空。

    幽蓝魂光被“冻”在虚空之中，无法思考，不能动弹，紧接着被生生剥离出秦铭的废体，在无声中湮灭消散。

    ——显然，这是刘墨在配合掩饰。

    两天前，秦铭便已拿下了那幽蓝魂光，将其关押禁咒。

    今日所为，不过是将这道废魂“废物利用”罢了。

    下一瞬，刘墨的天神之躯将秦铭的废体送走，令其彻底消失在夜色之中。

    金色身影神色淡然，抬手便封锁了这片天地。

    那具肉身对他而言已毫无用处——用他的话来说，物尽其用，废体已然完成使命。

    先前他故作威势，不过是为摸底试探刘墨真正的状态。

    结果，他很满意。

    金色身影凝视黑暗尽头，忽然开口：“嗯&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我闻到了沁人心脾的芬芳。”

    他的目光穿透迷雾，落在巨兽身后那片不属于现世的神秘地界深处。

    那里，似有一株无上大药渐趋成熟。

    散发着诱人心魄的香气，牵引着他的心神。

    旁人看不见——唯有八境生灵，方可窥探这等玄奥。

    那片与世隔绝之地，一个少年正在沉睡。

    他被光雾层层包裹，通体布满道之痕迹。

    虚空中密密麻麻分布着仙篆符文。

    一朵又一朵道韵之花在那片虚空中盛开了又凋零，化作神圣光雨，滋养着刘墨正在重塑的真身。

    若是双树村的人看到，定会惊呼——因为那是刘白。

    刘墨的天神之躯，每时每刻都有精气神外溢，丝丝缕缕地向着那少年转渡而去。

    “都到这一刻了，你还在藏头露尾。”刘墨以巨言之躯开口，声如天雷轰鸣，震动整片地界。

    群山万壑剧颤，夜空中的乌云被生生炸开。

    “你想看我哪张面孔？”金色身影声音平和，说话间面孔一阵扭曲，变换不定——甚至连意识与魂光都在随之变化。

    刘墨沉声道：“可惜了那些被你祸害的人生。”

    他的天神之躯铿锵作响，如覆盖着锃亮的异金鳞片，此刻爆发出刺眼的光芒。

    老刘声音冷厉：“最近千年以来，玉京通缉榜上排在第四位的生灵——巫爻——是你吧？”

    “有点意思。”金色身影说道，并未否认。

    他就是巫爻，昔日一位极其恐怖的强者。

    刘墨道：“若是向前追溯，你还有更古老的身份。”巫爻面无表情，沉默不语。

    他自然知晓，刘墨不会束手待毙。

    一位天神的垂死反扑，或许会相当危险——但他对自身有着足够信心。

    他俯视人雾深处，语声笃定：“你处在最虚弱之期，哪怕拼命反抗，也无力回天。最后，我恐怕连轻伤都不会留下，便能将你拿下。”

    刘墨冷漠地注视着他，一言不发。

    巫爻声音渐冷：“刘墨，你若配合，交出神胎，我可以留下你的意识本源印记。你身边那具年轻的身体——曾为当世最年轻的大圣，如今空留躯壳——正好适合你借宿。”

    话音落下，他散发出恐怖的威压，扭曲了时空。

    整片地界都布满了他的大道纹理——他要下死手了。

    金色身影高悬天幕之上，俯视下方，语气颇为笃定：“你……没有任何机会。想要保留体面、留下一线生机，最好按我说的去做。”

    别说刘天神了，就连秦铭也忍无可忍，恨不得立刻去掏了巫爻的老巢，击毙他寄予厚望的“未来身”——那名青年男子。

    刘墨面色冰冷，巨兽之躯散发着滔天杀意。

    巫爻生性谨慎又多疑，迟迟未动手，一直在探究着什么。

    不过他并无惧意——他身上有青铜门，若事不可为，随时可以退走。

    为此，他还仔细检查了数次，确认青铜门没有任何问题，才将其收入洞天异宝之中。

    然而下一瞬——巫爻封锁的天地被一股腐朽之力猛然撕裂！

    一道黑影，生着一双银色眼球，自裂开的天幕中缓缓降临“古代传闻中的巨凶！”

    巫爻后退，神色骤变。

    竟有这种老怪物出现，完全出乎他的预料。

    从某种意义上说，他与刘墨正在见证历史——传说中的凶灵，走进了现实。

    那黑影缓缓落下，一双银色眼球交织着仙篆符文，他开口道：“果然有涅槃的神胎。在这种大环境下出现八境大药，着实不易。”

    他的背后，有着神异景象，竟有一座小院随之降临——那里花草成片，药香浓郁。

    凶灵深不可测，连金色身影都感到心头沉重。

    黑影先是盯着刘墨，而后又看向巫爻：“我厌恶猎门者，有我一个，便足够了。”

    大意明显——类他者，死。

    金色身影神色肃然。

    竟有如此危险的古代巨凶来截胡，他该如何取舍？刘天神沉声道：“巫爻，我们联手对付他。”

    金色身影一怔。

    对方的提议让他颇为心动。

    他很清楚刘墨在打什么算盘，但他还真不想拒绝——反正有异宝青铜门在手，随时可以从容远去。这般联手，倒也可行。

    黑影迈步向前。

    他身前小院中的花草分外娇艳——那是神秘的领域，属于他的净土，正在向外扩张。

    对他而言，刘墨正在涅槃，已跌落至最虚弱的谷底，不过是一件通灵老药罢了。

    故此，他重点盯上了金色身影。

    黑影叹息道：“玉京与巨物纠缠的时代已经结束。今日采药过后，我便远行。”

    待玉京全面复苏、梳理各种历史遗留问题，他若不及时抽身，恐有麻烦与危险。

    话音未落，他主动出手向金色身影猛攻而去。

    那座小院似流转着时光之力，威能莫测。

    轰！

    天崩地裂。

    刘天神比巫爻的反应还要激烈——他直接发难，向那生有银色眼球的黑影轰出一记恐怖的光束。

    那宛若异金铸成的巨爪撕裂苍穹，庞大无边，将前方彻底覆盖。

    金色身影一怔——这神蛹信用不错，有事真上，比他还主动。

    霎时间，以他为中心，时空紊乱。

    巫爻自己也强势出手。

    然而——被秩序符文锁住的天幕再次被撕开！

    又来了不速之客。

    两位腐朽的天仙——玉衡、墨渊——竟一同来到黑白山，联手打穿壁垒，突破进这片混乱的神秘地界。

    这段时间他们一直在暗中窥探，今日发现这片地界深处黑白光持续蒸腾、仙道气韵绵绵不绝——这等非凡异象，足以印证他们得到的绝密消息无误。

    故此，两人杀进来了。

    昔日，他们也曾于夜州显圣，但那不过是随手炼制的化身，远无法与现在的本体相比。

    两位天仙以真身驾临此地，足以表明他们的态度——对刘墨的神胎，志在必得！

    “嗯？”玉衡瞳孔骤缩，墨渊也大吃一惊——竟有人比他们先来一步。

    待看清局势后，两人心头大地震。

    “银色传说……那个凶灵存世最少五千年了！”

    一瞬间，两人想转身离去。

    金色身影立刻喊话：“玉衡、墨渊两位道友，你们来得正好！”

    他第一时间表明身份——告知自己是巫爻，同在玉京通缉榜上。

    接着，他暗中传音：“绝世大药就在眼前，你们难道不想搏一搏？所谓的古代巨凶，在如今这个特殊的大时代，难以尽展手段——我等可以诛杀。”

    最让玉衡、墨渊绷不住的是——刘墨也暗中传音，要与他们联手。

    “可以，先杀古代巨凶，再斩巫爻。”

    “我看没问题！”

    玉衡、墨渊彼此对视，暗中交流后，直接下场。

    至于刘墨——只是猎物而已。

    其真身都返本还源、化成神药了，天神之躯徒具其形，随时会散掉，不足为惧。

    苍茫剑气在黑白山深处绽放。

    正常来说，那一剑足以劈开整片天穹——但此刻，剑光并未外溢太多。

    因为大打出手的几人，正默契地向着神秘地界进军，皆较为克制，不愿在现世中闹出太大动静。

    所谓神秘地界，被大雾覆盖着，漆黑如同深渊，又似有汪洋在其中起伏。

    那是迷雾海——唯有祖师境以上的生灵方能踏入。而走上成神路的人，也是在此等地界建立神国。

    昔日，六御与过去如来激斗时，便曾进入这种地界厮杀。

    眼下，老刘的神胎便栖居于此，远离现实世界。

    在场之人颇有默契，都不想闹出巨大动静，不愿被玉京察觉。

    故此，几大高手一路向里闯——若能趁机杀到刘墨涅槃真身的近前，一把攥住那株八境老药，转身便可跑路，便是远在战场之外，秦铭也猜到了这种可能。

    他出声提醒道：“老刘，小心他们直接冲着你的神胎而去。

    大战开始前，他的废体便已被刘墨的天神之躯送了出来。

    此刻，秦铭立于村口的黑白双树前，正与身侧的黑白图对话——图中印着老刘那张沧桑的面孔。

    黑白图中的刘墨，由印记显化，神色凝重，眺望着大战之地。

    他叹了口气：“不论成败，尽力就是了。”

    秦铭听闻，心顿时沉了下去。

    刚才又进去了两位天仙，对老刘来说，这&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;当真是绝境。

    秦铭叹道：“老爷子，你选的闭关之地太糟糕了——你的对手都来了，皆知晓你已到了紧要关头。”

    刘墨点头：“嗯。玉衡、墨渊得到了绝密消息，踩着点介入。”

    秦铭心头涌起一股无力感：“谁在给他们传讯？”

    很快，他又蹙眉——老刘怎么知道那两人及时获得了绝密消息？”

    秦铭一怔，不禁侧首望向刘老头。

    他忽然生出一种荒谬的感觉——莫不是老刘暗中给那两人送的信？

    若是如此，委实离谱。

    难道很多天以前，刘墨就开始暗中送信，告诉对手及时来采摘我的神胎？

    若情况属实，此刻或许不用那么悲观了。

    可是——此前秦铭分明从老刘脸上看到了凝重之色，加之此前两人密谈、暗中交流许久，无不显示着刘天神并无把握渡劫。

    因为，刘墨不时叹气，这时老刘吐出一口浊气：“唉，血斗开始，生死有命……不管那么多了。”

    他立身黑白图中，道：“准备下吧，去巫爻的老巢。”

    说话间，他手中出现一个巴掌高的青铜门。

    秦铭惊愕——那件异宝复苏后便自行飞走，最后更是被金色身影夺走——眼下怎么出现在老刘手中？刘墨道：“这是《黑白经》的妙用。阴阳转化，虚则实之，实则虚之——最后关头，我将他的青铜门给换了。”

    秦铭道：“可是……他曾将青铜门持在手中，仔细检查过。”

    “短时间的，假亦真，虚就是实，与真正的青铜门一般无二。便是我自己施法后，都分辨不出来。”老刘偷天换日，将青铜门置换了，秦铭一阵发呆——他觉得自己对《黑白经》的参悟……还没到家。“虚则实之，实则虚之，阴阳互转，真假难辨。”刘墨将青铜门抛出，没入黑白双树下的火泉中。

    那门就此消失，与此同时，一黑一白两棵大树摇曳出浓郁的大道纹理，流动起蒙蒙剑光，随时可形成一座恐怖杀阵。

    淡淡的黑白光蔓延开来，将双树村覆盖——而后，光芒又迅速隐去，消失不见。

    刘墨道：“若有人敢的余波肆虐过来，法阵会被激活，嗯，问题不大——他们也不想玉京关注到此地。”

    忽然，他这道模糊的身影剧烈颤抖起来。

    “怎么了？”秦铭吃了一惊。

    身侧的黑白图印记闪耀，有些不稳固了。

    刘墨道：“我的天神之躯被攻击了——巫爻、玉衡、墨渊抓到机会，想直接冲我的神胎而去。”

    毫无疑问，那所谓的“联盟”脆弱不堪。

    那些人抓到机会，就会想办法采摘八境神药。

    那是一场混战。

    黑白山深处——那片神秘境界之内——刘墨的天神之躯大口吐血。

    庞大无边的巨兽身上，异金鳞甲残缺不全，裂痕斑斑，刚才情况着实危急。

    他先后同黑影、巫爻等人各自碰撞了多次——直到他的神胎隐去，局面才稍有好转。

    “嗡！”这时，玉衡的通天剑气撕裂了整片迷雾海。天上地下，每一寸空间都有剑光照耀，那剑光甚至直透每一个人的意识最深处——此刻斩肉身，亦斩精神，恐怖无边。

    当然，这一剑，玉衡主要攻伐的是那道黑影。

    金色身影一声大吼，金霞亿万缕迸发。

    他的身前忽然有黑洞浮现，吞噬万物，将黑影与那座小院一并覆盖。

    黑白双树下，刘墨开口道：“我没事。天神之躯受伤，我这虚身反而因此变强了不少。”

    秦铭一怔——又是所謂的“虚则实之”?

    黑白图中，刘墨的身影栩栩如生。

    几乎与昔日真身一般无二。

    他开口道：“我们可以动身了。”

    他带着秦铭，进入黑白双树根须所在的地底，径直激活青铜门。

    唰~的一声，两人跨门而入。

    未知之地。

    宏伟的神殿中，一名青年男子走来走去，连上好的悟道茶都无心品尝了。

    金色身影曾说：若无意外，探手便可采摘到八境大药，不会有任何危险。可是眼下。巫爻离去的时间……已经不算短了。

    “嗯？！”突然，他有所察觉。摆在神殿中的那座巴掌高的青铜门复苏了——有涟漪荡漾而出。

    这原本是一对青铜门，可以相连两地。

    难道是其过去身——金色身影——踏上了归程？

    青年男子注视前方，心弦绷紧，采药成功与否，关乎着他的未来。

    唰——秦铭跨门而出。

    青年男子瞳孔骤缩。

    他没有想到，看到的竟是被他废掉的那具躯体。

    此时的秦铭，白发披散，带着经年沧桑之气。

    他模仿幽蓝魂光，双眼中有蓝芒交织。

    “怎么将这无用的肉身带回来了？”青年男子皱眉，沉声道。

    “用完毁掉就是了，留着这具残体作甚？”

    “他身上有秘密。”秦铭开口。

    “嗯？”青年男子望来。

    然后——他便看到，那白发披散的身影，一巴掌朝着他的脸膛扇了过来。

    事实上，青年男子警惕性颇高。别看他在发问，心弦却早已绷紧——只要不是金色身影回归，那么一切都有可能发生。

    他第一时间避开，面色彻底变了。

    因为他看到了——天光激荡，混沌劲气全面爆发，且有十色圣煞本源盛放！

    除非秦铭复生——不然，这废掉的躯体，怎么可能会施展出这种手段？

    此时此刻，秦铭动用了秘法“百莲”。

    不为直接绝杀对方，而是为了先禁锢此地——想先出一口恶气。

    青莲摇曳，一组妙法接连盛放而出。

    杀青年男子身影像泄了刹那。

    只听“啪”的声——秦铭一掌狠狠掴在他的左脸之上，顿时血花四溅！

 第718章 淳朴夜州人 

    神殿内，青年男子虽已偏头躲避，可左脸还是被打中，面部以肉眼可见的速度肿胀起来，嘴角开裂，血水淌落。

    耳光来得突兀，响声清脆。

    他的眼睛像是淬了毒的刀锋，恨不得从秦铭身上剜下两块肉。

    居然被人掌掴，于他而言，这是从未有过的蒙羞时刻。

    尤其是，那出手者竟是被他亲手废掉的秦铭。

    青年男子额上青筋暴起，突突直跳，只觉奇耻大辱。

    秦铭开口：“你这脸皮真厚。”

    他甩了甩右手，隐隐作痛。

    这一掌并非出动本体，而是依靠以碎骨，老皮，废血炼制的化身打出去的，触感硬邦邦的。

    秦铭点评道：“你这张老脸，有些陌生。”

    毫无疑问，这话相当招人恨。

    青年男子寒声道：“物尽其用，却没有将你消耗掉，反倒让你借尸还魂。”

    他并未自乱阵脚，这毕竟是他的道场，各处皆有布置。

    况且，对方倾尽一掌之力，也不过是打破他面皮而已，道行分明逊色于他。

    不过，他心头始终笼罩着一层阴霾，其过去身，那道金色身影迟迟未归，是否遇上了大麻烦？

    神殿中，粗大的盘龙柱撑起穹顶，鹤嘴铜炉香雾袅袅，青檀木桌上摆着笔墨纸砚。

    秦铭感受到丝丝缕缕的压力，殿中诸般物品共同构筑为一座法阵，正在迅速复苏。

    但他并不慌。

    刘天神跟过来了，并未直接现身，而是在研究此地，准备连窝端。

    故此，秦铭十分从容，甚至有余暇打量这座让他饱受磨难的神殿——就是前方那根铜柱，沾染着他的血迹。

    他曾被锁在上面整整四年。

    “老刘。此地有无危机？”秦铭暗中询问。

    若没有问题，两人直接搬走神殿，去别处解决恩怨。

    他担心拖延太久，恐生变数。

    刘墨回应：“有些问题，不过无妨。有我在，你无需担忧。”

    这说明此地确实凶险。

    若秦铭独自前来，极有可能饮恨收场。

    这时，青年男子沉声道：“黑白图发生了什么？”

    秦铭扫视前方：“你以什么身份，向我问话？”

    昔日种种仿佛还在眼前，他的心脏曾被反复撕开，被对方粗暴地抽取血精。

    至今回想，似乎仍在隐隐作痛。

    秦铭面色冷冽下来。

    想到那四年的经历，整个人都不好了。

    “死。”

    青年男子突然轻叱。

    他身为此地主人，径直激活某座杀阵，要先拿下眼前这具废体。

    一根根粗大的盘龙铜柱同时激活，道纹闪耀，在虚空中交织成一条条法链，极速延伸而来。

    那些法链宛若实物，发出寻常铁链碰撞的声响。

    秦铭身后，一幅黑白图浮现，两仪剑光骤然扫出。锵锵声中，所有贯穿过来的法链尽数被斩断。

    随即黑白图旋转，铜柱上的道纹如风中烛火，迅速熄灭。

    青年男子见状，心往下沉，猎物主动登门，情况极其不妙。

    黑白图中具现出老刘的身影，他开口道：“巫爻，你既已留下护道手段，还是放出来吧。”

    “刘墨！”铜柱后方，当即走出一道淡金色身影，这是八境生灵巫爻凝聚的纯阳分身，承载着他的部分道果，守护着这座道场。

    “事若不可为，我们立即退走。”青年男子暗中传音。

    他代表着“未来”，绝不容有失。

    秦铭双目深邃，心有所感，向他那边望了过去。

    既然已杀到对方的老巢，自然要犁庭扫穴，绝不允许有任何漏网之鱼。

    黑白图旋转，阴阳二气激荡，彻底凝聚出刘老头的实体。

    他立身大殿之中，身形凝实，气势如山。

    顷刻间，双方之间爆发出恐怖的能量波动，宛若山海决堤，轰然向对面拍击而去。

    虚空刹那撕裂，无尽的仙篆密密麻麻，如陨星自天外砸落，给人以灭世之感。

    两人各自出手，在受限的空间内卷起毁灭性的风暴。

    神殿中，一朵又一朵道韵之花盛放，皆承载着妙法，让整片时空都紊乱了。

    金色身影开口：“你在涅槃之中，还敢分散精力，跑到我这边来？”

    刘墨淡淡回应：“有何不可？换家呗，我将黑白山让给你们了。”

    “嗯？”巫爻的纯阳分身踉跄后退，嘴角溢出血迹，露出难以置信的神色。

    他瞳孔骤缩：“天神之躯……莫非你的真身过来了？”刘墨面色平静：“随你怎么想。”

    他身后的青年男子闻言，心中直冒寒气，猎物疯了吗？在涅槃过程中，怎么敢渡过来真身？

    秦铭也愕然，老刘这是……虚则实之，实则虚之？将阴阳变化之妙，练到了极致尽头。

    轰然一声，刘墨向前迈步。

    那淡金色的分身被他碾压得全身龟裂，一瞬间暗淡无光。

    “走！”巫爻的分身直接焚烧起来，施展禁忌妙法，要将青年男子送走。

    然而刘墨抬手一指，两仪剑光激射而出，犁爆虚空，将淡金色身影炸开。

    黑白图随之覆盖上去，将巫爻的分身碎片笼罩，当场炼化成纯粹的能量物质，直接吸收。

    青年男子面如土色，他深陷绝境，前路已断。

    刘墨开口道：“小秦，你来解决巫爻的未来身，尽可直抒胸臆。我将这片道场搬走，真是个好地方啊。”

    霎时间，整座大殿剧烈晃动。

    接着，外面的仙峰、灵湖，全都跟着拔地而起。

    夜空中飞沙走石，偌大的道场被刘墨连根拔起。

    时间不长，他们便到了数千里之外。

    罡风呼啸，电闪雷鸣，这便是天神的手段。

    刘墨将巫爻的道场连窝端掉，原地空荡荡，寸草不生，什么都没留下。

    这还是刘墨受制于天地大环境的结果。

    否则，天神的真正手段远为恐怖。

    砰的一声，漆黑的大地上剧烈颤动。

    灵秀山峰、仙光荡漾的湖泊、雄伟的神殿，这座宏大的道场从天而降。

    “我好饿啊。”刘墨皱眉。

    他忍不住了，张口一吸，整片道场所孕育的神性物质与道韵，全部升腾而起，霞光亿万缕，向着他口中飞去。

    “刘墨！”青年男子嘶吼，他的过去身去钓神蛹不成，反被对方登门洗劫。

    道场多年积累，一朝尽丧，着实可恨，却又无可奈何。

    刘墨叹气：“如今我们处在特殊的时代，我之神胎想要涅槃，颇为艰难。越到后期，我越是觉得积累的造化物质不够多，迫不得已，来你这里进补吧。”

    秦铭听后，一时无语，老刘所谓的“应对大劫”，难道这也算是其中一部分？他缺少造化，为了渡劫，不惜冒死跑到对手家里来补贴自身。

    难怪他说：“他们打他们的，我打我的。”

    刘天神也是豁出去了，这还真是在“换家”。

    青年男子面色阴沉，眼神冰寒彻骨。

    刘墨道：“看来，你仅是继承了巫爻青壮时代的意识，他的主体意识和道行，还没有转渡给你。”

    这时，秦铭一步一步向前走去。

    到了此刻，已经可以放手一搏，出尽心中恶气。

    对他来说，若不杀此獠，总觉得道心蒙尘，意志不畅，过去四年所受的屈辱，需要一个宣泄口。

    青年男子深吸一口气，很清楚自己的处境。

    他开口道：“刘墨，你要置身事外是吧？不担心我活活将他打死吗？”

    他明白今日在劫难逃，可若是能将借尸还魂的秦铭一并带走，倒也能让他稍微吐出一口浊气。

    秦铭道：“你一个活在阴暗角落中，靠盗取其他奇才门后的生命物质来度日的硕鼠，根本见不得光，也敢对我说这种话?”

    “放肆！”青年男子厉喝。

    秦铭的话语，似乎戳中了他的痛处。

    巫爻的未来身想到一些过往，面色阴沉无比。

    有些事他无法否认，若不是撬门汲取他人的生命本源物质，他确实活不到这个时代。

    秦铭杀气腾腾：“放肆？放你大爷！”

    青年男子瞥了刘墨一眼，见他没有要下场干预的意思，恶意顿时升腾，向着秦铭逼了过去。

    “你不过是我曾经圈养过的一只‘血牛’而已，如今根本不配出现在我面前。既然能废掉你一次，那我便能废掉你千百次，今日斩你。”

    青年男子杀意翻涌，想拉这位最年轻的大圣陪葬。秦铭冷声道：“你在狗叫什么？以八境之身狩猎我，还是没能彻底杀死我，最终让我活着从地狱归来。你比我多活了那么久的岁月，也不过如此。今日我与你境界相差不多——直接打爆你！”

    青年男子道：“我的过去身，曾辉煌无比，不屑与你多说。眼下你我的道行相近——斩你就是了！”

    他化作一抹流光，向前冲来，直下死手，唯恐刘墨提前干预，唰的一声，白发苍苍的秦铭自原地消失。

    下一瞬，他的真身从另一个方位走了出来——他要全力以赴了。

    秦铭已经察觉到，对方的肉身在第六境，意识虽略有瑕疵，但也勉强算是祖师级人物。

    他自己于两日前破关，目前在宗师八重天一一与此猿道行相仿。

    “嗯?”青年男子双目交织道纹，看透了对手的虚实。

    他心头剧震——被他当血药吸干的年轻大圣，居然全面恢复了过来？一时之间，他无法平静。

    这当真是一个异数，比之体内有“门”的生灵，似乎还要可怕一截。

    毕竟，被他撬门的生灵，全都失去了生命。

    而这个被他废掉的秦铭，竟然能彻底恢复过来。

    他声音低沉：“纵使你活过来了，我也能再杀你第二遍。”

    “杀！”秦铭低吼。自他出世以来，最惨的一次便是由巫爻造成——今日自当彻底做个了结。

    青年男子手中出现一柄刀——由符文交织而成，并非实物，却极其恐怖，竟带着浓郁的时光之力。

    毫无疑问，这是时光刀，必然属于禁忌领域的绝学。

    他上来就要立刻斩了对面那个年轻的异数。

    秦铭一声轻叱，形神共振，出手便是杀手锏。

    以他为中心，一股神秘力量以有形的涟漪形式扩张，横扫四方——便是面对时光刀，也丝毫不落下风。

    这是祖虫之鸣，已被秦铭练成。

    而且，正是因为巫爻，他才彻底领悟此法。

    四年前，金色身影将他逼入生死绝境，秦铭在绝境中顿悟。

    如今，他从深渊回归现世，对其未来身施展出这记祖虫之鸣——天地剧变，万灵争渡。

    诸多强者，如那凡虫面对秋霜，在无边落叶簌簌坠地时，跟着凋零。

    祖虫的绝望之意，便源于此——难逃这夜雾世界的铁律：万物皆有寿数。

    它于腐朽中极尽升华，想要改命。

    祖虫之鸣，是形神共振后的全面盛放。

    涟漪荡漾，看似祥和——可当年，它曾粉碎过苍茫夜空，得见漫天星斗，堪称绝唱。

    此刻，秦铭施展出来，挡住了时光刀！

    二种禁忌领域的绝学在此绚烂爆发，激烈碰撞。

    涟漪层层叠叠，以最柔和的方式将那柄可怕的时光刀淹没，不断震荡——明净的刀体喀嚓作响。

    时光符文焚烧，神刀出现裂痕，即将断裂。

    当然，秦铭的祖虫之鸣也只剩下余韵，渐渐接近尾声。

    轰隆一声，青年男子一拳轰出。

    纯阳之力至刚至强，霸道绝伦，当中竟混融着诸多圣煞。

    秦铭眼神冷厉，面色冰寒——想都不用想，其中的玄黄煞正是从他身上汲取走的，被对方炼化了。

    还好，当初他将十圣煞的本源带走，只要“本源根须”还在，就可以自天地间接引诸圣煞，不断补充。

    “用我的圣煞与我血斗？你不配！”秦铭混沌劲大爆发，十色圣煞璀璨夺目，宛若十色汪洋决堤——惊涛拍岸，乱流肆虐夜空。

    两者之间，至刚至阳的力量沸腾不息，不断对轰。狂暴的能量将整片夜色化作白昼，到处都是刺目的光茫。

    秦铭境界相对低一些，此刻却力压青年男子。

    融合十圣煞的混沌劲撕裂夜幕，乱天动地——巫爻的未来身踉跄后退了几步，秦铭面色冰寒，将帛书法运转到极致。

    更为狂暴的天光倾泻而出，十圣煞叠加在一起，让混沌劲似乎发生了质变，摧枯拉朽。

    突然，青年男子被压弯的腰杆猛地挺直，双目爆射神芒。

    在他前方，肆虐的混沌劲全被他接引了过去——他的双目变得深邃，双手宛若打开了深渊，黑色漩涡疯狂转动，如海眼出世。

    他在接引秦铭的天光与圣煞，想要全部吞噬。

    他声音森冷：“你不会以为，我的祖师之身不如你吧?”

    青年男子想夺走秦铭的十圣煞本源，吸干他一身的精气。

    “嗯？”蓦地，他的面色变了。

    无论是十圣煞，还是那诸多天光精华，都像是扎根在虚空中，根本撼不动、吞噬不了，牢不可破。

    他瞳孔收缩，看到秦铭的体表，从头到脚布满了密密麻麻的黑色漩涡，正展开反向吞噬，撕扯他的纯阳之力。

    “你练到大成了？”他露出惊容。

    对手才多大的年岁，怎么能将吞噬劲练到如此高度？尽管他早有心理准备，认为对方研究此法多年、已经练成——可万万没想到，竟能参悟到与他比肩的高度。

    吞噬劲，乃是传说中的无上绝学，深藏在帛书法中。

    哪怕翻烂此经，最后也极难真正练出来。

    轰隆隆！

    两人之间，像是北冥海眼在对轰——而后疯狂汲取对方的力量，景象恐怖至极。

    秦铭与青年男子之间，漆黑的漩涡吞没一切，将所有神异物质都牵引了进去。

    砰的一声，青年男子后退。

    他的部分纯阳之力暗淡了下去，被对手吸走了。

    秦铭沉声道：“李万法！”

    青年男子面色微微发白，与他拉开距离，胸膛剧烈起伏，大口喘气。

    他才二十几岁——所修吞噬劲，怎么能与自己媲美？青年男子有些难以接受。

    事实上，他落在了下风，刚才反被吞噬了部分天光精粹，消耗不小。

    “果然是你！”秦铭声音冰寒刺骨。

    “是我又如何？”李万法开口。

    他的魂光剧烈闪耀，面部也随之变化，露出一张熟悉的面孔，正是同样在练混沌劲的圣贤门徒，李万法。

    秦铭目光如刀，死死盯着此人。

    其实，他早已猜到对方的身份，如今不过是得到证实罢了。

    过往很多事都可以串联起来，一切皆有迹可循。

    李万法开口道：“你不会认为，只有你可以三路同修吧？同在宗师境时，我练的混沌劲比你只强不弱。”

    秦铭冷声道：“你一个老怪物，苟延残喘千百年，也好意思说得出这种话？”

    刘墨开口：“巫爻，你是不是真的只继承了自己青壮时代的意志？现在装什么嫩——你多大年岁了？纵使如此，你还是不敌小秦，被压制了。而且你现在境界更高，分明是祖师肉身。”

    接着，刘老头哈哈大笑：“你素来自负，自诩绝世人杰，曾睥睨你那个时代的同辈人——可真与秦铭同境界相遇，也不过如此。”

    青年男子面色漠然——他确实落在了下风。

    秦铭也不客气地点评：“李万法，你所谓的三路同修，根本不圆融。短板明显，强行拼凑而已。”

    “你还是称呼我为巫爻吧。”青年男子沉声道。

    所谓的李万法，不过是他撬门后所借宿的躯体。

    真正的李万法早已死去——如今这具肉身，属于巫爻的未来身。

    道场内的秀峰、灵湖都在迅速暗淡。

    刘墨打了个饱嗝：“进补之后，不再饿得人心慌了。”

    他看向战场中的两人：“小秦，抓紧时间斩了他。一会儿我们还得赶路，去玉衡和墨渊的道场吃席。”

    巫爻转头，面色难看：“刘墨，好，好，好！你这老混账，还真是人如其名！”

    对方得了便宜还奚落他，让巫爻的未来身胸中发堵。

    刘墨反驳：“你不要冤枉好人，我是土生土长的淳朴夜州人。”

    秦铭也无言。

    他越发觉得，老刘此前的唉声叹气不可信，名字里带了个“墨”字，人果然有些黑。

 第719章 墨铭想笑 【上】 

    “就夜州这作风，也好意思说淳朴？刘黑土！”巫爻冷喝出声。

    刘天神脸色微滞，这粗鄙的三字称呼，绝对是在对他污名化。

    他斥责道：“没听说过墨上人如玉吗？”

    秦铭作为自己人，心中默默给他补了一句：黑子世无双！

    天地间充满肃杀之气，万物仿佛都要走向凋零，这是巫爻的心境体现，他知道未来身要断送在此地了。

    哪怕他能击毙秦铭，旁边还有一个刘墨，今日哪里还有活路？

    轰隆一声，秦铭体内的血气滚滚涌动而出，宛若一条血色大龙从他天灵盖冲起，撕裂了整片漆黑的夜幕。

    他不用调动情绪，杀意就已沸腾。

    该做个了结了，而且要快，尽早击毙此獠，还要和老刘去远处吃席。

    秦铭缩地成寸，瞬移到了对手的近前，以前所未有的十色圣煞，轰出了让山间失色的一拳。

    多了一种玄黄煞，让他的混沌劲有了质的变化，他溢出的血气，还有自血肉中冲出的天光，似乎扭曲了虚空。

    他举手投足，都与天地相合，带着一股煌煌大势。拳印压落，十方共振，不远处的一座灵山隆隆作响，山体被他这种天人合一的气场直接震碎。

    巫爻眼神犀利如剑锋，声低吼，施展法天象地，血肉之躯瞬间顶天立地，巨掌覆盖山川，向着秦铭轰去。

    他脚下大地崩裂，天上的云层则直接爆散干净。

    秦铭的身体同时暴涨，两人像是两尊璀璨的上古战神降临现世，碰撞在一起，顿时地动山摇。

    他们的拳光，宛若刺眼的烈阳横空。

    瞬间，两人便对轰了数十上百次。

    巫爻手中，苌刀所向，虚空凝固，他再次动用了禁忌领域的绝学——时光刀。

    尤其是，他现在庞大无边，矗立天地间，躯体贯穿了云层，更加显得威严，强大慑人，目光像是闪电般划破夜色。

    这一刀之威，简直要截断整片天地，成为苍茫夜色间的唯一。

    突然，九霄之上，落雷声响起，一个个巨大的球状闪电，像是天外陨星轰落下来，密密麻麻，皆带着可怕的尾光，贯穿了整片夜幕。

    秦铭运转《太初万霆篆》，这是比过去更为恐怖的雷篆之力，破灭时光刀。

    他被困在深渊地狱四载，没有浓郁的神异物质练功，他便参悟各种经义，将很多妙法推向更高领域。

    既然是决战，要做个了结，秦铭自当全力以赴。

    那口通天彻地的时光刀，虽然划破了苍穹，似乎可以斩灭万物，但是在无尽雷篆下，还是被打得暗淡。

    巫爻瞳孔收缩，他虽然在挥刀，极速迫近对手，却发现雪亮刀锋上缠绕的光阴纹理，正在暗淡，且刀体出现裂痕。

    铮！

    铮！

    秦铭掌握有很多妙法，手段自然不会单一，自他十根手指间，飞射出一道道恐怖的金色丝线，宛若绝世仙剑出世。

    既然遇到一个劲敌，他很尊重对方，直接动用帛书法中暗藏的苌生劲，金丝耀眼，如刀如剑。

    喀嚓一声，雷霆将时光刀震裂的刹那，秦铭的苌生劲贯穿而至，密密麻麻，向着巫爻的四肢百骸刺去。

    毋庸置疑，神秘家族让各大至高道场极为重视，其掌握的妙法在相关领域自然有独步天下之处。

    秦铭以苌生劲先后刺穿巫爻的肩头、大腿、腹部等部位，便是他的颈项、面颊部位也在淌血。

    秦铭控制金色丝线，想将他扯裂。

    巫爻心头无法平静，他也在研究帛书法，并真正练成了，自然知晓，当中藏着不为人知的无上真经。

    他虽然练成了吞噬劲，却对苌生劲始终难以吃透，只能勉强释放出部分金霞，无法用之血斗。

    他觉得，自身已是天纵之姿。

    毕竟，无论是吞噬劲，还是苌生劲，都是藏在帛书法内，并没有原本的真经，想要悟出谈何容易？他的过去身，曾研究了数百年。

    当他见到秦铭，一个二十几岁的大圣，连着施展出禁忌真经中的绝学，他的内心无法平静。

    “噗！”

    秦铭撕裂他的肩头，也在其腹部划开一道尺许苌的血口子。

    一瞬间，巫爻的身体暗淡下去，化作光雨，从原地消失。

    强大如他，驻世漫长岁月，自然掌握有很多妙法，他的身体虚化，成为飞仙之光，避免自身被撕裂。

    他出现在远处的夜幕中，不再施展法天象地，肉身目标太大，容易被对方锁定后动用禁法攻击。巫爻披散着黑色长发，身上虽然有斑斑血迹，但是眼神却越来越亮，当其双手划过虚空时，苍茫剑气横过，宛若江海奔涌，铺天盖地，向着前方的对手激荡过去。

    在砰砰声中，附近的灵秀山峰皆被斩断，并化作斋粉。

    可想而知，苍茫剑气中心的秦铭在承受着怎样的危险风暴。

    他并指如剑，同样有剑气冲霄而起。

    而且，这种剑光分为两色，黑白泾渭分明。

    秦铭运转《黑白经》，祭出两仪剑气。

    他被困地狱四年，唯有悟道，研究各种妙法，才能熬过黑暗与枯燥的时光。

    两人相隔很远，不断激射出恐怖的剑光，像是彻底犁爆了苍穹，九霄之上的夜雾海全部被打散。

    通天的剑光，让夜色褪尽，化作白昼。

    可怕的剑意，并没有触及地面的景物，却形成毁灭之力。

    剑意通玄，压盖八方。

    两种剑意对攻之下，隔空绞杀万物，让巫爻的宏大道场内，草木消散，巍峨仙山龟裂，万物凋零。

    随后，所有剑气都倏地消失，然而天地间的杀气却更为浓烈了。

    两人的绚烂剑光，不显于外，直接映照在对手的心神中。

    剑光照耀，在两人的心灵之光内照耀，纵横冲击，他们将剑道练到这个层面，自然称得上惊世骇俗。

    巫爻双目幽邃，他由震惊到叹气。

    他能施展出这般剑意，不足为奇，可对方只是一个后生而已，怎么也能立足在这一领域？按照早先的信息来看，秦铭四年前还没到这个高度。

    巫爻皱眉，对方并未荒废光阴？秦铭还魂后，对各种秘法的理解，明显更上一层楼。

    “莫不是换了一个人？”巫爻有些狐疑。

    不过，很快他又摇头，那不现实。

    两人身体剧震，心神摇曳不止，精神场内剑光一道接着一道，对攻异常激烈。

    直到所有剑光熄灭，两人眼神都有些疲怠感，这便是心灵领域的剑道大战。

    轰然一声巨响，巫爻感觉精神场发生大地震，剧烈摇动，他的纯阳意识居然被从肉身中薅了出来。

    秦铭施展梦知语的绝学，乃是梦虫族的顶级妙法，可撬动人的精神，使之脱离躯体。

    秦铭出其不意，攻其不备，初次试手便成功了。

    接着，他抬手就是五挂天雷，像是五色神光裂天，太初万霆篆炫目，直接给巫爻来了个五雷轰顶。

    随后，秦铭眉心道纹交织，宛若有一只竖眼睁开，激射出一道道可怕的光束，这是万法之眼，可混融诸法。

    顷刻间，可怕的光束，伴着雷光，将那片虚空贯穿。

    巫爻闷哼出声，纯阳意识剧烈闪耀。

    换个人遭遇这种变故，很有可能被当场绝杀。

    他手段高妙，纯阳意识中，竟有一朵道花盛放，帮他挡住了攻击。

    不止如此，其肉身中也有一朵璀璨花蕾徐徐绽开，护住躯体。

    而虚空中，第三朵则更为明艳，纠缠着混沌劲，炽盛无比，阻挡雷火、万法之光。

    刘墨讶然，忍不住点头。

    巫爻练成三朵道花，代表他确实在三条路上研究很深。

    关键时刻，三花盛放，成功帮他挡劫。

    三花摇曳，光雨洒落，牵引着他的纯阳意识瞬间回归肉身。

    秦铭一怔，这种手段……着实不凡。

    他仔细观看后，觉得自己似乎也能施展，因为他三路共修，且无比圆融，具备施法条件。

    巫爻脱离险地后，面色不是很好看，自己竟一度陷入绝境。

    “我圈养的一头血牛，居然给我的未来身造成了这样的困扰。”他双目深邃，胸腔发堵。

    总体而言，巫爻的真身已经习惯高高在上，原本面对后来者有种心理优势，可是现在战局却对他不利。

    唰的一声，一道剑光贴着他的耳畔飞了过去。

    巫爻避开后，面色严肃，他双手结印，直接具现出一个大道宝瓶，悬在虚空中，对准了秦铭。

    宝瓶通体灿烂，铭刻着繁复的纹理，瓶嘴那里喷薄仙光。

    一刹那，大道宝瓶中，飞出密密麻麻的法链，

    向着对手覆盖过去，秦铭身前，突然就黑暗了下去，他演化吞噬劲，形成一个巨大的黑色漩涡，卷动漫天风云。

    那旋涡犹若海眼般，像是要将苍穹都吞没进去，拦阻住了可怕的法链。

    与此同时，秦铭祭出内景开天斧！

    雪亮的斧光，照耀九霄之上，横空而过时，似有破灭万物之力。

    秦铭具现的开天斧，向着大道宝瓶劈去。

    霎时，虚空耀眼无比，斧光划过，天上地下都一片通明，黑夜化作白昼。

    在道纹与火花的迸溅中，巨斧与大道宝瓶连着对轰，持续碰撞。

    最后，那宝瓶咯嚓一声，竟然碎掉了。

 第719章 墨铭想笑 【下】 

    哧！

    斧光劈过，巫爻的肩头血花四溅，他的一条手臂险些被卸下来，只连着一层皮了。

    关键时刻，他动用疗伤秘法，血肉中炽盛神光交织，将那断臂拉扯回去，并接续上了。

    到了这一刻，两人无需多说什么，唯有死磕到底，解决掉对手。

    秦铭意识到，昔年李万法着实过于低调了。

    他不知道，那原身是练成混沌劲后被八境生灵借宿的，还是一早就被巫爻狩猎了。

    眼前的青年男子，所展现出的各种手段委实有些惊人。

    巫爻面无表情，取出一张大弓，以及一个粗糙的箭筒，当中有几支没有光泽的箭羽。

    他弯弓搭箭，对准了秦铭。

    刘墨心头剧跳，险些便要下场，亲自干预。“北斗七箭……仿品。”

    直到确定不是那传闻中的大杀器，他才略微放心。

    纵使如此，他也戒备起来，这组兵器绝对不简单。

    刘墨眉头微皱，感觉这组弓箭有威胁到部分祖师境的生灵。

    秦铭无惧，暗自开启牢布空间。

    巫爻一箭接着一箭地射出，数道惊天丧虹向着对手飞去。

    “天璇、玉衡、开阳……摇光！”七支箭羽居然在牵引天地中的道韵，不断蓄势，像是七颗大星轰隆隆转动着，挟天地带宏大气象，将秦铭那里淹没。

    道韵如江海起伏，景象骇人，慑人心魄。

    然而，七箭在秦铭的身前……莫名消失。

    这原本是一组大杀器，现在却雷声大雨点小，不足一息间，便被秦铭破掉。

    他脚下出现混元金桥，宛若贯穿了彼岸，瞬间就到了巫爻不远处。

    秦铭一声低吼，爆发祖虫之鸣。

    涟漪扩张，无远弗届，横扫整片战场，这是最适合群战的禁忌妙法，用来单独对付一个人，多少显得有些挥霍。

    与此同时，秦铭爆发混沌劲，左拳右掌，向前轰去，混融十色圣煞，让其攻击力非常恐怖。

    在其体外，还伴着电闪雷鸣，太初万霆密密麻麻的交织。

    巫爻眼神变了，施展各种秘法对抗。

    天幕中，神光焚烧，道韵激荡，形成毁灭性风暴，到处都是仙篆、雷火等。

    轰的一声，巫爻倒飞了出去，在这次激烈的血斗中，他的半边身体炸开，大量血雾在蒸腾。

    他引动血雾倒流，重组躯体。

    随后，他震碎一个红皮葫芦，当中有烟霞、火光缭绕，向着秦铭覆盖过去。

    “红尘烟火，可蚀道骨。”刘墨提醒。

    那不是一般的烟火，是强者行走世间，从红尘中提炼出的恐怖物质，可污染人的道心，使之蒙尘。

    “我从浊世来，何惧红尘气。”在秦铭的纯阳意识中一株青莲飞出，扎根在那神秘烟火内，开始鲸吸牛饮，将之全部吸收。

    浊世青莲摇曳，它在汲取养分，壮大自身。

    最后，它更是倏地一声飞了出去，其根须蔓延，向着巫爻的肉身刺去，要侵蚀其精神场。

    砰的一声，巫爻身上仙光爆发，可还是有血液飞溅，他的躯体被浊世青莲撕裂，连带着他的部分意识灵光也被薅出，被那青莲辗碎。

    巫爻双目冰寒，很难接受败给一个后来者的事实。他的躯体发光，宛若一尊神祇复苏，右手先是握紧，接着慢慢松开，从他的指端那里有星砂洒落。

    初时，那些星砂一粒粒落下，很小很晶莹，随后景象彻底变了，那里隆隆声如雷鸣，所有星砂都在变大，仿似化作了一片星海。

    秦铭瞳孔收缩，迅速打出混沌劲，贯穿星海，然而，并未能毁灭这些星体。

    很快，他知道了这是怎樣的妙法，专门攻击人的心神。

    那一颗又一颗巨大的星辰，皆转动着，莫名具现在他心灵之光内，焚烧着，要轰穿其精神场。

    浊世青莲在秦铭的意识中浮现，轻轻摇动着，直接破碎了整片星海。

    随即，金线交织，他施展苌生劲，将残余的大星一颗接着一颗地钉穿，又撕裂成斋粉。

    远处，巫爻闷哼出声，嘴角淌出淡金色血液，那不仅是肉身之血，还有精神之血，他被反噬了。

    “手段倒是不少，但你能奈我何？该结束了！”

    秦铭杀气腾腾，肩头一盏青灯混融万法，焚烧夜空，灯芯那里一页又一页经文飘舞着。

    而在他的头顶上方，雷火千重，隆隆作响。

    在其双手间，则有黑洞旋转着，似要吞噬万物。

    在秦铭体表，金丝交织，长生劲蓄势待发。

    而在他身后，内景开天斧缓缓升起……

    此外，他的肉身因为炼身合道经而交织无尽神秘纹理。

    这一刻，秦铭各种手段齐出，连着与巫爻对轰。

    噗！

    巫爻遍体裂痕，血流如注，魂光都被数次打出来，精神场暗淡无光。

    在这次血斗中，两人手段尽出。

    秦铭暗叹，这个老妖怪借宿有门的肉身后，确实棘手，换个人来还真拿不下他。

    巫爻对未来身很在意，这么多年以来，并不急着突破，每一步都走得很稳，打磨到了最圆满的境地。

    他以各种天材地宝滋养己身，让形神皆无暇。

    可即便是如此，他还是败了，不敌年轻的后来者。

    哧！

    秦铭以长生劲将对手贯穿，一根根金色丝线，像是一根根苌苌的神矛，将巫爻钉在虚空中。

    突然，秦铭猛力一扯。

    轰然一声，巫爻的肉身和精神都被撕开了，四分五裂，血液飞洒。

    巫爻来头甚大，自然有各种逆天手段。

    他先是化作光雨，摆脱困局，接着又在远处重组肉身。

    秦铭则是杀气腾腾，脚踏混元金桥，刹那而至，一拳挥出，天地共震，将巫爻直接打爆了。

    巫爻发出一声痛苦的嘶吼，在远处再次具现出来。他走脱不了，被困在自己的道场，再次迎来了秦铭的全力轰杀。

    他的身体一次又一次爆开，血液纷飞，纯阳意识也多次炸开。

    秦铭觉得，总算出了一口恶气。

    随后，他不敢肆意下死手了，怕真的将巫爻的肉身磨灭干净。

    他一把攥住巫爻的脖子，将他拎在半空中，以自身灵场将他禁锢。

    秦铭的左手则化作黑洞，贴在他的心口，开始疯狂汲取生命力。

    “属于我的本源精气居然在雀跃，虽然融在他的体内，可稍微接引下，便如同旧燕归巢。”

    就是在这种情况下，巫爻还是施展出一种禁忌秘法，那是一种早已固化在其体内的手段，本能释放出他的血气焚烧，精神场沸腾，施展出过去印、现世印、未来印，欲以三印凝固时空，定秦铭的生死。

    然而，秦铭猛然发力，像是撕裂了静止的虚空画卷，震得巫爻再次崩解，所谓的三印直接溃散干净。

    秦铭以吞噬劲疯狂汲取原本属于自己的生命之源，肉身充满蓬勃的活性，早先的亏空不适感，全面消失，他觉得形神皆妙，越来越强韧。

    “老刘，能搜魂吗？”秦铭问道。

    巫爻是个老怪物，其纯阳意识比之肉身价值更大。“恐怕难度很大。”刘墨摇头，他也是八境强者，了解这个层面的生灵，可以战死，但绝不允许外人踏足灵魂领域，精神场内有繁复的禁制，一旦触及就会自行崩解。

    “小黄，开饭了。”秦铭将牢布内的黄罗盖伞放了出来。

    然而，它出现的刹那，没有去拘禁魂光，而是想跟秦铭开战。

    “你居然关了我四年多，我和你拼了！”

    秦铭道：“小黄，听我解释，你知道这四年来我是怎么过的吗？在伸手不见五指的地狱尽头，一个人为了活下去而挣扎。”

    黄罗盖伞更气了，认为秦铭在内涵它。

    毕竟，这四年多，它真的等同于在黑暗中坐牢。“我没蒙骗你，历经死劫，我几乎死去，不然何以跟你失去联系？”

    秦铭安抚，总算是稳住了它。

    巫爻闭上双眼，满脸死灰色。

    被一个后辈击败，强势镇压，让他几乎要自闭。“想不到我的未来身会断送在夜州的一个小辈手中。”他充满遗憾，以及无尽的苦涩。

    这件事影响太大了，他的过去身已经渐渐腐朽，现在被断了未来，短时间去哪里再寻一具有门的身体？

    况且，他无法再撬门借宿了，因为已经耗掉了安全范围内的两三次机会。

    刘墨如同狗熊骑脸，在那里补刀，道：“你没事惹淳朴的夜州人作甚？”

    巫爻闻言，怒屈到要原地炸开，想诅咒老刘。

    所谓夜州风骨，谁不了解？

    如果让巫爻评价，夜州这地方有点邪。

    连外来的作恶者过于深入，都会心中没底。

    长时间滞留的话，会感觉发毛。

    这就很离谱了，连坏人都觉得夜州不安全。

    “他的过去身，不会生出感应吧？”秦铭问道。

    刘墨摇头，道：“不会，我斩断因果，蒙蔽了天机。”

    他卷起道场，呼啸着远去，赶往下一地，要接着去“吃席”。

    刘墨提醒道：“先将巫爻的未来身禁锢，关押起来。你走密教路，汲取下这座道场中的各种神异物质与道韵，妙处不少。”

    玉衡与墨渊的道场，早就被刘墨盯上了。

    事实上，两人获得的“绝密消息”，其实是老刘亲自为他们安排的。

    故此，此行非常顺利，刘天神带着秦铭，将两位腐朽天仙的道场连窝端了。

    “时间仓促，回头再慢慢消化吧。”两人觉得不虚此行，都很满意。

    “巫爻的过去身，还有玉衡与墨渊，若是知晓真相，脸上会是什么表情？”两人望着夜色，墨铭想笑。

    刘墨开口道：“大幕已徐徐拉开该回去了，迟了便要错过精彩大戏。”

 第720章 八境通缉犯皆风中凌乱 【上】 

    刘墨回首，最后看了一眼寸草不生，彻底光秃秃的道场，由衷感谢玉衡与墨渊两位腐朽天仙的奉献。

    “老兄弟们，大恩不言谢，再见。”

    刘天神裹走各种造化，腾空而上，正式踏上归程。估摸着，前段时间玉衡和墨渊一直因消息灵通而在骄矝，心中窃喜不已吧？

    可是，夜州并没有绝密，只有惦记你的好兄弟。

    秦铭短暂感慨后，收回目光。

    此番行程，他甚是满意，待收回自己的本源精气，他势必会迎来一场脱胎换骨的变化，焕然新生。

    刘天神极速赶路，横穿夜雾海，攀登夜幕。

    沿途，他并没有浪费时间，正在大口吞咽天仙道场的灵脉、道韵等，一时间，他红光满面。

    天仙居所，岂是凡土？

    那波光粼粼的湖泊，都是灵气化作液体凝聚而成。秀峰，仙谷等地，皆在蒸腾神异物质，哪怕是光秃秃的绝壁，也属于奇物，内蕴五色神光。

    秦铭很听劝，运转密教法，盘坐于天仙道场中，扎根在此地后，与这天地共鸣，感悟自己的成神之路。

    刘墨心情大好，立于绝崖上，羽衣飘飘，宛若一个得道的前辈大贤。

    “吾道不缺，唯勤勉以补之。”

    说完，他张嘴间，再次开始鲸吸牛饮。

    这一幕让秦铭无言，感觉昨日旧案重现。

    当初，他在九霄之上斗剑，老刘曾牵着狗，光顾各路地仙后院。

    一人一狗采摘奇药后，盘桓不去，在别人的丹房借炉炼药。

    当然，那次作案者不止刘墨一人，还有圣贤，以及其他地仙、祖师等，不是团伙，动机与行为却高度一致。

    夜州在望，刘墨故缓脚步，示意秦铭该收功了。

    随后，他将天仙道场全面收起。

    两人悄无声息地回归，没有惊起波澜。

    秦铭道：“老爷子，你连我都骗，白替你担心了。”

    刘墨道：“练功习惯使然，虚则实之，实则虚之，阴阳真假，可以互转。”

    接着他又补充道：“况且，我并未摆脱危局，血光之灾还在，依旧处在渡劫过程中。”

    黑白山，大雾翻涌，血色闪电裂空，极度压抑沉闷，天雷不断炸响。

    哪怕八境生灵早已深入迷雾海，离开现世，可也有异象在外面不断升腾。

    乌云压落到地面，伸手不见五指，紧张的氛围让人窒息。

    孟星海第一时间从赤霞城走出，想赶向黑白山外面的双树村。

    不过，他被拦住了，狗剑仙亲自阻路，不放外面的人过去，只有两个字：危险。

    人宗师余根生也面色苍白地赶到。

    听闻秦铭出现后，他根本坐不住了。

    这个时代，他不宜出行，状态很不好。

    “秦铭出现在双树村，白发苍苍，五年过去，他到底经历了什么？”大虞四公主姚若仙与黑白山这边联系密切，故此也属于最先赶到的人之一。

    裴公，裴书砚听到消息时，有些难以置信，秦铭未老先衰？

    “什么，秦铭未死？”

    夜州边缘，来自兜率宫的观虚老道得到密报后，险些扯下一把胡子。

    他觉得不可思议，落入八境生灵手中，那位年轻的大圣怎么还能活着走出来。

    “师兄，你跟我过去看一看。”

    他唤醒了在一旁打坐的老道上。

    数月前，观虚被银色眼球打成重伤，险些陷入死境。

    养伤过程中，他越想越气，越琢磨越道心不明净，直接跑回去请人。

    观尘，乃是他从倒悬的兜率宫中请出的绝世强者，是不可轻易出动的老怪物。

    两位老道士化作道闪电，贯穿夜雾海，顷刻间赶到了黑白山。

    “前方出现天灾，来人止路。”身披蓑衣，头戴斗笠，背负青竹剑的狗剑仙，腾空而起，来到云端，想要拦下两人。

    瞬间，它后背发凉，身体僵硬，立刻化作憨态可掬的熊猫，露出笑脸，道：“两位大贤降临，那没事了。”

    它果断退后，让开道路。

    “什么情况？这山中有大战，竟涉及八境生灵。”两位老道士神色凝重，俯视着下方的黑白山。

    “你知道什么情况吗？”观虚问狗剑仙。

    “恶灵来袭，想杀一位八境涅槃者。”狗剑仙告知。两位老道士降落，谨慎地进入迷雾海。

    “金色身影现身，大概是我正在追查的那位凶手。”观虚来夜州主要是为了缉凶，早先一直没有线索，

    今日居然撞上了？”

    “还有那银色眼球，他竟也在此地。师兄，就是那个怪物，险些要了我的命。”

    顿时，几位老道士闯了过去。

    ……

    刘墨带着秦铭飘然降落，立身在黑白双树下。

    他神色凝重，黑白山深处的迷雾海，战况愈发激烈，外面有大道之花在消零，枯萎的花瓣在虚空中飘落。

    此外，海啸的声音不时迸发出来，似乎要席卷现世。

    竟有“地哭”景象发生，山河共振，地光蒸腾，混着斑驳血煞，在天地间纷纷扬扬，扩散开来。

    黑白双树前，刘墨咳嗽，嘴角带血。

    秦铭顿时一惊，这是怎么了？抄家很轻松，回归后刘天神反而受伤了？

    刘墨擦去嘴角的血，道：“里面打得太激烈了，我虚实互转，感受了下当中的状况，战斗甚是恐怖。”

    “你那庞大巨兽形态的天神之躯还在里面，神胎也在，为何不逃出来，金蝉脱壳不是更好?”

    刘墨摇头，道：“我和你说过，八境生灵的劫，根本避不开，不是人祸，就是老天阻路，早晚要过这道坎，不然留到未来会更可怕。此次，颇难得，按照我心意来展开，我绝不可能错过这次大好的机会。”

    毫无疑问，战场中必然早已血淋淋，老刘并没有退出战场，天神之躯还在里面争渡，正面厮杀。

    当然，他也在顺势而为，合纵连横，以身为药，与对手结盟，拉着他们混乱血斗。

    轰！

    一枚巨大的金刚琢，模糊地浮现在夜空中，那是从迷雾海映照到现世的虚影，庞大的骇人，占据满天宇。

    “兜率宫的人也来了？”秦铭一怔。

    刘墨点头，道：“嗯，来了两位高手。”

    “咳！”他再次大口咳血。

    秦铭看着他，无比担忧。

    刘墨沉声道：“牛鬼蛇神都来了，居然多了一位通缉犯，险些偷袭我得手。”

    果然，任何时候都有变数，玉京通缉榜排位第五的生灵，相传五百年前就远去，前往夜雾世界深处。

    这个生灵不在老刘的名单上，今日竟然突现出现，几乎打崩他的天神之躯。

    “砰！”

    刘墨的身体再次剧震，这次连着吐了三大口鲜血。他沉声道：“我布置的八境杀阵被破开了。”

    就在刚才，他险些遭遇死劫，迷雾海中的天神之躯都解体了，付出很大代价后，才艰难恢复过来。“嘶，我的神胎，险些被人摘走！”刘墨霍然腾空，有些坐不住了，脸色难看无比。

    顷刻间，他化作刘白的样子，成为少年身。

    他借这种阴阳互转，渡过一劫。

    很快，他又换了回来，重新化作老迈躯体的样子。

    他缓缓降落在地，口中喃喃自语：“七十八劫出现，终于快结束了。”

    秦铭问道：“要渡过多少次劫？”

    刘墨道：“我寻思，九九八十一难，可与古书中的圆满劫相印证，马上快到了。”

    秦铭无言，这是自信，还是过于唯心？

    轰隆！

    黑白山中，巨大的金刑琢与庞大的青色魔体正在争锋，几乎要踏进现世来。

    接着，天穹焚烧，似乎有无尽的陨星砸落下来，各种恐怖奇景震慑人心。

    与此同时，刘墨身体剧震，横飞了出去，七窍流血不止。

    秦铭赶紧上前，将他扶住。

 第720章 八境通缉犯皆风中凌乱 【下】 

    “刚才，我被玉衡、墨渊，还有被通缉的五号生灵，联手攻击，受创很重。”刘墨叹气。

    想到刚抄了两位腐朽天仙的老巢，他便略微释然，可是想到被五号偷袭，他又有些愤懑。

    他神色凝重，道：“已经七十九劫了，速度开始加快，最后一次劫难，很有可能是我的死劫。”

    “怎么应对？”秦铭问道。

    刘墨道：“用巫爻的未来身挡劫。”

    他带着秦铭没入地下，进入黑白树庞大根系所隔绝的小世界中。

    刘天神亲自出手，将一团血淋淋的物质从巫爻未来身内取出，道：“这便是神秘的门所在区域。”

    他斩断黑白树的一段根须，烧制成自己神胎的样子，将巫爻血淋淋的门打了进去，迅速融合完毕。

    秦铭开口问道：“你不心动吗？门内的物质可以延寿。”

    刘墨很诚实地点头，认真而又严肃地开口：“这种诱惑确实很大，但我也在害怕。我怕今日汲取后，未来会彻底失控，管不住自己，自此举世皆敌。另外，我曾看到过前贤的手札，警告后来者，撬门者必遭报应，要以最为惨烈的方式还回去。”

    “什么方式？”秦铭好奇地问道。

    老刘道：“会有无比恐怖的怪物前来敲门，若闭门不出，则直接撬门，唉，再具体的话，我就不清楚了。”

    按照他所言，金色身影等人，若不死在途中，终有一日也会应劫，同样被人撬门而死。

    刘墨炼制完毕，一个栩栩如生的刘白出现。

    “关键时刻，我送给他们所有人，他们若是撕裂此身，那种神秘物质自会溃散，返还天地间。”

    最后一劫，老刘准备让巫爻替死。

    当然，其肉身留下了，毕竟当中还有秦铭的本源精气。

    秦铭发现，黄罗盖伞没有将巫爻的魂光全部收走。此刻，他共鸣到了一缕微弱情绪波动。

    刘墨也发现那蛰伏的残魂，直接将他薅了出来。“还想借尸还魂，根本不可能。”老刘冷声说道。

    巫爻叹息，他是谁？昔日横行天下的八境强者，活过漫长岁月，今日一旦未来身应劫，过去身多半也要凋零。

    “我居然这样落幕，真是不甘心啊。”

    秦铭听闻，啪啪就给了他两耳光，让他左右脸膛肿胀程度对称。

    “活在阴沟里的猎门者，你有什么好感慨的，说得自己好像是英雄落幕般。这么死去，未免太便宜你了。小黄，你慢慢炼魂，不要急！”秦铭吩咐黄罗盖伞，好好招呼此人。

    他可怜的是李万法的原身，被巫爻杀扼杀。

    巫爻还是不甘心，看着刘天神，道：“本是你的劫，不成想最后却是由我来渡。”

    刘墨神色郑重，道：“世人谁不在劫中？都是在苦渡的可怜虫罢了。”

    秦铭盯着巫爻，道：“夜州遭不住老怪物的祸祸，你们这类生灵都该被剿灭！”

    前有银色眼球，后有巫爻，逼得陆自在远遁他乡，让秦铭沉沦在地狱四载有余。

    刘墨叹气，道：“夜州，确实有魔性，纵使战乱不断，可这片土地也时不时就能催生一两个妖孽。哪怕最败落的时候，夜州也没有彻底沦为平庸之地，也难怪被某些外人污蔑，称为魔州。”

    轰隆！

    刘墨体内恐怖惊天雷炸响，他直接化作黑白两气，居然当场解体，轰然破碎。

    缓了一片刻，阴阳两气才凝聚成黑白图，而后化形为老刘的样子，他满身裂痕，七窍都挂着殷红血迹。

    他沉声道：“我刚才连着炸开四次，第八十劫了，还差最后一哆嗦！”

    瞬息间，他祭出亲手炼制的替死身。

    黑白树的根须混融巫爻未来身孕育的门，自这里消失。

    刘墨与秦铭重新回归到地表之上，立足在村口，眺望前方大山。

    此刻。黑白山最深处，不属于现世的所在地，那片迷雾之上，巨大的银色眼球宛若真正的宏大星体焚烧着，降临下来。

    其原本漆黑的身影，化作了青色废体，凝聚出真实的血肉，他敢硬扛那数次具现出来的金刚琢。

    群星焚烧，自天外砸落。

    八境生灵演化圣法，宛若灭世般，将这片迷雾海打得不断崩开，可怕的能量，与骇人的景象，几乎要外溢到现世。

    “小秦，你究竟怎样了，为何让我心中不安了数年?”余根生忧心忡忡，与孟星海站在一起。

    崔家也有人出现，可谓马不停蹄赶到，远观黑白山奇景的同时，他们也想了解，秦铭现在到底什么状况。

    除却夜州本土人，还有天上的生灵。

    九霄之上的各大旧山头，都在地面的地仙皇朝大虞建立了办事处，故此这批驻地人员能第一时间赶过来。

    “黑白山到底出现了天灾，还是在孕育着大机缘?”

    很多人眺望，心神不宁。

    “我天上有些大家族，当年还曾对秦铭伸出橄榄枝

    ，甚至想招婿。幸好，当年没成功，这明显是避坑了。五年过去，听闻他竟已白发苍苍，老老先衰。”

    “据悉，秦铭当初婉拒了黄家旁系女，所以此事作罢。谁不知，黄家嫡女如那皎洁明月，高悬天外，又岂是轻易能高攀的?”

    五年的时间，秦铭渐渐没了音讯，而今刚出现，就疑似出了状况，在天上部分生灵眼中，他似乎正在向平庸转变。

    ……

    “轰隆隆！”

    黑白山深处，庞大的巨兽露出星月般的眸子，其天神之躯多次解体，血淋淋。

    恐怖的银色眼球宛若银色天目横贯夜幕，磅礴战体极其吓人，马上要进入现世了。

    巫爻、玉衡等通缉犯，还有兜率宫的两位老道士，全都打出真火。

    “该死，果然是死劫！”刘墨声音冰冷，下一瞬，他直接将神胎刘白召唤出来，出现在村口的黑白树下。

    与此同时，迷雾海深处，一只又一只大手拍出，将刘墨巨兽形态的天神之躯震得四分五裂，打飞出去。

    接着，他们禁锢了时空，一只又一只大手探出，抓向刘白。

    噗的一声，神胎被撕开，那些人各自抓到部分残体，很是血腥，接着浓郁的神秘物质突然爆散开来。

    “啊……不！”巫爻的过去身凄厉惨叫，他明白发生了什么。

    “刘墨，我与你不死不休！”他发疯了。

    黑白树下，刘墨身体剧烈摇动，随即吐出一口浊气，道：“九九八十一次劫难，与古书上的记载相互印证了，果然可怕，无比艰难，但总算圆满。”

    随后，他仰天长啸，口中喷薄出璀璨仙光，撕裂漆黑的苍穹，道：“八十四岁这道生死门槛，我总算迈过去了，渡劫完毕，该你等出手了。”

    夜幕上方，恐怖的道韵激荡，金黄亿万缕，神光千万丈，大旗猎猎，杀阵一重接着一重，向着黑白山覆盖下去。

    新榜、金榜、道榜同时出现，降临此地。

    并且，一座倒悬的巨城，仿佛也要临近现世，欲压落到地面。

    夜空中人影绰绰，杀气腾腾！

    迷雾海中，正在厮杀的八境生灵，面色都变了，玉京要缉凶？

    “是你，刘墨？”

    “你怎么敢？”墨渊、玉衡、五号等人，面色阴沉似水，大家都是通缉犯，刘墨却敢喊玉京的人降临，不惜自曝？

    此刻，刘墨嘴角也在抽搐，他看到了定天神柱在周边立起，隐约间看到一群老小子鬼鬼祟祟。

    毫无疑问，他今天要是挂了，这群老小子也会跟着过来吃席。

    巫爻沉声道：“玉京中，当年要研究刘墨的那位老怪物寿数不多了，他们这是……和解了？”

    玉衡愤懑，他得到绝密消息，那老怪物很有可能在寻刘墨，今天怎么会出现这样的反转？巫爻猜测，既然老怪物已经没几年好活，玉京中的强者本就要梳理天地秩序，现在自然会向刘墨伸出橄榄枝。

    一个垂垂老矣，即将腐朽，一个剥皮剔骨后重走来时路，于黑白山大涅槃，成功活出全新的一世，究竟如何取舍？玉京高层已经给出答案。

    “举报通缉犯，应该有丰厚的奖励吧？拿来！”刘墨向着夜空伸手。

    迷雾海中，银色眼球、巫爻、五号、玉衡等人，皆风中凌乱，这狗东西不仅与玉京和解，还将他们卖出了好价钱？

    秦铭看着刘天神，忍不住叹道：“墨上人如玉，黑子世无双。”

    他一不小心，将自己在心中补充的那后半句给吐露了出来。

 第721章 理应如此【上】 

    身在夜州，与某个群体相比，秦铭觉得，自己果然是正道的光。

    至善宗师之名，他受之无愧。

    此刻，玉京缉凶，阵仗惊人。

    大旗猎猎，杀阵一座座，遮蔽天宇，仙光亿万缕，彻底将黑白山地界覆盖。

    哪怕巫爻、玉衡等人拼命向外冲，想从雾海进入现世中，也为时已晚，早已被断了后路。

    金榜横亘夜空中，刺目的神霞贯穿霄汉。

    它接引来了世外茫茫天光，隐约间更是伴随着消逝已久的星辉。

    道榜深邃，与天地相合，仿佛成为道的化身。

    至于新榜则是负责定罪，遍数几位八境通缉犯的罪名。

    所谓嘎嘎乱杀，新榜无疑属于前者。

    刘墨已立身高空，盯着几位“巨凶”，顾不上秦铭说漏嘴的“心语”。

    天仙玉衡面带厉色，喝道：“刘墨，你的骨气呢？居然卖身。”

    五号幽幽开口道：“他卖的是我们的身。”

    一句话而已，便让八境生灵、玉衡面色铁青，真相太扎心。

    众人见刘墨这般姿态，竟敢向玉京索要悬赏，当即明白，他不可能委屈自身。

    玉衡、墨渊在这种场合下，居然意外接到“绝密消息”。

    “刘墨此后，听调不听宣。”

    “什么？”两位腐朽天仙面色骤变。

    这是何等的殊荣？玉京高层与刘墨居然“和解”到这一步。

    历代以来，只有极其特殊的情况下，才有大贤会获得这种地位，无需去玉京觐见，有充分的自由。

    两人眼睛都红了，他们出身尊贵，不说头潢贵胄也差不多了，结果最后沦为逃犯。

    一个下界野修而已，最终居然逆袭，获得这般超然身份。

    “嗯，不对，他么的是你……刘黑土！”

    玉衡和与墨渊第一时间警醒，这个时间段，还能意外收到绝密消息，问题着实过于严重。

    此前，两人一直以为是玉京的“故人”在向他们传讯。

    毕竟，他们的祖辈曾居高位，即使如今家族势力已然成为历史云烟，应该也还有些老关系。

    然而，众目睽睽之下，纵然有“旧识”，也不敢冒险传讯才对。

    他们彻底愣了，从一开始就掉进了大坑里！

    刘墨羽衣飘飘，全身都萦绕在祥和光雨中，如古代得道大能，对两人疑惑微笑道：“是我。”

    玉衡与墨渊闻言，皆险些喷出去一口老血，人走茶凉，哪里有什么“旧部”?全都是套路。

    “刘墨……”

    哪怕贵为天仙，两人也忍无可忍，嘴里一顿猛烈“输出”。

    刘天神面色沉和，直接屏蔽他们的激烈语言，望天上云卷云舒，可谓宠辱不惊，心境淡泊。

    双树村前，秦铭觉得离谱，今日原本是老刘渡劫，不是天灾阻道，就是人祸来袭，会令他陷入生死绝境，结果到了最后怎么有点喜剧色彩？

    “杀！”

    观虚道长一声大喝，发现玉京的兵马到了后，他干仗越发起劲。

    他与师兄观尘发飙，大战银色眼球凝聚的庞大青色魔体。

    师兄两人携带绝世杀阵而来相当固执，盯上古代巨凶后，一副要跟它死磕到底的样子。

    血斗异常激烈，他们在迷雾海中大战不辍。

    此时，几位八境通缉犯神色难看至极。

    五号叹气，道：“玉京中那个寿数将尽的老怪物实在太怂了，就不能在临死前彻底疯狂下吗？”

    玉衡表示认同，道：“是啊，他为何不带走刘墨！”其实他们自己也清楚，那只是奢望，根本没有可能。

    除非大敌来袭，否则玉京有明文规定，暮年老怪物不可出世，以防这种人失控，为延寿造成极端血腥事件。

    即将坐化的八境老怪物，怎么比得上刘墨这样冉冉升起的璀璨大星？后者涅槃成功，春秋鼎盛，正值当打之年。

    “敬各位。”羽衣飘舞、鹤发童颜的刘墨，此刻举起玉杯，当中荡漾着琥珀色的酒浆一饮而尽。

    瞬间，墨渊眼睛都绿了，牙齿都快咬碎了，他一眼认出，那是他所收藏的礼器，属于古器，并非真正的酒具。

    结果，刘墨那狗东西此时亮了出来，当场饮酒，这是对他赤裸裸的嘲笑与挑衅。

    玉衡也怒了，对那酒浆太熟悉了，是他逃离玉京后在道场内亲手酿造的，此刻居然被灌进对手的嘴里。

    两人眼睛喷火，无需细想，自家道场被对方找到并连窝端了。

    秦铭觉得，老刘这属于野猪坐脸，太不给面子了，连着对这几位天仙薅羊毛，都快薅秃了皮了。

    其实，最愤怒的是金色身影——巫爻。

    他眼神疯狂，恨不得立即活剐了刘墨。

    未来身被刘墨拿下挡灾劫，他知道自己的前路彻底断了。

    刘墨对他点头，道：“物尽其用。”

    显然，他在为秦铭出气。

    这是巫爻废掉秦铭后，曾不止一次说过的话，字字轻蔑，极尽羞辱，现在被老刘原封不动地还了回去。

    “畜生啊。”巫爻低吼。

    刘墨晒笑，道：“发生在自己身上便受不了？这么多年，你都做过什么，心里没数吗？诸因难断，早已预定今日之果。”

    巫爻带头出手，并大喝道：“各位，你们还在等什么？今天一定要突围出去，日后全力斩杀此獠。”“杀！”玉衡、墨渊最先响应，当即全力爆发，想杀穿夜幕，冲出重围。

    刘墨轻挥大袖，飘然转身，不染尘埃，离开此地。

    他降临在黑白树下，置身事外。

    夜空中，仙光亿万缕，神箓密密麻麻，宛若璀璨星海压落，玉京早已将此地封死，根本不允许他们进入现世。

    八境通缉犯，皆被堵在迷雾海中。

    当即就有可怕的杀伐之光倾泻下来，那是金榜、道榜、新榜在共振。

    此外，诸仙降临，人影绰绰，携带一座座大阵，杀气滔天，共同围剿八境生灵。

    噗的一声，冒头的玉衡和墨渊当即大口喷血，身体出现裂痕，直接被打回了迷雾海。

    两人回头一看，巫爻并未真个进攻，而是趁势消失，融入虚空。

    “巫爻……活该你的未来身被人拿去挡劫！”两人诅咒。

    天空上有人喝道：“封锁虚空，二号通缉犯身上有洞天异宝，不要让他借此遁走！”

    这时，刘墨抬手一点，在虚空中凝聚黑白仙箓，为金榜指路，确定了巫爻的异宝融入在哪里。

    顷刻间，天幕上方，堪比山岳般粗大的剑芒，还有连天接地的超级雷火，顿时都打向那个方位。

    巫爻面沉似水，虚空被撕裂了，他的洞天异宝遭受重击，发出喀嚓声，他被当众逼了出来。

    他知道哪里出了问题，与自己那座巴掌高的青铜门有关。

    在知道未来身出事后，他便明白，这座定向传送门不能用了。

    显而易见，情况比他想象的还要糟糕。

    他收进洞天中的那座青铜门，应该是被刘墨动了手脚。

    这原本是他的退路，结果却被刘黑土提前斩断！

    巫爻从洞天中取出那座巴掌高的青铜门，用力震爆，它即化作阴阳两气，不再是实物。

    不止如此，在黑白两气中，还裹着一件残器，正是玄黄道场的天戈。

    四年前，它护送秦铭远行，前往兜率宫，结果在半路上被金色身影截杀，落在巫爻手中。

    天戈中的两个器灵皆被封印，巫爻准备磨一磨它们的性子。

    秦铭想救回天戈，对刘天神提及过这件事。

    毫无疑问，刘墨的黑白气化作的青铜门，除了断巫爻后路外，还为了钓天戈，助其脱困。

    轰隆隆！

    天穹上，落雷如瀑，淹没了下方，全部打向巫爻，不给他再次融入虚空的机会。

    巫爻披头散发，踉跄着后退。

    “想不到我居然这么快就脱困了。”天戈逃了出去。“给它开一条生路。”刘墨传音。

    落雷成海，却避开了天戈。

    刘墨亲自接引，将它摄取到黑白树下。

    “小秦？”天戈中两个器灵玄天和六欲都震惊了。

    它们以为，秦铭必死无疑，不可能有生路。

    哪曾料到，彼此劫后余生，居然还能重逢。

    秦铭上前，道：“两位前辈受苦了，当年是我连累了你们。”

    ……

 第721章 理应如此【下】 

    围剿八境生灵的大战，直接爆发。

    玉衡、墨渊、巫爻血迹斑斑，向着迷雾海退去。

    五号更是提前一步，闯进深处。

    至于银色眼球，这个古代巨凶，正在被观虚和观尘猛攻。

    观虚老道平日仙风道骨，可是内里火气很大，吃亏后就去喊人，主打一个有仇报仇，有恩报恩，直抒胸臆。

    金榜、道榜等携带漫天焚烧的星辉，进入迷雾海中，此外一座座杀伐大阵也降临而下，围剿几大强者。

    两个老道士满身是血，见到友军进来后，没了后顾之忧，全面放开手脚，催动兜率宫的杀阵，血斗银色眼球不退。

    在他们的身上，各种符纸不时冲起，焚烧着，具现出金刚琢七星剑等武器，加持法阵。

    “两位道爷很猛啊！”众人见状，纷纷惊叹。

    “兜率宫的老道士混黑白两道，自然刚猛。”

    “什么?”

    “道袍绣阴阳，有黑有白，主打一个率性而为。”

    迷雾海中，八境生灵内讧。

    早先，巫爻利用两位腐朽天仙开路，引发他们不满。

    此刻，墨渊发现走脱不了，开始发疯，道：“巫爻，这就是你的未来身，替刘墨挡劫后，四分五裂，别说，味儿很正，也算是大补物。”

    他们这些人，撕裂了假神蛹，也就是真替死身，每人都捞到一块，都在暗自汲取残余的神秘物质。

    五号全身都被黑袍包裹，他沉声道：“我等联手还有一线生机。”

    玉衡惨笑，道：“别做梦了，这次玉京复苏后，打定主要立威，我们都活不了。”

    接着，他吐出一口浊气，道：“罢了，我身受重伤，已经不支，你们助我一臂之力，我准备与他们玉石俱焚，尝试为诸位打开一条生路。”

    “你打算怎么做?”

    玉衡道：“我会自爆，尝试撕开封锁，但你们要发誓，谁若是逃出去，未来替我报仇，杀死刘墨！”说完，他真的跃出迷雾海，向着现世杀去。

    “各位，助我！”巫爻、五号等人见状，深感意外，而后同时发力，帮他向外闯。

    轰然一声，漫天血雨迸溅，天仙玉衡果断自爆。

    这引发了恐怖的异象，整片迷雾海的神异物质都沸腾了，道韵激荡，枯萎的道花不断凋落。

    随后，此地阴风怒号，鬼神凄厉惨叫，这片天地的大道都像是紊乱了，宛若末世来临。

    “玉衡，我与你同去！”天仙墨渊眼睛赤红，嘶吼着，追了上去，紧随其后自爆。

    两大强者在巫爻、五号相助之下，将那封锁的天地撕开一道裂缝。

    谁都没有想到，这两个腐朽天仙会如此刚烈，竟做出这样的选择。

    漫天血雨焚烧天地赤红，道纹纵横交错，简直要毁了这片天地。

    所有地仙都胆寒，哪怕有绝世大阵阻隔，还是忍不住后退。

    就在这时，天幕之上，倒悬的玉京中，有苍老的声音传出：“以血肉为法阵，焚烧本源，令心灵之光照耀向远方，想要神魂脱壳？你们走不了！”

    顿时，许多人愕然。

    粗大的道链自苍穹之上飞落，向着虚空中蔓延。

    顿时，两道凄厉的惨叫声，在黑白山外的虚空中响起，玉衡与墨渊的心灵之光浮现，被锁住了。

    “罢了，不如归去。”两人低吼，再次自爆，心灵之光全面炸开。

    金榜、道榜立刻动手，催动绝世杀阵，阻挡那股恐怖的风暴。

    纵然如此，还是有残余的心灵之光，逸散到现世中去，连带着两人自爆的血肉精气，以及碎骨等等，也倾泻出去不少。

    霎时间，黑白山中，三十六根天神柱竖起，发出耀眼的光芒。

    那些神柱道纹交织，开始接引残骨，吞噬天仙血雾。

    “这是天仙血，属于延寿之物！”夜州的老怪物们以神柱炼药。

    顿时，天上的诸仙也眼红了，纷纷入场。

    “既如此，见者有份。”金榜、道榜放开了封锁，任天仙血肉、宝骨碎片等飞落出去。

    夜空中有宏大的声音响起，道：“还未死，将纯阳种子寄托他乡，此地心灵之光寂灭后，远方仙种会复苏。”

    瞬间，一位老者走了出来，这是玉京中的八境强者。

    “你们逃不了，玉京内的至宝已经初步复苏，锁定了你们。”

    他说完，倏地消失。

    众人吃惊，若非玉京出世，这两个腐朽天仙或许已成功遁走，将来还有复活的可能性。

    夜州之外，某处蒿草丛生之地，坍塌的山神庙中，那供奉的神像刚亮起神光，结果天宇之上，风雷大作，恐怖气息弥漫，一位老者从天而降。

    砰！

    神像炸开，后者从当中拘禁的两颗纯阳仙种，让它们显形，化作玉衡与墨渊的样子。

    顿时，两人面如死灰，认出来人，乃是八境中的王，玉京真正的大人物，他们现在这种虚弱状态，如何是其对手？

    老者回归，出现在黑白山上空。

    锁着玉衡和墨渊的纯阳仙种，宣告了两位天仙自此落幕。

    老者咳嗽，自身状态其实不好，来到现世后，他连着出手，嘴角居然有一缕血迹。

    他望向刘墨，道：“进玉京，数十年后你取代我的位置。”

    刘天神摇头，道：“不，还是依照以前的约定吧。”

    老者没有多说，对观尘、观虚传音问候，然后身影一闪，暂时又返回那座倒悬的巨城中，他状态很差，需要在那里休养。

    黑白山地界，夜州的老怪物们纷纷出手，夺取天仙血肉与宝骨。

    “疑似八境瑞兽陨落，其血药是无价之物！”

    外围地界，很多低境修士眼红了，很是震惊。

    “听闻小秦白发苍苍，未老先衰，我帮他寻一些血药。”大宗师余根生艰难地迈步，想进险地。

    孟星海见状，立刻跟随。

    “回去，那边危险！”狗剑仙神色严肃，现身阻挡。

    ……

    “唉，玉京复苏了，走脱不了！”迷雾海中，五号叹气。

    哪怕玉京与巨物纠缠多年，也依旧是一个庞然大物。

    倒悬巨城中，有一座十色冰山，没人知道，当中到底还沉睡着多少底蕴。

    不过，料想缉凶是足够了。

    巫爻面身阴晴不定，道：“非要逼我，老夫不信邪，偏要逃出去。”

    他的左脸上，出现一行血泪，右脸上依旧冷漠无情。

    “圣贤！”夜空中，有强大的地仙盯着他的左脸，露出吃惊的神色，那左半张面孔在变化，竟是位孰人

    “所谓的圣贤，应该在五百年前就被他狩猎了！”有人叹息。

    昔日，有传闻称，圣贤赶赴夜州外的蒲贡，发现一处残破的洞天遗迹，料想那时就遇到了巫爻。此刻，唯有银色眼球凝聚的青色魔体依旧冷漠，没有任何情绪波动，他还在与观虚、观尘激斗。

    “今天要挖出你的真身！”道榜盯上了他。

    金榜则锁定了巫爻，流动着恐怖的仙箓，铺天盖地而下。

    “我为自己开生路！”巫爻开口。

    轰的一声，他做出一个疯狂的举动，燃烧体内的门，爆发出刺目的光束，而后击穿时空，开辟出一条秘路，贯穿向远方。

    就如当年，秦铭在易命之地所见，天外生灵——八境强者洪道，燃烧自己的门，构建通道，无视虚空，以及数不尽的大阵封锁，成功贯穿两地，降临而下。

    现在巫爻发疯，不计代价，撬开自己的门燃烧神秘物质，只为逃生。

    金榜、道榜想要阻止，结果他倏地消失了，沿着一条朦胧的秘路，远隔迷雾海，没入未知地界。

    “你逃不了！”倒悬的玉京中，一束镜光锁定了那道神秘轨迹，接着一道恐怖的刀芒斩出。

    噗的一声，燃烧的金色身影自虚空跌落，踉跄倒退，他七窍淌血，满身裂痕，不断溢出刀光。

    最为致命的是，他体内的门在燃烧，神秘物质在剧烈消耗，不阻止的话，他注定惨死此处。

    “天要亡我，终究是没能逃过一劫。”巫爻叹息。

    而后，他引爆了自身，烈焰滔天，轰然解体。

    片刻后，倒悬的巨城中，早先现身的那个老者再次走了出来，嘴角挂着血迹，道：“他未死透。”一位绝顶地仙忽然面色变了，道：“坏了，昔日圣贤曾于天上布武，留下了数不尽的混元种子。”

    黑白树下，秦铭皱眉，确实有这件事，他曾亲眼目睹。

    刘墨开口：“无妨，他成不了气候，留给将来的有缘人斩其残命。”

    秦铭闻言，松了一口气。

    巫爻的过去身、未来身，先后被毁，还如何翻天？

    秦铭觉得，问题不大，将来若是再相遇，他也许有机会，亲自斩了对方。

    “老爷子，恭喜渡劫成功，终于要落幕了。”秦铭看向刘墨，这次有惊无险，大体算顺利过关了。

    刘天神开口道：“理应如此，时间是我定的，地点是我选的，如果还失败，那真说不过去。”

    不过，他有些不安，玉京中居然只走出一个老家伙，状态很差，内里到底怎样了？

    更令人担忧的是，如今天地失序，道韵异常，灾变是否会愈演愈烈？不知动荡何时方休。

    还是说，这一切刚刚开始，还会向着未知领域演变？

 第722章 疑似九境 

    秦铭哑然，还能说什么？姜老味浓，墨历久愈黑。墨以身入局，凶险万分，却早已布置妥当。

    而此局最大庄家，当属玉京。

    倒悬的至高道场复苏后，自然要梳理天地秩序，肃清余恶，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

    故此，玉京大举用兵，以雷霆之势扫荡诸凶，借此立威。

    夜空中，杀气腾腾，巨大的阵旗一杆又一杆，遮蔽了整片天穹。

    此前，天上召开盛会，共议玉京地界的未来，其中便提到缉凶，只是谁都没有想到，爆发时刻会来得如此之快。

    当中，有玉京走出的神秘队伍，也不乏天上的各座“旧山头”。

    后者今日全部豁出去了，卖力表现自身的价值。

    因为真要细究的话，他们的屁股底下都不干净。

    在玉京与世隔绝的这段岁月，他们做了许多出格的事。

    比如，星辰山、黄家、雷泽堂等势力，在天地环境剧变后，为固自身根基，竟冒天下之大不韪，悍然封天。

    仅这条，便是他们迈不过去的坎。

    这样的围剿行动，每一支队伍都要由第七境的强者带队，不然根本没资格下场。

    地面的地仙道场，天上各座旧山头，都祭出了自家的最强杀阵。

    有些人是为了赎罪，有些人是为了战功，更有不少人是为了获取天仙血，不管出于什么目的与心态，全都杀疯了。

    目前，迷雾海中只剩下五号，以及那个最传说中的古代巨凶。

    “杀啊。”

    喊杀声震天，诸多大阵共振，让全身被黑袍笼罩的五号无力仰天凄叹：“天下亡我。”

    曾几何时他还高高在上，转眼间他便成为猎物。

    刘墨嘴角抽搐，看到了夜州的一群老小子，在获得玉衡、墨渊的部分真血后，竟宛如悍匪般，杀到迷雾海附近。

    那三十六根定天神桩确实极其神异，经过八境生灵的血液滋养，爆发出世惊骇俗的杀伐之气。

    当然，夜州的老怪物没有冲到最前面。

    主场自然要留给道榜、金榜，以及由玉京中走出的神秘队伍。

    他们想要天仙血，但也明白安全第一。

    “唔，不用慌，我黄家在玉京的八境强者还活着！”天上有的旧山头，在围剿天仙的过程中，也在积极与相关方沟通，了解到让他们很兴奋的消息。

    为何黄家嫡女地位超然，更有好事者称她们为皇家女？主要是该族底子太厚了，隔几代就有强者进入倒悬的至高道场。

    就如当世，便有一个黄家老怪物还活在玉京内。

    “我紫霄洞还有老祖宗活着吗？”其他旧山头也在小心打探，各自心中惴惴不安。

    “这都什么年代了，你们还指望祖上庇护，如今天仙无法持久驻世，差不多都老死了，纵然有人活着，也走不出来，在十色冰山中苦熬。

    在紧张缉凶过程中，很多大势力暗中的交流没有停过。

    “我劝你们，多关注那些可在现世中行走，不受影响的异数。”

    玉京复苏，影响实在过大，很多大势力都颇为不安。

    迷雾海中，五号的黑袍爆碎，露出他的真容，是一位满头银发的老者，其身体在迅速暴涨，变得庞大无边，这是他的天仙之躯。

    显然，他并不是八日叠加者。

    改变生命形态后，所谓的天仙其实很丑陋，五号全身都被黑色甲壳覆盖，流动着乌金般的光泽。

    在其身体两侧，足有上千条手臂，密密麻麻舞动着，撕裂虚空，扭曲时光，狰狞而又恐怖。

    凡民口中的天仙，要么儒雅出尘，要么倾城倾国，可是真正的天仙罕有人形者，姿态疹人。

    他散发的气息，让整片大地都为之安静了。

    诸多老牌地仙，以及绝顶地神等，都感觉到了一股难言的压抑感，宛若有一座无形的飞仙山压落在他们的心头，迫使他们要臣服，想跪下去。

    “这是他真正的八境躯体，要拼命了！”金榜提醒。

    早先，巫爻、墨渊等人，并没有展现“完全体”，因为他们还想活着离开。

    当世，没有太初之气、玄黄气等奇珍的话，第七境的地仙根本不敢随意出手。

    更遑论是第八境的生灵？那种消耗简直不敢想象。

    现在五号癫狂了，以丑陋的天仙完全体出世，轰然向外扑杀而来，每时每刻都在焚烧生命本源。

    顿时，有顶级杀阵被掀翻，阵台崩裂。

    也有大旗在焚烧，铺天盖地的旗面轰然解体。

    部分地仙更是因此而大口咳血，横飞出去。

    金榜横空，挡住五号的去路。

    “各位，莫慌，他眼下只是准八境而已，在如今这种大环境下，哪怕他拼命血斗，也无法再现全盛之姿。”有人喊话。

    五号眼中飞出两道雷火，击碎虚空，直接向着那个喊话人的方向打去。

    “轰隆”一声，雷火肆虐，将一座杀阵震爆，让那位地仙身体裂痕斑斑，险些当场暴毙。

    这还是有大阵守护，他躲避及时的结果。

    负伤的地仙很硬气，高声呐喊道：“我以身试法，他确实只能发出准八境之威。”

    众人惊言，都想说：你那是勇于试法吗，根本躲避不及！

    五号发出一声沉闷的咆哮，迷雾海漫天的云朵炸开。

    海水如同决堤般，卷起滔天骇浪，他的躯体还在变化，千条手臂发出瑞光。

    “这是千手佛主的法身吗？”许多人惊呼。

    在五号体外，腾起璀璨的光环，将那里衬托得神圣无比，光雨向外涌动，纷纷扬扬，像是有无数的道花在飘落。

    只是，他的形态实在过于吓人，宛若一只人形大蜈蚣，且比山岳还要高大，全身皆是乌金色，上千条手臂齐出，或结法印，或持兵器，粉碎虚空，硬撼拦路的金榜。

    数年前，金榜参与至高血斗，曾经破碎。

    如今它已完好如初，此时承接世外天光，引动来无比狂暴的力量。

    随后，斑驳的星河轨迹，也在夜幕中出现，伴着刺眼的光芒绽放，群星降临，每一颗都很宏大。

    甚至，有的大星上的景物清晰可见，如同那大河奔涌，雄浑高山矗立，像是一个又一个真实的天外世界在临近。

    诸多大星转动，降临迷雾海。

    “嘶！”

    许多人心惊，感觉头皮发炸。

    有高手唤醒了发懵的门徒，道：“那是道韵具现的奇景，并非天外大星降落。”

    顷刻间，星河交织，道韵动荡更为剧烈，要撼动八境天仙的道基，使之彻底解体。

    “各位还等什么，杀！”众人见到，金榜挡住这位天仙后，各自催动杀阵印，一起围攻。

    至于道榜，则一直在锁定着银色眼球具现的青色魔体。

    千臂天仙撕裂了苍穹，打爆迷雾海，半边身体都已出现在现世，可还是被金榜封堵了过去。

    噗！

    展现完全体的天仙，身体出现一道道血色裂痕，接着很多部位相继炸开，鲜血淋淋，骨茬都露出来了。

    “他撑不住了。”群仙围猎，杀阵淹没迷雾海。

    “欲逃生，先疯癫?”倒悬的玉京中，传来苍老的声音。

    “五号，不必白费心机了，你走脱不了。玉镜复苏，锁定了你的神魂，你纵有诸多手段，也掩饰不了你的绝生之举。”

    玉京中，那位老怪物在亲自盯着五号。

    “祭我天仙躯，飞升向外。”五号被逼上绝路，他血祭自己，要脱离夜雾世界。

    也唯有第八境的生灵，可以尝试这条路。

    然而，狂暴的道韵，宛若雷火在起伏，将他淹没了。

    “劫气！”道韵全部化作了天雷、风灾、火灾等，诸劫降临。

    所有仰天观望的一人，都寒毛倒竖，夜幕上方各种劫气，相继涌动而至，将八境天仙打得千疮百孔，最后炸开“天仙血”洒落下来，宝骨碎片坠落。

    又是一场饕餮盛宴！

    诸仙冲上前去，利用法阵攫取造化。

    黑白树下，秦铭神色凝重，道：“那就是天外吗？激荡的道韵，天然封锁道路，状态不佳的腐朽天仙也打不穿那条路。”

    刘墨也在望天，表情严肃。

    天外与夜雾笼罩的地面，似被莫名领域隔绝。

    天仙没那么容易死去，五号的纯阳意识寄托于雷火中，融入闪电间，想要遁走。

    不过，他被一刀劈了出来，最终没能走脱。

    “八境生灵各个都有保命手段，你此地的纯阳意识熄灭了，可玉镜窥破了你的命运，远方还有你的烙印。”

    玉京中激射出一道恐怖的光束，投入漆黑的夜色深处。

    “啊……”

    五号凄厉的惨叫声在远方响起。

    人们心中无法平静，天仙太难杀了，一个不慎，就会让他们走脱。

    如今只剩下银色眼球凝聚的青色魔体，还在与兜率宫的两位老道士血斗。

    道榜开口：“道友，我来帮你们。”

    它刚才不出手，主要是为了帮金榜掠阵，防备五号最终逃掉。

    同时，它也在震慑银色眼球，虽未下场，却已经在进行无形的干预。

    “好！”观虚道苌点头。

    他与观尘虽然携带来顶级杀阵，可还是没能拿下这位传说中的古代巨凶，自身反而遍体血迹。

    “他到底什么来头，这似乎不是他的真身？”观尘问道榜，深感心惊。

    道榜回应道：“这对眼睛并非虚假之物，应该是其真身的一部分，他的本体是否还在世间不好说。

    银色眼球凝聚的青色魔体，相当冷漠，哪怕陷入绝境了，也没有什么情绪波动。

    “诸因难断，我本欲离去，却被神秘因果线影响，想最后一次出手，摘走八境神药，结果遭遇危机。”他平静地开口。

    银色眼球很神秘，一身道行通天彻地。

    道榜怀疑，它的真身可能是八境圆满层次的生灵。不过所谓的真身应该出了问题，不然何以只有一对银色眼睛出世？

    这是一场惊天动地的大战！

    远处，六御眼睛喷火，抱着一根定天神桩，恨不得亲自下场，他的后人陆自在当年便遭了那位巨凶的毒手。

    刘墨盯着银色眼球凝聚的青色魔体，神色都异常凝重。

    秦铭见状，立刻请教道：“他到底什么来厉吗？”

    刘墨低语：“希望他只是一个外来者，而非我猜测的那样。”

    “嘶！”秦铭倒吸夜雾，感觉有些发疼。

    若不是外来者，如此可怕的生灵，莫非出自玉京不成？

    当然，银色眼球肯定与当世的玉京毫无关，属于古老时代的生灵。

    刘墨开口道：“嗯，那只是最坏的猜想，毕竟银色眼球的传说，在夜雾世界各地都隐约出现过。”

    秦铭默然，他知道银色眼球见过五千年前的虫帝！

    接下来的大战，引爆迷雾海。

    银色眼球凝聚的青色魔体相当恐怖，好长时间后，才被金榜撕裂，被兜率宫的二位老道士打爆。

    只剩下一对眼球坠落，粉碎虚空，打穿一条通向外界的道路，它想要遁走。

    结果，道榜降临，将它覆盖，无尽道韵沸腾，当场炼化这对可怕的眼睛。

    “轰！”银色眼球自爆，接着又在远处的虚空中显照出来，并且现出一个神秘小院。

    院子很真实，满园神花、仙草，绚烂生辉。

    那些花草让地仙都眼红不已，都是稀有品类，甚至已经在人间绝迹。

    一切是如此的真实，让人觉得，那小院并非虚假之物。

    花草尽头，有一座陈旧的房屋，样式十分古老，带着浓郁的腐朽之意。

    银色眼球逃进小院中，向着房屋飞去。

    道榜横空，凝固空间，让银色眼球无法动弹，仿佛陷入静止的画卷。

    突然，颇为可怕的一幕出现，那座破败的房屋开始轻颤。

    接着，所有人都听到了，老迈、迟缓的脚步声在破败的房间内响起，像是有人步履蹒跚，要走出来。那种缓慢但却真实的脚步声，像极了一位老态龙钟的生灵在移动，已接近房门口。

    许多人捂住胸口，面色煞白，感觉有些受不了了，心脏要炸开了，竟让那脚步声同频震动。

    这一刻，那对银色的眼球渐渐能动了。

    轰！

    道榜发出炽盛的仙光，它与天地相合，仿佛成为了大道的化身，全面压制下方的小院与房屋。

    那可怕的脚步声暂缓，所有人都长出一口气。

    “咳！”突然，带着浓郁腐朽之意的房屋中，传来一声苍老的咳嗽，像是一个久病之人，喘息粗重。

    所有人都头皮发麻，这太诡异了。

    接着，很多人的五脏六腑，都像是在跟着咳嗽声共振，竟要解体。

    迷雾海中的地仙，感觉被抓住了心脏，面露痛苦之色，连重重杀阵都隔绝不了那种感应，他们都在踉跄倒退，即将摔进海中。

    那座小院很生动，似乎彻底化作了实物。

    最可怕的是，脚步声再次响起，他似乎握住了门把手，即将打开房门走出来。

    轰！

    道榜交织出无尽纹理，法链横空，锁住了每一寸空间，并且将那对银色眼球禁锢，想将它扯出小院。“吱呀呀！”

    陈旧的房屋，被那破烂的木门打开了一道缝隙，顿时透出丝丝缕缕的银白道韵，接着要将整片天地化作单一的银色。

    轰！

    道榜镇压，遮住小院，覆盖了那座房屋。

    不然，附近的地仙也有些承受不住了。

    “咳……”苍老的咳嗽声再次响起，吱呀呀，破门被推开了更大的缝隙，甚至有一只脚迈了出来。

    就在这一刻，倒悬的玉京璀璨起来，磅礴的道韵宛若星河坠落，注入道榜中，令它顿时神威激增。

    “咳……”那苍老的咳嗽声，带着几分虚弱。

    一道模糊不清的身影出现，透过道榜，仰望玉京。

    “罢了。”最终，他退回房屋。

    噗的一声，道榜激射出的法链，贯穿了院中的银色眼球，溅落出星星点点的可怕液体。

    与此同时，小院暗淡，房屋扭曲，自虚空中消散。

    进入迷雾海的地仙竟有劫后余生之感，刚才似被攫住了心脏扼住了喉咙，几乎要窒息，濒临某种神秘可怖的绝境。

    直到此刻，他们才感觉还阳了，摆脱了被死亡阴影笼罩的困局。

    “返本还源，追溯！”道榜发出强大的波动，密密麻麻的纹理交织，它在尝试确定银色眼球的真身。

    有倒悬的玉京加持，它的神威在暴涨，惊世骇俗。下一瞬，它脱离迷雾海，进入现世，接着撕裂虚空，竟然贯穿进神秘的夜墟中。

    所有人骇然，难道银色眼球的根脚与夜墟有关？

    夜雾世界，诸多绝地都是因为扎根夜墟中，故而难以在现世磨灭。

    黑白山中便有绝地，可连向夜墟，此刻整片虚空都裂开了。

    “嘶！’

    许多人骇然。

    在那开启的夜墟中，诸多斑驳光影涌动出来，那神秘的小院再次浮现，而且像是透过无尽虚空，要直接出现在夜州。

    观虚老道士神色凝重地开口：“它不是在第一层的夜墟，最少也在二十层以上！”

    无尽虚空中，那座小院高悬，院子中花草芬芳，都是神灵渴求的惊世奇药，破败的房屋中传来咳嗽声。

    接着，那木门在吱呀声中，被打开了一道缝隙，接着开启到尺许宽，有一张模糊的苍老面孔露了出来。

    很多人毛骨悚然，哪怕隔着无尽远，也忍不住颤栗，要瘫软在地上。

    根本看不清那张面孔具体的样子，只能隐约看到轮廓，他的眼窝中，血淋淋，并没有眼球，脸上挂着两行血迹。

    此刻，他向夜州上空这边望来。

    确切地说，他没看其他人，也未注视道榜，而是在望着玉京，以空洞淌血的眼窝凝视，怔怔出神。

    他什么话也没说，安静伫立了很久。

    最终，他关上了那腐朽的木门，隔绝了所有人的视线。

    接着，整座小院与房屋在光雨中飞升，没入夜墟更高层，彻底不见。

    “相隔太远，追溯起来极其艰难。”道榜发出波动。

    “算了，今日到此为止吧。”京中传来声音。

    围剿行动结束，大战彻底落下帷幕。

    多位通缉犯成为历史，已经被除名。

    各大势力有序退兵，整片夜幕中流光溢彩，大旗铺天盖地，罡风涌动，仙剑、遁光等不断激射。

    此时此刻，许多熟人故友都想前往双树村，去见秦铭。

    “这五年来，他去了哪里？”

    “希望他安好，身体无恙。”

    “终于结束了。”秦铭吐出一口浊气，这次的阵仗着实有些大。

    “那人究竟是谁，为何那般望着玉京？”即便这件事翻篇了，他心中也始终无法平静，有诸多猜测。

    秦铭看向刘天神，想听他的答案。

    显然刘墨也有所猜测，眼神晦涩难明。

    秦铭发现，牢布不知何时复苏了，这是很少见的事，它刚才似乎也在关注那座小院与房屋中的生灵。

    “牢布，问你一件事。”

    “说！”它居然直接回应了，过往牢布很高冷，几乎不与人交流。

    秦铭沉声道：“讲一讲那座小院，还有此人的来历。”

 第723章 已惘然 

    牢布幽幽开口：“他从前本是个极好之人。”

    它似在追忆，可一切皆已惘然。

    秦铭心中了然，那已是陈年旧事，岁月变迁，至少已过去五千年，沧海桑田，物是人非。

    平日牢布索来高冷，少言寡语，可望见破屋中，老者空洞眼窝挂着一行血迹时，它不由得心绪怅然。

    它语气低沉，道：“他曾经是一个很好的孩子。”

    秦铭道：“人生天地间，谁生下来便为恶，哪个不曾怀有赤子之心？”

    他不会忘记，陆自在的悲惨境遇。

    不能因为作恶者有曲折的过往，便被原谅。

    牢布罕见地多说了几句，接着道：“他是一位资深拥有者的子嗣。”

    它点出那座时光斑驳、遍植仙药的小院主人的真实来历。

    秦铭心中凛然，这还真是来头极大。

    他问道：“他长歪了，向恶而生？”

    牢布道：“没有，他生前很善良。”

    它看着那少年长大，又看着他进入暮年。

    秦铭问道：“为何会如此？”

    牢布恢复平静，道：“应是被人挖了大坟，肉身属于他，可内里已经换了，就如那血玄都。”

    秦铭心头沉重，他想到了在兜率宫的经历。

    长生遗孽属于人祸使然，是某些至高组织为研究不朽而意外造就出来的。

    那类生灵体内的门颇为古怪，当中像是有铁链，有可怕的大手，压制着原身可能复苏的部分意识。

    至此，异布沉寂。

    无论秦铭怎么问，它都不再回应。

    显而易见，夜雾世界的水很深。

    秦铭深知，某些组织为了研究苌生，彻底疯了。

    而这还是在外围区域，夜雾世界深处，又会是怎样的光景？还有那夜墟，共有三十六层，又是怎样的所在？

    为何它的层数与神话传说中的三十六重天，颇为巧合地对应上了？

    银色眼球背后的生灵、小院的恐怖主人，目前来看，拥有极其骇人的压迫感，玉京都没有再对他追溯。

    而他栖居在夜墟最高的几层深处，那里又是怎样的所在？

    秦铭觉得，自己还得努力练功。

    不然道行不足，整片世界都覆盖着迷雾，让人看不清前路，面对各种神秘与恐怖现象，根本无从探究。

    秦铭与牢布的交流，不过是现实中的一瞬。

    这时，刘墨悠悠开口：“应该与玉京古代的大人物有关。”

    他没有细说，点到即止。

    远方，狗剑仙尽心尽力，婉拒了天上部分人的拜访请求。

    它知道，老刘喜欢清静，不喜被琐事打扰。

    而且，刘墨一番安排后，不会在现世中驻足良久。便是余根生、孟星海等人，也被它拦住了，暂时无法前往双树村。

    “你们可以先进山探索，看能否有所获，也许有天仙残骨坠落某地也说不定，还未被人发现。”

    最终，狗剑仙还是对熟悉的面孔网开一面。

    其实，除却围剿者外，外人根本不知道黑白山深处发生了何等大事。

    地仙对于很多人来说都算很遥远，更遑论是第八境的天神。

    这个层面的生灵，根本不在现世中。

    那种级数的大战，犹如天龙在苍穹之上血斗，底层修士似地面的蚁虫，纵仰望夜空，也什么都看不到。

    至于凡民，那就更不用说了。

    在凡俗中，夸赞绝色丽人，可以用貌若天仙来形容。

    可是，若面对八境生灵，这么赞美，那可能会被一巴掌扇死。

    主要是等级相差巨大，普通人根本不知道八境天仙的生命本质。

    玉京复苏，缉凶大战落幕。

    然而，余波并不算是全面平息。

    比如，天上的旧山头，一些地仙亲自出面去灭火。数年前，对外至高血斗结束时，圣贤曾在天上布武，一些高门大户的子弟都曾向他求取混元种子。“查！”若有异常，立刻下死手。

    部分老地仙亲自盯着这件事，风风火火赶回家族，担心巫爻借尸还魂。

    一个八境生灵若是死灰复燃，那将是灾难性的。

    其实，待他们应对时已经晚了。

    该发生的事，早就发生了。

    不过，并没有他们想象的那么严重。

    巫爻过去身、未来身都被诛杀，所请的混元种子并没有翻盘的能力。

    当日，天上确实出了一些乱子。

    极少数年轻人暴毙，血肉轰然炸开，体内混元种子凝聚的精粹，破空而去。

    还有部分人则并无性命之忧，仅是元气大伤，被莫名的吞噬劲攫取走部分本源精华。

    也有一批人略显虚弱，影响不大，只因自身底子足够厚，一枚混元种还不足以撼动他们的根基。

    在此期间，有些种子被拦住，瞬间被打灭。

    还有些种子消失，根本来不及阻止它们远去。

    所有人都知道，巫爻没死透！

    “不用担心，区区一些种子，即便凝聚在一起，也只能拼凑出他残缺的力量，他与八境生灵彻底绝缘了。”

    玉京中有高手推演，巫爻最多也只能恢复到第七境，不可能重返巅峰。

    而且，他寿数无多。

    若无意外，他最多还能苟活数十年。

    没有立即死去，这样苟延残喘，也许对于巫爻这种八境生灵而言，更为残忍，这像是一种可卑的惩罚。

    他将在绝望中，咀嚼痛苦的余生。

    刘墨听闻消息后，开口道：“要来夜州讨生活，风骨得正，不然不是你想来就能来，来了就能走。”

    这件事对地面的影响也不小。

    夜州的一群祖师杀气腾腾，通过迷雾门奔赴蒲贡，前往圣贤名义上的道场，那里还有他的门徒等。“非圣贤之错，可惜了！”

    “皆是巫爻之祸！”六御祖师一一陆虞，有些沉默，他与圣贤是同时代的人，看着故人竟是如此悲惨落幕，心中很不是滋味。

    夜州人第一时间杀进蒲贡，将那处道场包围，要进行清算。

    此地并非被刘墨端掉的那座道场，而是明面上走新生路体系的那个外在门庭。

    比如小如来、孙承钧等人，都是从这里走出去的。还有圣贤的坐骑——大红龙，也在此地。

    “为何如此?”这些人消息闭塞，直到被围困后，才知道发生了什么事。

    主要是各路祖师兵贵神速，离开黑白山就开启迷雾门，直接杀到此地。

    “我不相信！”大红龙感觉天塌了，圣贤非圣贤，而是什么巫爻？它心中难以接受。

    事实上，巫爻保留了圣贤的部分人格。

    每当他需要新生路祖师的身份在外行走时，都会唤醒那个人格。

    故此，他有两张面孔，毫无破绽，哪怕弟子门徒都看不出来异样。

    “嗷呜……”大红龙哭了，性情中龙，它觉得圣贤太凄惨了，本是一个很好的老头子，怎么就被人取代了？

    “体内有门，也是罪吗？老头子，你太可怜了。”

    同时，大红龙极力自证，自己根本不知道巫爻，与所谓的通缉榜上的巨凶无牵连。

    “老圣贤，你到底是什么时候遇难的？呜呜……”大红龙嗷嗷大哭，伤感的同时也是在自保。

    “这龙真没问题。”一群祖师中，六御、赫连承运等人，都已经立足在第七境，认真探查后，露出惊异之色。

    身为巫爻的坐骑，大红龙全程被蒙在鼓里。

    与它相处的那人，始终是圣贤的人格。

    故而，它难以置信，真情流露，哭得唏哩哗啦。

    不过，也有人被当场处决，比如圣贤的首徒，自称过去如来的那个祖师级人物。

    他也不知真相，但曾在夜州为恶。

    小如来失魂落魄，万万没有想到自己这一脉早已是千疮百孔，连源头的圣贤都出事了。

    该脉所有人都被收押，将接受认真审问与调查。

    ……

    玉京高层相邀观虚、观尘，两人欣然答应，但是并未第一时间赴约。

    他们悄然临近双树村，想去见秦铭。

    这件事太离奇了，此子是如何活下来的？

    能从巫爻手中逃生，简直过于离谱，很不现实。

    刘墨出面挡住两人，自己亲自接待。

    “是我救了他，此中详情不必细说。”刘天神很平静地说道。

    每个人都有自己的秘密，以及底牌，秦铭能活着回归，涉及浊世清莲、九霄书、接引经等诸多妙法。当然，最主要的还是他自己的种种表现过于逆天。观虚、观尘虽无恶意，刘墨却也不想让秦铭对他们公开这些。

    秦铭由刘天神亲自解救，仅此一句话足以，便能解释清楚各种问题。

    这就是第八境生灵的排面，谁若是质疑，那便先去与刘墨论道。

    刘天神同观虚、观尘盘坐在黑白树下饮茶，聊了很久。

    直到最后，他才将秦铭喊过去，与两位老道士相见。

    观虚当即皱起眉头，道：“未老先衰，本源枯竭，你这身体问题极大。”

    “还能恢复吗？”观尘也露出凝重之色。

    “能！”秦铭说道。

    他不想黎清月担心，要通过两位老道士传话。

    同时，他适当展现非凡，也可巩固与兜率宫的关系。

    废掉的秦铭，又怎及能为自己逆天改命的秦铭？

    黎清月在兜率宫修道，这样的话，消息传回去，也会对她有好处。

    ”两位老道士欲言又止，相距这么近，他们怎会看不出白发披散的秦铭，肉身亏空到了什么程度？

    两人觉得，这具躯体彻底废了。

    “能！”刘墨开口，再次为秦铭背书。

    而且，他还举例，道：“昔日，我夜州有个名为陆自在的绝世天骄，也是命运多舛，被人撬门，汲取尽，神秘物质。可是最后，他重活一世，生机澎湃，更超越从前。“

    刘墨喝了一口茶，道：“放心，当小秦再临兜率宫时，会让你们大吃一惊。”

    “好，我们自然相信刘道兄。”

    两人闻言，立刻点头。

    主要是刘墨与两人交流，秦铭插不上话。

    盘坐在黑白树下的三人都是八境生灵，便是绝代地仙来了，也得在旁边站着倒茶。

    不久后观虚和观尘起身告辞，直接纵天而上，前往玉京去做客。

    秦铭张了张嘴，有很多话想问，甚至想手书，请那两人带给黎清月。

    不过，那是八境强者，来得快去得也洒脱，一眨眼

    就消失在漆黑的苍穹深处。

    刘墨道：“何须多虑？兜率宫就在那里，又不会消失。你若足够强，他日登门，强如至高道场亦会竭诚相迎。”

    当天，余根生、孟星海、黎青云赶到。

    显然，狗剑仙开始放行了。

    “余前辈、黎爷、孟叔！”秦铭立即起身相迎。

    “你先见下故人，回头我有话与你说。”刘墨化作黑白气，从村口消失。

    他时间有限，不会在现世驻留许久。

    “小秦，你这是怎么了？”孟星海大步冲来，看到白发披散、略带病态的秦铭，不敢相信自己的眼睛。他感觉心酸，在他的记忆中，秦铭青春蓬勃，充满朝气，如今却带上了沧桑气，这让他难以接受，眼睛略微泛红。

    他是真将秦铭当作亲子侄看待。

    “小秦你受伤了？”黎青云声音发颤。

    其实，他有所猜测，黎清月不止一次回来，尽管没说秦铭出事，但是，每次提及小秦时表情都不对。故此，老黎有过猜测，如今见到秦铭的样子，他自然会有更多的联想。

    “孩子，你是练功出了问题吗？”大宗师余根生的状态不太好，面色发白，瞬移过来，拉住秦铭的手，想为他渡本源气。

    “前辈，我没事，你们不用担心。”秦铭赶紧挣脱。当世，大环境已然剧变，对很多老辈修士都不友好，他怎么可能让余根生为他续命？

    “传闻是真的？你道途受阻。还是说，你被人加害了?”余根生颇为伤感，这是他最为看中的后辈，被视作新生路的希望，结果却遭遇如此劫难。

    他为秦铭而伤，一双老眼都有些暗淡了。

    接着，他手指略微发抖，取出一块陨石，道：“快，这里面有些许天仙血，是我们三人在黑白山发现的，你赶紧炼化。”

    “对，续命！”黎青云与孟星海都同时点头，催促他赶紧吸收。

    秦铭很感动，耐心为他们解释，道：“此中另有隐情，我真没事，可以恢复过来。”

    “真的?”

    秦铭点头，道：“千真万确。”

    很快，裴丁砚、程晟、姚若仙也来了。

    狗剑仙有选择性地先放数人过来，其他人都被拦住了，不然还会有更多的拜访者。

    有部分人其实与秦铭没多少交情，纯粹是想过来探个究竟。

    “秦铭，你这是怎么了?”四公主姚若仙吃惊，立即相邀秦铭去大虞皇都，进秘库挑选宝药疗伤。

    秦铭道：“多谢公主关心，我最近体虚而已，修养一段时间就好了。

    “裴公你那是什么眼神，我和你不一样！”

    众人见他还有心情开玩笑，觉得他似乎没想象中那么严重。

    一群人聊了很久，秦铭告诉他们，待他修养数日后再聚。

    主要是，刘天神在等他，在现世待不了多长时间。“好，小秦，你先调理身体，我就在赤霞城住下。”余根生开口，黎青云也点头。

    众人担忧他的身体状况，让他立即闭关恢复。

    秦铭心有愧疚，多年未见，实属招待不周。

    不过，这些都是自己人，明白他的处境，不会挑他的理。

    刘墨重现，问道：“你想进玉京吗?”

    秦铭皱眉，道：“前辈觉得我该去吗?”

    刘墨自身都脱离了出来，如今己是自由身。

    他留下来，主要也是想提点秦铭如何抉择。

    “与我一样吧，听调不听宣。以后可以用玉京传人称呼，在外行走，你不是散修了，但你最好不要深入玉京，久居那里。”

    刘墨不建议他进去，因为里面的水太深。

    他认为，秦铭自己在外面独自发展，也迅速成长到这个高度，没有必要做出改变。

    刘墨语重心长，道：“那种地方漩涡很多，派系林立，对外征战时还好，真要内耗时很可怕。”

    不过，该争取的利益、好处等也不容错过。

    刘墨道：“我尝试为你争取下，成为玉京隐徒之一，独自行走在世间。”

    秦铭闻言，顿时一怔，这不是和牛无为相近了吗？刘墨道：“这是我初步为你安排的路，还要去谈，不一定能成，但大体不会有差错，你觉得如何?”

    秦铭立刻点头，道：“没有问题。”

    他深知，老刘对玉京颇为了解，这应该是最好的安排了。

    刘墨道：“你若成为玉京隐徒，将来是需要出力的。”

    秦铭点头，道：“自然！”

    当晚，刘墨与秦铭谈了很久说了很多事。

    ……

    外界，议论纷纷。

    显然，层次不够高的组织与个人，连黑白山发生的真相都不知晓。

    许多人根本不清楚，那里涉及到八境天神大战！“嗯，确定了，秦铭确实白发苍苍，暮气沉沉，身体出了大问题，多半废掉了！”

    这是崔家得到的密报。

    崔冲霄大笑，道：“什么天纵神姿，会打破记录，成为新生路未来最年轻的祖师，我看他的路已经彻底断掉了。”

    不谈过往恩怨，单是秦铭废掉他弟弟崔冲和，便让他怨恨无比。

    毫无疑问，崔冲霄等人无法接触真相。

    九霄之上，旧山头之一的黄家，隐约间得到消息，秦铭虽然废了，但是可能另有身份，非常不简单。

    毫无疑问，这是来自玉京的人给予的模糊提点。

    “身体出了问题，此生无望修行了。不过……既然有模糊的传闻，不若我黄家选个嫡女，嫁给他这样的废人，我族也算是足够有诚意了吧？”

    “茗璇，你去吧。”

    当晚，黄茗璇听闻后，面色当即变了。

    “让我做一个废人的道侣，还有什么未来可言？他自身前路已毁，凭什么让我去填那暗淡无光的黑洞。”

    黄家贵女，据理相抗。

    而真正了解内情的人，都在玉京中。

    “嘶，我玉京地界走出去的大圣？”

    “废了？不见得为真！”便是八境老怪物，都被惊动了。

    当世最年轻大圣，这几个字太具含金量了。

    “得纳入玉京体系中，若是继续让他在外面以散修自居，成何体统？我玉京都会被其他道场笑话。”

    ……

    泰墟，白蒙眼睛通红，道：“铭哥，你死得好惨啊！”

    旁边，唐羽裳沉默，亦不禁落泪。

    某代玉京之主，便是出自此地。

    故此，泰墟与复苏后的玉京有来往。

    显然，他们的消息较为滞后，发现了所谓的“真相”，不过是某一阶段的旧事而己。

    不过，他们知晓秦铭曾遇害这种隐秘，已经很了不得，只是当下有些不合时宜了。

    “此情可待成追忆，只是当时已惘然。姐，你我都要节哀啊，铭哥一路走好。”白蒙带着哭腔说道。“砰！”

    他的头上挨了一拳……

    深夜，秦铭开始练功，准备将残缺的本源气全部收回来。

    同时，他在思忖，这次既然已回夜州，要顺带看一看，都有哪些恩怨需要了结。

    “嗡！”

    他运转吞噬劲，开始吸收原本就属于自己的生命本源。

    秦铭确信，这次闭关后，他的生命活性与寿数等，不止大幅提升那么简单。

    届时，他应该还能获得极尊崇的称呼——无上大宗师。

    他若踏足那个领域，第五境难寻对手，第六境的事也可以管一管了。

 第724章 变革 

    深夜，整片大地黑雾茫茫，似汪洋翻涌，四下伸手不见五指。

    村口，火泉漾着柔光，黑白双树蒸腾阴阳二气，隐约交融成朦胧太极图，甚是玄妙。

    而地底根系间，筑有粗陋房舍，秦铭正在闭关。

    他运转帛书法，此刻不再被神环笼罩，而是如同深渊，从头到脚都是黑色漩涡，像是北冥之眼，欲吞纳万物。

    李万法悬在前方，原本前程似锦。

    可惜，巫爻盯上了他，撬门借宿，抹杀其意识，化作自己的未来身。

    浓郁的精气，蓬勃的生命力，正在从那具年轻的身体中源源不断地涌出，没入秦铭体内，宛若旧燕归巢。

    吞噬劲来头甚大，但凡提及，都会与霸道、可怖沾边。

    可是眼下，秦铭用出这种手段后，却仿佛暗合道之本始，窃冥蕴精，惟恍惟惚，周行不殆，混元一体。

    他所汲取的生命物质，原本就属于自己。

    故此，纵使行截取之道，却也给人万物化生、本源归墟之感。

    秦铭体表涡流沉沉，他心神空明，颇有超脱之势，似是应了“万物并作，吾以观复”之妙境。

    吞噬本源，本应血腥、暴烈，可此刻所见却很祥和，他纳养精气，一切是如此的自然，竟似在循守天地利而不争的本性。

    此刻，巫爻的未来身正在暗淡失色。

    秦铭则沐浴精元微光中，蕴藏具现化的道韵，层层叠叠道之花在周围绽放。

    恍兮惚兮，窃兮冥兮，蕴养在李万法体内的精气为虚，秦铭自身为实，虚实交融，形神共振，如万物归根，复返于道。

    他的状态前所未有的好，精气神充盈，且在节节升华，层层高攀，寿数在无形中拓展，持续提升。

    时间飞快流逝，期间他曾多次停下，仔细探查这些本源精气，唯恐斑杂，不够纯净，影响自身。

    显然，他多虑了，直至浅夜到来，他所吞噬的依旧是当年自己被盗取的生之精气，如今还在收复失土过程中。

    秦铭暗自惊叹，自身的底子着实厚，难怪巫爻当初将其圈养，想让他源源不断地出产血药。

    旁边，有痛苦的低吟，带着怨恨，亦有无限惆怅，那是巫爻未来身残留的意识，如同风中烛火，即将熄灭。

    黄罗盖伞悬在半空，徐徐转动，正在对他炼化。

    巫爻的残灵眼睁睁地看着这一切，纵然有万般不甘，也无可奈何，看着未来身黑发灰白，不断枯败。

    他低吼着，却挣脱不出去。

    显然，小黄有意慢慢炼化，不然早就将他磨灭了。它已经知道，这几年秦铭经历了什么，为何将它关押在牢布中不放出来。

    故此，小黄与秦铭距离不远，让巫爻时时目睹自己形神消亡的过程。

    这是典型的杀人诛心，将如此残酷的一面放缓进程，让巫爻慢慢咀嚼，在绝望中挣扎着面对。

    浅夜到来之际，文睿带着语雀、红松鼠来到村头，站在黑白树下练功。

    天戈跟随，当中的两个器灵玄天、六欲亲自指点他们。

    文睿露出惊疑之色，道：“咦，今天在这里修行，为何如此顺畅？我仿佛时时陷入顿悟中。”

    “我也是！”红松鼠立刻点头。

    语雀更是拍打小翅膀，啾啾叫道：“我觉得，自己变成了上天的私生子——道雀。”

    他们发现，平日很多参悟不透的妙理，现在浅显易懂，不再神秘，都被揭开了神秘的面纱。

    “地下有人坐关，正在悟道，那是……小秦？分明还在第五境，却已有祖师气象，可以登高坛讲道了。”玄天、六欲猜到真相，内心无法平静。

    刘墨所立的粗糙建筑物，隔绝了他们的视线。

    然而，秦铭的道韵透过黑白树散发了出来，对于两个器灵来说非常熟悉。

    它们都暗自松了一口气，一直在担心秦铭的身体，现在看来，他蕴含着勃勃生气，竟比真正的少年更有朝气。

    六欲提醒道：“不要分心，机会难得，你们还不赶紧悟法？”

    一时间，文睿、语雀等都集中精神，苦练自己掌握的根本经，耳畔仿佛听到了大道神音，如醍醐灌顶，瞬间形神通透。

    接下来的三日里，秦铭都在坐关，精气神越发圆融，他清晰地感知到，寿元在不断增苌，原本的一缕亏空感，彻底消失。

    他觉得，形神俱妙，随时可以再破关。

    不过，他也遇到一个问题，自身的生命本源都已汲取回来了，可巫爻的未来身中，还有不少生命精气。

    秦铭尝试后，略有隐忧，吞噬劲很霸道，能够截取过来那些生机，可他担心会让自身本源不再纯粹。他深知，撬门者看似损人利己，可在潜移默化中，终究沾染上了原主的气机，绝对走不到最高处，自身，有瑕疵。

    “我以吞噬劲反复炼化，去芜存菁，应该问题不大吧？”他暗自琢磨，谨慎尝试。

    他被巫爻锁命四年，自然想连本带利都拿回来，光是自身的精气怎么够？

    “可这是个猎门者，汲取他斑杂的生命物质，是否会对未来有影响？”

    最终，秦铭选择折中方案。

    他将以自身碎骨、废血、老皮炼制的外魔放了出来，以此躯来截取巫爻未来身体内的本源物质。

    白发苍苍的废体，哪怕出了状况，他也不用在意，本就是随手之作，与他真身无关。

    “先以废体去炼化，过滤了一遍，最后看一看效果，真身先不介入。”秦铭做出决断，并付诸行动。

    废体试法，关他秦铭什么事？如此可以确保他不染因果，纵万劫齐至，亦不临己身。

    巫爻还未彻底消散，保留着最后的一缕意识，他在黄罗盖伞缭绕的紫气中浮现，面孔扭曲，目眦欲裂。

    他这么没排面吗。自己的一身精粹，竟入不了那秦铭的法眼，被嫌弃了，留给那废体炼化。

    秦铭道：“看什么，你视之为仙珠之物，于我而言，唾手可得，多涅槃一次，便什么都有了。所谓的延寿物质，将你的心神都污染了，让你迷失，看不清自己未来真正的路。”

    巫爻憋屈，愤懑不已，对方若是口出狂言也就罢了，可是，对方真的在践行那种路，能够做到。

    秦铭问道：“小黄，此人意识深处，可谓藏着无尽宝藏，真就不能挖掘出一点吗？”

    黄罗盖伞道：“也不是不可以，目前先粗略炼化他，不去触碰灵魂深处的各种禁制，留待将来，或能破解。”

    秦铭点头，以废体汲取属于巫爻的生命本源，自身的白发中开始出现黑发，眼角的皱纹慢慢舒展开来，渐渐摊平。

    “嗯，我这外魔也有可能会成为大圣之躯？”他讶然，自身的废体吸收能力太强了，淬炼与利用本源精气时，委实表现优异到有些吓人。

    他非常满意，点头道：“这样也好，符合我的身份。”

    他的真身，精气神三宝交融，彻底大圆满，随时准备破关。

    他的废体开始恢复青春，面色红润，暮气消失，向着年轻态迅速转变，蓬勃的朝气快速回归。

    照这么下去，废体大有可为，可以成为内圣外魔领域中的绝世外魔。

    与此同时，秦铭的真身远离一些，他准备破关了。要更上一层楼，抵临自己应该踏足的无上领域。

    其实，他在宗师七重天、八重天，就已经可以睥睨祖师以下所有对手，现在属于极限拔高状态。

    如今，他踏足九重天，已经不需要与其他人比较，这是属于他自己的无上大宗师领域。

    “我觉得，这次应该不会形体爆碎了吧?”秦铭的身体曾枯竭，再次复苏后，不止他自身涅槃，连帛书法都跟着调整，运功路线发生改变。

    如今，此根本经更适合他了。

    秦铭思忖：“与其说是经文蜕变，不如说是我的身体在涅槃，自主调整了经文，以适应变化。”

    给死人练的功法，虽然十分神秘，但也不是不能换个角度来解读。

    “小黄！”秦铭脸色微黑，发现黄罗盖伞已经准备好记忆水晶，要录制他的各种惨状，真是见不得他好。

    伞面上浮现小黄的妖娆身影，她开口道：“你知道这四年来，在漆黑的天牢中我是怎么熬过的吗？可谓枯燥无味，全靠欣赏记录你炸开的记忆水晶度日。”

    “……”

    秦铭很想打它。

    他的蜕变开始了，这次没有服任何宝药，仅靠自身充沛的精气神，便身体滚烫，开始全面新生。

    这对很多人来说，属于想要临近，却始终无法触及的领域。

    显然，秦铭这次不止破关，实力提升，还会有更多的妙处涌现。

    真正的新生，意味着脱胎换骨的变化。

    藉此蜕变，可斩腐朽气，养蓬勃朝气，亦能窥探长生一角，秦铭由内而外，全领域升华，形神共同涅槃。

    “这次没怎么裂开，说明我的帛书法在趋于稳定，日渐圆满。”

    ……

    玉京复苏，影响巨大，波及天上地下数日里，也不知道有多少大组织、旧山尖，使出浑身解数，打探消息，联络关系，想要把握住未来的大势。

    “玉京摆脱巨物纠缠后，内部高层正在积极摸底远方，了解夜雾世界各地的变化。”

    在众人的议论中，一些隐秘浮出水面。

    “玉京，有可能要离开了，回归最初之地。”

    这则消息一出，顿时引发轩然大波。

    玉京停在夜州上空，已有相当漫长岁月，有传闻称，它想探寻什么，最后大概是一无所获。

    “它要离开了，我们怎么办？”

    “其实，数年前玉京就已经在探索故土了。”

    玉京，昔日也名原始道场。

    有确切消息传来，快则数月，慢则两三年，玉京便要迁徙。

    “夜州到底有什么秘密，值得玉京长久驻足？”

    这是很多人的疑问，可惜无人能准确解答。“有种说法，夜州地下可能埋着无上奇珍，哪怕上古大战后，那里被打残了，荒芜了，可偶尔也会涌现出妖孽人物。”

    “魔州！”有老怪物怀疑，那件无上奇珍可能碎掉了，混融夜州中，所以时不时滋养出非凡奇才。不然，昔日大战后，夜州衰败，处在偏僻之地，早该沉沦了才对。

    关键是，至高道场玉京来了，却一无所获。

    很多大势力都在思考，该何去何从，要随玉京远去吗？

    “请问，我星辰山昔日的老天仙是否还在世上？”

    最近数日，各方都在向玉京外出的使者打探，自家的老祖是否还活着。

    “各位，我劝尔等目光放长远，旧时代的天神、天仙可能要成为过去式了。当注意那些年轻俊杰，在当世可以勇猛破关者，逆流而上的异数，他们才是未来的中流砥柱。”使者好心提醒。

    但其言语却让不少大势力、旧山头感觉不寒而栗。天神、天仙时代要落幕了？

    接下来，他们积极打探，了解到了部分真相。

    如今，高层已有共识，所谓的道韵如雷火般激荡，很可能还会持续下去，待其滂沱如雨下时，不知还要等多久。

    哪怕已是黎明前，也要熬上最黑暗的一段时光。

    许多腐朽的老怪物，包括八境生灵，有可能会被全部送走。

    甚至，有人悲观地预测，道韵如雷火，也许永远不会消失，就此成为常态。

    “优胜劣汰，唯有更为非凡者才能在这种大环境中立足。”

    据传，夜雾世界较深处，有些道场，有些异数，已经在深入研究道韵激荡之法，并取得重大成功。“有些超纲的生灵，创出了适合他们自身的恐怖功法，他们与可怕的道韵共存，所有妙法等都已随之改变。”

    “嗯，有些地界，异数逆势而上，在这种大环境下，成功破关为七日叠加者，不需要太初之气、玄黄气护体，可以同级称王！”

    这是远方的变化，消息非常惊人。

    “避世者将被遗弃，直至全面被淘汰，适应这个时代者，将取而代之。”

    “要融于当世，重新辟道！”

    很多新兴的大组织，以及老牌势力，闻讯后皆人心惶惶，他们意识到，一场影响深远的变革恐怕早已开始了。

    ……

    秦铭破关顺利，这次虽然体表出现细微的裂痕，但并未解体。

    在此过程中，他催动暴烈的混沌劲，想让伤体恶化，结果肉身很稳固，并未被撕开。

    “嗯，这才正常。直至最后，肉身不坏，纯阳难朽维系在最妙状态，帛书法才算是趋近完满。”

    秦铭较为满意，他长身而起，仿佛与道交融，血肉泛着宝辉，融有天光的纯阳意识稍微照耀出一缕，便如一轮烈阳悬挂。

    他若是精神离体，绝对堪比十日横空。

    昔日之曹秋，在祖师境界时，出行动静极大。

    而今秦铭立足无上大宗师领域，自身携带的异象，便已不遑多让。

    “宗师九重天，距离祖师境很近。”

    秦铭回首，如今他还不足三十岁，有很大的希望成为最年轻的祖师。

    “新生路第六境——混元，前人的那些路，有些不见得适合我了，一旦进入祖师境，我也该研究自己的法了。”

    秦铭觉得，当脚踏实地，一切都需从现有的一切开始。

    就如现在他想研究透彻十圣煞，而后剥离，在自己的体内诞生出神圣物质，不需要熔炼外物，就可令自己足够强大。

    从某种意义上来说，诸圣煞皆是外物。

    这是很早以前他就想做的事，但一直没有付诸行动。

    现如今秦铭觉得，时机差不多成熟了。

    他这次新生后，感觉自己全领域蜕变，处在最巅峰状态，可以初步踏出自己的路了。

    秦铭出关后喊来文睿。

    “啊，小叔，你的状态变好了。”

    文睿欣喜，看到秦铭白发消失大半，乌发重现，最为重要的是，小叔身上的暮气一扫而空，眼神亮如星辰。

    “文睿，你要抓紧磨砺自己，准备承接我的一些圣煞。”

    秦铭指点他修行，并提出要求。

    陆文睿、苏墨姬、钟昇都是他的门徒，当承接下某些机缘。

    文睿听闻，险些哭出来，认为小叔在托付后事，不然何以要送出自己的本源圣煞？

    他哽咽道：“小叔……我不要圣煞，你一定能彻底涅槃成功！”

    秦铭哭笑不得，道：“我有圣煞的本源主根，可以分离出去部分根须，帮你凝聚最稀有的圣煞。”他没说要自己有可能会彻底摆脱圣煞体系，将内求诸己。

    “小叔，你真没事？”文睿狐疑。

    “你觉得呢？我的状态前所未有的好。”秦铭认为，文睿久居村中，过于封闭，该走出去闯荡一番了。他立即安排，道：“你需走出黑白山，回来后就可以承接我的部分造化物质了。”

    仔细算来，文睿也已经有十六七岁与秦铭当年离开时年纪相仿，确实需要磨砺了。

    “万事小心，多看，多想，多经历，才能快速成长。去吧，和你父母告别，今日便动身。”

    秦铭请天戈随行，暗中照料文睿一段时间。

    两位器灵暂时还没有回玄黄道场的意思，闻言后欣然答应。

    秦铭在黑白树下闭关，内求诸己，想尽快踏出自己的路。

    他没有想到，次日文睿就回来了。

    秦铭无言，他虽然说过下次再见，就赐予文睿圣煞，可也不能这么快吧？才隔夜而已，自己还未研究透彻。

    “小叔，我杀人了。”文睿面色发白他是隐藏身份出去的，结果才离开一天，就见血了。

    “发生了什么?”

    “赤霞城有很多外来者，都是想拜访与探究黑白山的人。我和崔家的人遇上了，听到他们说小叔坏话，说你废掉了，我跟他们起了冲突……”

    显然，矛盾激化了，文睿杀人后非常不适。

    秦铭觉得，过去将他保护得太好，必须要让他经历一番风雨了。

    “崔家？有些久远的记忆复苏了，还真是到哪里都有他们，非要逼我收账吗?”秦铭低语。

    他让文睿继续出去游历，碰到崔家的人不要怕，只要占据道理，该怎样就怎样。

    秦铭道：“若有危险，你直接高呼一声小叔，保你无恙，放心大胆地去吧！”

    文睿根骨一般，但是悟性极佳，闻言意识到，小叔的身体似乎真的没问题了，这是要算旧账了？

    当天，秦铭在黑白树下悟道，内求诸己，颇为顺利。

    他现在状态极佳，故此想趁势蹚路，而没有急着去赤霞城见那些熟人。

    对于他来说，这自然影响深远。

    大环境在变，无形的大变革早已开始。

    许多强者、奇才都在积极破局，以适应道韵如雷火般激荡的年代。

    秦铭顺自身心意改变，自然是在调整自己未来的路。

    “听闻地面出了一位隐徒，他的状态不是多好，却被选中，很不简单啊。”

    “还没最终确定，但由刘墨亲自推举，大体没问题了，你我要不要下去看一看？”

    复苏的玉京中，一些生灵在谈论这件事。

    “你想交好，嫁妹拉拢他，还是要与之切磋？”有人调侃道。

    遥远的泰墟，白蒙发呆，最后怪叫道：“铭哥还活着，我岂不是白烧纸落泪了？”

    砰的一声，他的头部挨了今日的第五拳。

    白蒙道：“不过，铭哥的状态不对，说是性命垂危。”

    “砰”的一声，他又挨了第六拳。

    唐羽裳和白蒙立即动身，赶向夜州。

    远方，妖庭所在地界，游历到这里的牛无为正在与周天喝酒。

    “唉，算一算时间，老六已经死去四年多了。着实可惜，当世最年轻的大圣，本可有璀璨未来，却英年早逝。”

    周天叹气，将一杯酒泼在地上，敬死去的兄弟。

    牛无为也默默向地面倒了一杯酒，发出叹气声。

    周天开口道：“对了，玉京全面复苏了，已向外昭告，故友若是再临那里，可以进入那座道场了。”

    倒悬的至高地，彼此间有神异手段传讯，不说是即时通，也快差不多了。

    当然，这仅限于友好道场间，彼此架设过特殊的“门”。

    牛无为蹙眉，道：“那边有较为严重的问题，我道场的八境强者亲自杀过去了。”

    周天道：“危局已经解除，据悉，玉京出世后，犁庭扫穴，斩尽余恶，肃清诸邪，那块地界彻底平静了。”

    随后他建议道：“要不去看一看？就当游历了。可怜老六，死在八境强者手中，我们虽然去过夜州，但来去匆匆，当时都没为他烧几张纸，没有看一看与他有关的那些人。”

    显然，周天平日嘻嘻哈哈，其实还是很重感情的，觉得结拜兄弟一场，理应要尽一份心意。

    牛无为意动，点了点头。

    周天叹道：“老六藏得太深，在自己的故土，居然默默无闻，别人还不知道他是大圣。这次，我们去看一看他的亲故，是否需要照料，算是收个尾吧。”

    牛无极点头，道：“好，去帮死去的兄弟一把，看看他那边是否还有亲人、朋友，以及他生前是否还有未了的心愿。”

    两位大圣放下酒杯，有了决定。

    “要喊上大姐、二哥、老三吗?”

    他们准备动身前往夜州，为死去的秦铭站台，了却他身后事。

 第725章 太初 【上】 

    地底，黑白树根须下，简陋房舍中，秦铭梳理自身所学，参玄悟道，陷入一种妙境。

    他周身漫溢精元，心中灵光升腾。

    他以神魂血肉为实，以天光、真火、诸圣煞为虚，自身与外物交融，虚实互补共生，暗合道之本相。秦铭静坐，变得深邃起来。

    他目蕴北冥深渊，灵台澄澈无尘，精气神节节攀升，层层道之花在身外次第绽放，内景灿烂，外相自生。

    此刻，他纯阳意识空明，内我与外天地相合，一举一动，都有返本还源，天人合一之妙势。

    秦铭的心神，纯净如水晶，思绪火花剧烈闪耀，陷入顿悟中。

    他梳理诸法，统合诸煞，内观真我，外感大天地，惟恍惟惚，触摸到了自身所求，直视本质。

    他想要内生的力量，神魂血肉为实，应有不弱于外在之力才对。

    秦铭并非要摒弃外力，人生天地间，谁能与世隔绝？内求诸己，并非要断了外天地。

    “内生，外物……”秦铭思忖，不经意间便想到内圣外魔，冥冥中有所感，捕捉到更多灵光。

    果然，能被八境生灵重视的根本经，无不有其恐怖底蕴，换个角度挖掘，竟也能给人启迪。

    “于肉身中，诞生更强神圣之力。”

    秦铭双眼幽邃，注视虚空，帛书是他的根本经，统御诸法，讲究归一。

    如今，他内求诸己，无形中也契合了这条路的本质。

    “天光、真火、诸圣煞，要尽数化掉，向着唯一性转渡，这便是混元，且可以自生。”

    秦铭眺望前路，有了大方向。

    虚空中，金莲自显，枯萎了又繁盛，飘落的花瓣，有的灿若朝霞，有的枯如败叶，盛衰往复。

    秦铭寂静无声，背向阴，怀抱阳，周身流动道机，看着明净无瑕，可是却给人如渊之感。

    身在黑白树下，他参玄望前路，自然更容易体悟阴阳变化。

    这并非坏事，与他所要走的混元归一路，并不冲突。

    “大道至简。”秦铭吐气，声音很轻，却与道鸣。

    诸多圣煞，以及各色天光等，自可以阴阳划分，可向两个相对立的领域转化。

    “或许，不用那么彻底，万物皆在五行中，先向‘五’跃进。”

    如何让肉身自生神圣之力？秦铭的意识与血肉交融，向内里不断探索。

    很快，他入静到极深层面，身外异象纷呈，有繁星点点，有日月悬空，那是他在揣摩诸经，触及了它们的本质，皆具现出本源道相。

    “到了最后，每一部真经皆浓缩为一页纸张，密密麻麻，镌刻着道之纹理。”

    在秦铭心中，一页又一页经文飘落，像是一道又一道灵光划过。

    不同的经义，挖掘的血肉潜能不一，但总有相通之处。

    秦铭在顿悟中自问，需要将人体内外分得那么清楚吗？随着他遍观诸法，内观真我，道韵流淌，他渐渐宝相庄严，宛若得道大贤，全身都被金光覆盖。

    “常年练功，诸多天光各种圣煞，以及其他灵性物质，已经在纠缠，彼此交融出些许神秘精粹。”

    秦铭发现，随着他道行加深，走到如今这个高度，对于肉身的挖掘，远比他早先想象的还要深。

    尤其是，他现在有意梳理，察觉到了有种说不出道不明的灵性，在血肉深处如涓涓细流漫过。

    大天地中，夜雾笼罩大地。

    身体深处，未知领域也如苍茫夜色遮蔽，需要开辟，充满神秘。

    “混元归一，我其实早已在路上。”秦铭有所感。

    他发现，体内有金色脉络，宛若大龙交织，也有穴窍化作仙湖，储存着他越发浑厚的潜能等。

    它们似龙蛰伏，如仙湖积淀，龙饮仙湖水，勾连天地桥，遍及全身，驱散未知区域的黑雾，在血肉土壤中开荒。

    早在练《离火经》时，秦铭就发现过这种变化，随着后来各种真经被他逐一练成，血肉深处细微的演化，更为惊人了。

    “六龙、仙湖、混元天地桥，像是不存在于血肉中的器官，可感受到，想触摸却没有实物。”

    秦铭凝视，这是虚实之变，具现在血肉深处。

    他视神魂血肉为实，视外物诸如天光、圣煞等为虚，这样看的话，体内有虚之变，理论上可诞生属于他的神圣物质。

    这一刻，秦铭想到了很多，诸法归一，外物归一，契合他苌久以来的路。

    其实，他很早之前就已在付诸行动，不断印证。

    所谓混沌劲，乃是前人为抬高帛书法，刻意吹捧出来的称谓。

    秦铭自行摸索间，不知不觉间，已经踏足此道，正在亲身践行。

    在金色龙形虚球中，秦铭看到丝丝缕缕混元归一的物质，正在缓缓流动。

    “我要加速这一进程。”

    轰隆一声，外面响起一道惊雷，秦铭的神魂被扰，迅速苏醒过来，退出这种悟道境。

    他并不恼怒，觉得可以去趁机实践，检验自身的思路是否可行。

    秦铭来到地表，站在黑白树下，看到了漆黑的天空，乌云翻滚，闪电刺目，又要下暴雨了。

    唰的一闪，秦铭瞬移，直接入山。

    豆大的雨点噼里啪啦地砸落下来，雷火倾泻，在大山上空不断劈落。

    每当雷火交织，都会伴着天光落下。

    当年，秦铭还需要雷火炼金殿进行隔离、过滤天上的劫气，如今哪怕直接汲取，也无问题。

    “在古代典籍中，劫气代表着毁灭，可也预示着新生。”

    上古时期，修士需要渡劫，熬过去，便可以海阔凭鱼跃，当然更多的生灵会直接被劈死，永久寂灭。秦铭准备以雷火劫气，促进体内神圣物质新生。

    原本在他的金色虚脉中，便已经有少许精粹在滋生。

    大山深处，电闪雷鸣，秦铭承接雷火劫气，引入体内仙湖，淬炼金色龙形筋脉，贯穿天地桥。

    果然，在虚脉中，有神圣物质于劫气中化生，灵性越发浓郁。

    秦铭谨慎试法，立身暴雨中，不断深入研究。

    他将外魔也放了出来，昔日废体，如今恢复青春，也在乌云下接引闪电，当作雷药，一杯接着一杯地饮下。

    外魔渡劫，先是被雷火侵蚀，硬扛下来后，开始出现浓郁的生机。

    直至云开雾散，秦铭依旧立于原地，默默体悟。

    “还算不错，可以加速了。”

    秦铭借助雷火劫气后，开始以自己的手段催生神圣之力。

    他体内有数十上百种天光，现在都融进五行圣煞中。

    这很容易，天光虽然斑杂，但各自的属性明显。

    他在大山中静坐了一天一夜，便全面完成了。

    “化掉”风煞、雷煞，纳入五行圣煞中。

    风雷二煞也属于圣煞，想要化掉相当难。

    不过，理论上可行。

    震雷巽风，同归木气。

    “风为木之飘散，雷为木之勃发。”

    按照前贤大五行理论，风雷可归类为木属性。

    古书有云：“震主春分、雷动；巽主立夏、风生，春木旺，故风雷俱木。”

    随后一整天，秦铭深刻体会到了这条路的艰难。

    风雷同在他的十大圣煞中，想要转化为五行内，问题颇多，异常棘手。

    他仅转化了少许，效率很低。

    甚至，他觉得前贤的归类都有些勉强。

    风雷可纳入五行间，可想要互转，过程曲折，十分不易。

    随后，他试了试更为稀有的玄黄煞，想融于五行间，结果这种天地奇珍更难纳入。

    “我原本想一步一步来，先入五行，再转阴阳，现在看来，还不如一步到位。”

    秦铭研究很久，认为不需要过渡，应直接化繁为简。

    风煞、雷煞，都可以分出阴阳。

    金木水火土五行圣煞，亦能很好地纳入阴阳体系中。

    秦铭尝试后，感觉果然顺畅了一些。

    “我得提前分化出去十圣煞的根须，不然怎么转赠文睿、苏墨婳、钟昇？”

    他需要保留原始十圣煞的本源。

    不远处的外魔是最好的载体。

    最后，秦铭回到黑白树根须下的简陋建筑中，在这里转化，发现事半功倍。

    昔日，这两棵树与刘墨一起出现在村中，显然与其有关，自带阴阳大道气机。

    地底，秦铭被黑白图笼罩，将十圣煞向阴阳二煞转化。

    随着时间推移，带着浓郁道韵的太极图浮现，缓缓旋转，将他衬托得愈发深邃。

    阴阳二煞，自然不是他想要的终点，这依旧是在半途中。

    “若是将阴阳圣煞返本还源，可称作先天一炁？离那混沌状态不算很远了，但还不是。”

    秦铭明白，饭要一口一口吃，路要一步一步走。

    他深知，在很长时间内，他都无法抵临真正的混元状态。

    不过，路线清晰，有了目标后，他便知道该怎样往下走了。

    此刻，他体内的虚脉，金色大龙游动，直通灿烂仙湖，所谓初步凝聚的灵性，也就是先天一炁。

    如今，秦铭所有的努力，都在加速这一进程。

    那便是他想要的神圣之力，于体内诞生，只要有了最初的先天一炁，以后就可以凝雪球壮大。

    他费尽心力，不断熬炼与转化，从阴阳圣煞中转渡过去更多的灵性后，终于让那稀少的神圣物质成型，哪怕只有那么几道而已，也让人欣喜。

    “试试威力。”

 第725章 太初 【下】 

    秦铭小心汲取出一缕，在指尖冒出，而后他轻轻弹指，轰的一声，直接在地底打出一个漆黑的深坑。他目露神芒，效果好的出奇，仅这么细微的一束，就有如此威能，超越从前的圣煞与天光等。

    “依照前贤典籍，天地开辟过程中，曾有先天一炁，对应的是太初时期。”

    而今，天地已立。

    所谓先天一炁，已经极其稀少了。

    在当今这个时代，它已成为天地奇珍，直接被称为太初之气。

    秦铭眼神异样，自语道：“莫非我练成的神圣物质，还真与那传说中的太初之气有些关系不成？”此前，他只是觉得，如果非要起个名字，叫先天一炁颇为符合。

    毕竟，他是将诸圣煞、天光、真火等返本还源，才诞生这种神圣物质。

    究竟是不是有几分相似特质，还待以后验证。

    “我只听闻，太初之气能维系腐朽地仙的状态，难道说它在攻伐方面更为出色？”

    顿时，秦铭遐思无限。

    随后，他又皱眉，转化速度比之前快，但是，想要全部转渡，还是需要漫长的时间，无法一蹴而就。“也对，物以稀为贵，如果很容易诞生出大量神圣物质，怎么能体现出它的价值。”

    接下来，这将是一个水磨工夫，需要他耐心等待。“上了正轨，时时自行转渡，接下来就只能熬时间了，我该出关了。”

    一些熟人、旧友还在赤霞城等他，想要见上一见。秦铭破关后，状态极佳，想要趁势蹚路，所以又耽搁了几天，眼下他可以走出去了。

    ……

    文睿离开黑白山后，颇为谨慎，掩藏自己的真实修为，如今对外表现，他只是一个新生两次的小修士。

    天戈暗自跟随，顿时无语。

    这小子分明已到了第二境一一外显，结果足足藏了一个大境界。

    显然，文睿比当初秦铭上路时道行更高。

    当年，秦铭的条件太过艰苦，无人相助，唯有到了黄金年龄段才能新生。

    文睿则不同，由秦铭亲自引路，如同那些底蕴深厚的大道统的门徒一般，有稀有灵性物质辅助，可以提前几年修行。

    六欲开口：“这小子懂得藏拙，应该会活得很长久。”

    玄天道：“嗯，根骨谈不上好，但悟性非常不错，辅以奇药改易体质，将来未必不能走出非凡之路。”它们并未现身，只是在后面跟着。

    文睿没有露真容，不想暴露身份，不然刚进赤霞城，说不定因为是秦铭弟子的身份，引来是非。

    甚至，孟星海等人都会立刻出现。

    他按照秦铭的吩咐，外出历练，想体验真实的外界，该经历的毒打，汲取的教训等，都要过一遍。“在这赤霞城中，两次新生者遍地走，我还是天才吗？”

    一个少年疯疯癫癫，一路走一路喃喃着。

    文睿讶然，很快了解到，这是偏远村落的一个少年天才，来到赤霞城后，大受打击。

    “认知障这种人哪里都有，到了更大的城池，必然还会有类似的人，嚷着两境修士遍地走。”

    “这有什么，便是到了更高领域，也会有这类人接受不了现实，出现认知障，活在自己的世界里乱喊。”

    文睿离开时，秦铭正好进城，他捕捉到了少年的气息，但是没有去见他。

    城主府，孟星海露出喜悦之色，道：“小秦，你终于出关了。气色不错，比上次相见时好太多了。”

    余根生、黎青云都在他的府邸上，一直在等秦铭出关。

    很快，裴书砚、程晟也来了，而大虞四公主姚若仙得到闪电鸟传讯，亦从另一座城池赶来。

    “兄弟！”一身白衣的宁思齐出现，看到秦铭鬓角如雪，黑发中有过半白发，眼睛顿时泛红，大步冲了过来。

    他的到来，并不让秦铭意外。

    “好兄弟！”秦铭快速迎了上去。

    昔日，他失去崔家嫡子的身份，诸多故人都变脸时，宁思齐却没有疏远他，依旧认他这个兄弟。

    他于黑白山沉沦，彻底跌落泥沼后，许多人彻底消失在他的世界中。

    唯有宁思齐，在得悉他的状况后，不远万里赶来，为他送来《离火经》，那时为了买这本奇功，宁思齐耗尽了自己所有家当。

    “你怎么这个样子了？头发都白了很多。”宁思齐很难受。

    “放心吧。”秦铭反过来安慰他。

    “回头你随我去双树村小住一段时间。”秦铭暗中邀请。

    “好！”宁思齐点头，他走密教路，如今还没有臻至第四境。

    秦铭同样精研密教路，想与他多交流，帮他提升修为。

    此外，秦铭也想以非常手段，帮余根生破关。

    若不入祖师境，老余寿数不多了，在如今这种大环境下，很容易坐化。

    秦铭估计，勉强入祖师境后，已经是余根生的极限。

    “师傅！”苏墨婳来了，多日前在九霄上听闻秦铭回归，了解到其身体可能出了问题，她第一时间来到地面。

    不过，那时秦铭已经闭关，而且外人无法临近双树村。

    她眉目如画，盈盈一拜，张了张嘴，想问秦铭到底怎样了，又怕刺痛了他。

    “师傅！”钟昇也到了，上前行大礼。

    他出自新生路的五行宫，乃是五行灵体，天赋极其出众，可同修仙路与新生路的功法。

    “好，都起来吧。”秦铭传音，让他们两人事后也随他去双树村。

    姚若仙上前，暗中传音，道：“秦铭，我这里有一株奇药，可以让第四境废掉的修士重新涅槃。”

    这是她从大虞皇朝秘库中，调动出来的一株价值连城的宝药，亲自带了过来。

    秦铭一怔，思及过往，两人最初不过是雇佣关系，到了后来，有利益使然，也有友谊的加深，越走越近。

    不管怎样说，他要承姚若仙的重要人情，昔日他择地破关时，对方为其奔走，曾帮了大忙。

    这次她更是带来涅槃药，秦铭没有接药，但领了她的心意。

    他在赤霞城没待多长时间，反而领着一群人返回双树村。

    他想尽下地主之谊，好好招待下众人。

    比如说，他在飞仙山狩猎的黑虎肉，对他没什么效果了，但对众人来说，却是绝世大补药。

    “嗯，秦铭走出来了？见了一些故人，很快又回去休养了。”

    玉京有人降临，听闻秦铭曾出来走动后，感觉讶然，他们想见一见这位身体出了问题的隐徒。

    当天，双树村多了一些小木屋，余根生、黎青云、宁思齐等人，准备在这里苌住一段时间。

    “师傅，你究竟怎样了？”苏墨姬、钟异询问，颇为担忧他的身体状况。

    秦铭摇头，道：“无妨，来，我给你们讲一讲混元劲。”

    显然，钟异是走新生路的绝佳苗子，禀赋超绝，五行灵体不是说说而己。

    便是秦铭也有些忍不住了，想看一看五行圣煞与其融合后，会有怎样的表现。

    不久后，他直接付诸行动。

    顿时，五色神霞蒸腾。

    秦铭从本源圣煞中分出部分“根须”，这是炼化后并磨砺去有害物质的圆满五行煞。

    不然，钟异大概承受不了，会被斩掉大量寿数。

    “小秦，你这是……”远处，熟人见到这一幕后，都震惊了，圣煞离体，秦铭要自毁前路吗?

    “师傅，不要。”钟异忙阻止。

    “不碍事。”秦铭打断了他，随即将圣煞打入其体内。

    轰隆一声，五色神霞冲霄，形成恐怖的天地异象。

    不得不说，五行灵体融炼五行圣煞，简直是绝配，声势极其浩大。

    “嘶！”远方，很多人见到这一幕都瞠目结舌。

    狗剑仙如今不再拦路，有些人可以临近此地，不过不敢真个过来。

    “那是什么，五行圣煞?”远空有人瞳孔收缩。

    双树村，孟星海、黎青云等人也都惊呆了，身在现场，看到的动静更大，此地奇景颇为慑人。

    苏墨婳颇为羡慕，她主修仙路，虽然接受了混元种子，但是似乎还没有钟异在新生路走得远。

    “你将九霄书练得如何了?”秦铭问道。

    “练到圆融领域了。”苏墨画告知。

    “可曾窥见九霄、地狱两地？”秦铭继续问道。

    苏墨姮道：“隐约看到过，还曾经误入。”

    秦铭点头，道：“嗯，不错，那我送你阴阳圣煞，帮你揣摩此经。”

    若非此经，他被八境生灵截杀时，难以活命。

    苏墨姮心惊，道：“师傅，你有这么多圣煞？”

    随后，她赶紧摆手，走新生路的人怎么能将自己的圣煞送出，那是立命之本。

    “接着！”秦铭分化出部分阴阳圣煞的根须，直接打入她体内。

    苏墨姮见状，赶紧以混元种子化作的力量承接，而后又运转九霄书。

    顷刻间，阴阳二气冲天而上，同样造成巨大动静。昔日，苏墨姮的心灵之力颇为惊人，时不时就会有心灵通明时刻，直觉异常敏锐。

    便是秦铭，都是因为她的这种能力而大受触动，经过苦修经文，也踏足那一领域。

    正是因为心灵之光超常，苏墨姮练九霄书事半功倍。

    此刻，阴阳圣煞入体后与她所专注的九霄、地狱领域共鸣，形成黑白神图，映照天地间。

    “小秦，你不过日子了？”黎青云有些急了。

    余根生也张了张嘴，无比担忧。

    姚若仙、裴公等人，更是看直了眼睛，一瞬间，他们想到了很多事，秦铭这是连着展现七种圣煞了？“你是……一剑？”程晟颤声道。

    秦铭没想闹这么大动静，他只是想转渡部分圣煞根须而已，只是没料到两个弟子的体质与圣煞太过契合，造成惊人的异象，想藏都藏不住。

    “什么？”瞬息间，裴公、姚若仙都睁大了眼睛。

    一旦展开联想，很多事都有迹可循。

    远方，正在眺望此地的人，全都呆住了，心神悸动，连着看到七种价值连城的圣煞，让不少人深思。

    “昔日，斗剑台上那个名为‘一剑’的人登临绝顶，更是在至高血斗中大放异彩，他竟然居住在双树村？”

    “秦铭……便是那榜首，一剑杀穿三十六重天！”尽管目前只看到七种圣煞，但是很多人已经能够迅速做出联想。

    毕竟，秦铭消失五年多，一剑也同步不见了。

    “不止如此，境界派、太一也有五年多没有现身了！”

    “我觐！”很快，人们通过时间，以及目标人物曾经出没过的地点，认真进行对比，得出一个让他们难以置信的结论。

    “秦铭、境界派、太一、一剑杀穿三十六重天，很有可能是四位一体，指向同一个人！”

    当夜，消息彻底炸开了，传向四面八方，又直入九霄之上，引发轩然大波。

 第726章 身份曝光 【上】 

    双树村，秦铭传道授业解惑，于他而言这是很正常的举动，可是却在外面搅动起漫天风云。

    消息以惊人的速度传开，密信被送到各大势力的案头，波及天上地下。

    昔日，太一，境界派、一剑杀穿三十六重天，战绩实在太过辉煌，曾被各路人马多次深扒身份，结果却始终无解。

    谁都没有料到，消息突然就炸了。

    秦铭指点门徒之事，宛若蝴蝶轻轻振翼，在远方引发风暴。

    余根生、黎青云、孟星海等人，皆带着忧色。

    谁都知道，圣煞一旦熔炼后，便很难剥离出来。

    对走新生路的人杰来说，格外重要，乃是立命之本。

    秦铭怎么能随意转送他人？苏墨婳、钟昇看到老辈人物难看的神色后，顿时都有些不知所措。

    刚才，他们都阻止不了，直接就被“灌顶”，无风险地得到惊人的馈赠。

    传闻中的圣煞斩寿数，消耗本源生机，但这些根本没在他们身上体现出来。

    “无妨。”秦铭摆手，安抚两人。

    别人的圣煞难以分离出根须，经不起折腾，几乎与自身本源绑定，他则没有这方面的限制。

    他这一路走来，混融了数十上百种天光，借此滋养圣煞，令后者年复一年壮大，简直生生不息，纵有损耗，也很快就能恢复过来。

    他曾炼化这么多的天光，若是传出去，一定会让外界各方人马陷入死寂。

    有不少天光都极其霸道，同样斩寿数。

    还有部分稀有天光，可以温养血肉精神。

    各类天光，属性不同。但只要能降服它，逐渐适应其烈度，最后都可以借其特质反哺自身。

    所谓圣煞，也被视为天光精粹。

    “师父，你还是收回去吧。”苏墨婳低语，害怕有损秦铭的新生路。

    其他人也都望来，担忧他这一举动有损其病体。

    “不要担心，我的状态很好。”

    秦铭分出去些许圣煞根须，对自身确实无影响。

    “真没事？”

    宁思齐身为他的好兄弟，有什么都可以当面直接问。

    “没事。”

    秦铭笑着回应。

    他都这样说了，在场的人也不好深究。

    最主要的是，他面色红润，气色非常好。

    其状态远超数日前，多少让人略微放下心来。

    “你竟然是一剑，绝世剑神在上，请收下我的敬仰之情！”

    程晟一路小跑来到近前。

    画风突然变了，由严肃到轻松。

    可他并不插科打诨，表情非常认真。

    程晟走密教路，是这条路上数一数二的神种，地位非常高，被年轻一代的门徒尊为“大神”。

    可是现在，他却犹若围绕在其身边的那些小门徒般，眼神交织神蒙，怔怔地看着秦铭。

    “秦兄，境界派，一剑，太一……竟是同一人！”裴书砚也大叫一声，冲了过来，心绪异常激动。

    他怎么能没有想到，赫赫有名的三位榜首，居然是熟人！

    “你瞒得我好苦！”裴公满脸震惊之色。

    早年，谈到一剑、论及太一，他极为推崇，眼神热切，佩服得五体投地。

    同时，裴书砚也感激无比，一剑在至高血斗期间，曾大开杀戒，帮裴公与不少人摆脱危局。

    他心心念的榜首，居然就在身边。

    无论是裴公，还是程晟，都没少猜测一剑、境界派的身份，甚至还在秦铭面前议论过。

    想到这些，两人赧然，快速回忆，有没有过于丢脸的举动。

    “全都是你……”姚若仙自语，美丽而白皙的面孔上，表情呆滞，她内心受到的冲击非常大。

    她有些失神，想到了很多旧事。

    昔日，她曾怀疑过，认为秦铭可能就是一剑。

    可是无论如何，她都没有想到，太一、境界派居然也是他。

    “太一、境界派、一剑，都是我兄弟，多年以来的悬案破了！”

    宁思齐失神过后，满脸喜悦之色，那样的成就让他与有荣焉。

    昔日，秦铭处在低谷时，他还曾安慰过，未来他们两人要在新生路与密教路顶峰相见，不曾想好兄弟步子迈得这么猛。

    在场的人中有知情者，比如孟星海，早已洞悉内情。

    他吐出一口浊气，道：“这么多年，都快憋死我了。”

    纵然心知秦铭非凡，他却不能对外透露半分，略感憋闷，无从取得旁人认同。

    眼见子侄惊才绝艳，偏偏连一句称赞都不能对外言说。

    “有老友来了”余根生起身，亲自站在村口等待。

    秦铭看到夜色中的几人后，立刻大步迎了过去，来访者都是新生路的宗师，年岁都很大了。

    昔日，至高血斗时，几位老者得悉有外族强者夜袭银汉峡，想要除掉秦铭，当即千里狂奔救援。

    途中，他们甚至抛下肉身，不管不顾，直接以天光混融意识，进行神游，前去救援。

    尽管秦铭不需要，但仅凭这份心意，他便一直在感念他们的好。

    可惜，有人在后面更为残酷的血斗中战死了。

    “什么，一剑、境界派、太一，都是小秦？”一位秃顶的老宗师眼睛都瞪圆了，一把将为数不多的胡子都扯断了。

    “都是他。”余根生微笑告知，满脸欣慰之色。

    黎青云招呼他们坐下，提醒几人稳重一些。

    秦铭则是见礼后，亲自倒茶。

    事实上，任谁初闻此消息也坐不住。

    在几位老宗师眼中，秦铭已经足够出色，乃是新生路未来的希望。

    结果现在却有人告诉他们，小秦还有更为超纲的身份。

    “斗剑台上，力压四方的榜首！”

    “至高血斗中，杀穿对面一群绝世奇才的猛人！”

    “老夫……需要缓一缓。”

    他们都感觉，这则消息很不真实，如梦似幻。

    “我的老师，居然还是一剑、境界派、太一？”苏墨婳失神。

    钟昇也懵了，彻底呆立在原地。

    这一真相，远比秦铭赐下圣煞还更有冲击性。

    几位刚赶到的老宗师，稍微缓过来后，心绪依旧激荡不已。

    “这……老夫感觉如在梦中，小秦不是我们新生路的人吗?”

    “咦，一剑、境界派，分别走的是仙路，密教路，这么说小秦岂不是三路共修。”

    早先，人们光顾着心惊秦铭的几重身份了，现在被一位老宗师提出来，顿时让在场的人再次石化。

    双路并行，已经非常了不得。

    可他却是三路齐头并进，这委实有些过于吓人了。

    有些天才勉强能兼修另一个体系，但很难做到精通。

    秦铭什么状况，每条路都走到常人难以企及的高度，三条路对应三个榜首身份，细思的话让人心惊肉跳。

    “师父，你真乃天纵神人也！”苏墨婳满眼都是小星星，感觉这位比她没大多少的老师如同被圣光覆盖，镀了金身。

    钟异也跟着点头，简直如见神明。

    秦铭笑着摇头，而后与几位老宗师聊了起来。

    他热情招待一群人，所谓的见不得光的白麒麟肉，在这里拿出来完全没问题，反正也没人能认出。

    “这是什么肉质？实属顶级大补物！”连余根生这样的大宗师都被惊到了，更何况是其他人。

    “堪比稀世宝药！”裴公浑身滚烫，感觉自己要烧起来了。

    ……

    当夜，各地很不平静。

    “什么，秦铭是太一，是境界派，还是一剑？”

    崔家，一群高层接到流光鸟传回的信笺后，全都泥塑木雕般。

    一向古板、威严的崔父，手中的茶杯都拿不稳了，茶汤洒落出来，打湿衣襟。

    崔母正在喝养颜汤，听到禀报后，瞬间失手，汤匙坠地，响声刺耳，她的面部表情彻底僵住。

    “什么？”方外净土，已为自己改名为李败的李清虚，面色发白，当年他用紫竹棍打破秦铭头颅，却未杀死。

    自此之后，对方简直如同一个怪物，开始疯狂野蛮生长，再也无法限制。

    “三路共修，四位一体，怎么可能？”同在方外净土，想破而后立的崔冲和，将药碗摔在地上，很难接受这一现实。

    遥想当初，他对弃子不屑一顾，可最后却被对方废掉。

    他现在知晓秦铭的多重身份后，感觉自己有些像笑话，拿什么与斗剑台上的璀璨榜首相比？

    这一夜，与秦铭有交集的那些人，听闻消息后都难以置信。

    有人为他高兴，有人则是感觉恐惧。

    九霄之上，各座旧山头的反应很大。

    昔年，他们查了那么久，都不知道一剑、太一的真身究竟是谁，今日竟然这样意外破案。

    星辰山、雷泽宫等道场，一些老怪物皆双目幽邃，秦铭居然就是他们要找的人？

    当初，他们曾派遣高手下界，拿着法链去锁人，结果却一无所获。

    黄家内部，嫡女黄茗失声惊呼道：“怎么可能，秦铭就是太一，也是境界派，还是一剑？啊啊……”

    数日前，她冷言冷语，认为家族不该让自己去填黑洞，她绝不会嫁给未老先衰的秦铭，现在她则是失态了。

    这则消息传回，着实让她内心震撼不已。

    九霄之上，有炼体第一人称号的天尊陆恒，则是怔怔出神，那位老弟……真特么小啊！

    当年，他与秦铭在斗剑台上不打不相识，曾以兄弟相称，还热情相邀对方去他的道场做客。

    这位小老弟，年轻得不像话！

    与此同时，其后人陆铮也呆住了，他与秦铭打过交道，甚至还应家族长辈要求，去撮合自己的妹妹与秦铭。

    结果，自然是不了了之。

    此刻，陆静璃就在旁边，得到消息后，脸色阵青阵白，完全无法接受一剑就是秦铭这一事实。

    显然，也有很多人不服，甚至，有部分人依旧带着敌意。

    “这狗东西真能装啊，自己分明就是正主，结果当初却弄出个风华绝代的女剑仙，冒充一剑！”

 第726章 身份曝光 【下】 

    所谓的旧山头，就在夜州上空。

    故此，他们接到禀报时，几乎没有什么延迟。

    天上的几位圣徒，闻道、谢希言、吴清远等人，以及黄家女婿魏守真，闻讯后都面色凝重。

    因为有种说法，一剑、境界派才是无冕之王，真实战绩可查。

    他们几人身为圣徒，却在至高血斗中，缺少相应的统治力。

    圣徒中只有云润月，被认为足够耀眼。

    闻道不服，冷声道：“呵，玉京的人要下来了，届时我要看一看，他到底什么成色！”

    这一夜，各方心绪难宁。

    秦铭的身份彻底曝光，向着夜州外的各地传去。“嘶，我当年与秦铭起过冲突没死在夜州，这是他手下留情了？”

    部分人感觉一阵后怕，谁能想到，以修行速度缓慢而闻名于世的新生路，水下居然蛰伏着一只年轻的怪物。

    这也是各方出现误判的原因，哪怕再看好秦铭，也认为他需要数十上百年后才能崛起。

    当夜，黑白树下盘坐了一群人，全都在炼化黑彘肉的药性，部分生灵甚至虚不受补。

    比如红松鼠非要贪嘴，差点被原地送走。

    陆泽夫妇一直跟着忙前忙后，两人面对大圣级的白麒麟肉，一口都不敢吃。

    毕竟，数日前，连二境的文睿，都需要秦铭帮助炼化药性，才能进补。

    接下来的数日里，秦铭耐心为宁思齐讲解密教路的心得，更是输以飞仙山的宝药，帮他改易根骨，以及破境等。

    几位老宗师，裴书砚等人第一时间来看望秦铭，以及姚若仙更是带来涅槃宝药，秦铭自然不吝回报。

    在此期间，他以共鸣的手段，帮余根生练《改命经》，这篇经文真的很逆天，可提升一个人的上限。

    随后，他又秘传《易命》真经。

    秦铭并没有厚此薄彼，也认真指点黎青云、孟星海、宁思齐等人。

    多日下来，新生路几位老宗师气色好了一大截。

    “我没有帮到你，反而受你恩惠。”姚若仙说道。

    因为，秦铭并未收她的涅槃药。

    现在，所有人都摸不清他的状况。

    秦铭告诉他们，自己状态很好。

    可是他们亲眼所见，他白发早生根。

    ……

    “虚惊一场，他的确是未老先衰，根基恐怕坏掉了！”

    夜州，崔家的部分人正在谈论这件事。

    因为，秦铭居然将他的立命根本，多种圣煞送了出去，这……很像是在托付后事。

    此后的数日里，文睿脸色紧绷，在崔家的属地连着挑战了一批同龄人，狠狠地挫败了对方。

    期间自然伴着流血。

    他看着质朴，但悟性很高，在离开双树村时，便敏锐地意识到，小叔应该无恙了，而且想清算崔家的某些人。

    故此文睿走出来后，一直在调查该家族。

    这一路上，他感受到了崔家部分人对秦铭的恶意。“凭什么，我小叔曾为你们替死，被放逐后，你等还一而再地落井下石，恨不得要了他的性命。真是见不得他好吗？越是发现他惊艳，越是后悔，想毁掉吗？”

    文睿琢磨出了部分人的心态，很是不忿。

    不久后，他甚至一度遇险。

    “小叔！”文睿很相信秦铭，故而当场按照其早先的叮嘱，大声呼唤。

    天戈出现，当中的两个器灵腹诽：“终究是老夫两人背负了所有。”

    “啊，前辈是您！”文睿欣喜，危机解除，追踪他而来的那个中年男子被天戈碾爆成血雾。

    六欲回应道：“不然呢？你小叔说得好听其实不过是个甩手掌柜！”

    文睿开口道：“小叔请前辈庇护晚辈，说明高度认可您，认为有您随行，与他自己亲临一般无二。”

    玄天开口：“看着你老实巴交，其实一点也没木讷。”

    六欲道：“谁家老实孩子，都早已在第二境了，却非要以新生两次的底层修士姿态行走在外？”

    文睿挠头，憨厚地笑了笑。

    “我并未食言。”秦铭的声音突然响起。

    他的一缕意识灵光突然现身，在夜雾深处飞来。“啊？”文睿惊讶。

    秦铭出关后不时悄然神游。

    这次，他意外回归夜州，想在离开前，彻底了结一些因果。

    最近这些天，他都在探究夜州数年来的变化，以及一些目标人物的动向等。

    当然，大多数时间，这缕意识都跟在文睿后方，亲自观察其心性，看是否为可造之材。

    这足以体现出，秦铭对他的重视。

    至于文睿根骨普通，于秦铭而言，如今已经不是很严重的问题，他有不少改易根骨的奇药。

    只要文睿悟性足够，那一切都好说。

    秦铭有意让文睿承接自身衣钵，诸圣煞早已为他准备好，如今正在为其筛选各类真经。

    所以这一路上，他亲自认真考察。

    有这一缕纯阳意识在外，秦铭真身远在黑白山都可以共鸣到所有。

    玄天开口：“小秦，你这手段不俗啊，连我都没有提前察觉到你的气机。”

    文睿知晓小叔在侧，天戈跟随在后，胆魄顿时壮了起来。

    小叔要算旧账？他意识到本质性问题，故此接下来始终在崔家的属地中出没。

    秦铭原本想翻篇，但崔家部分人的敌意实在过于浓重，故此他想对一些人下手了。

    又过了数日文睿一路所过之处，闹出的动静有些大。

    一个意想不到的人亲临，崔冲霄挡在前路，带给文睿极大的压迫感。

    这几日，崔家大龙心情很好，得悉秦铭送出圣煞后，立即判断，弃子出事了。

    “过往很辉煌，那又如何？中途遭劫，笑不到最后，同样是一场空，可悲。”

    不过最近两天他有些不快，得到禀报，一个少年连着在他们地界作案，让不少崔家子弟见血。

    “他一直帮弃子说话，莫非是从黑白山走出来的？”故此，崔冲霄亲自动身。

    甚至，他路经祖地时，还与族中的老宗师知会了一声。

    其实，他想见一见崔祖——崔庚。

    可惜，这位老祖宗最近这些年神出鬼没，行踪不定，他未能如愿。

    “老师闭关数年了，应该快成为第七境强者了吧？”崔冲霄的师尊席天，与楚沧澜并称为密教绝世双雄，后者在不改变生命形态的前提下，早已在至高血斗前成为第七境强者。

    席天不想落后于人，已失踪数年。

    也正是因为如此，崔冲霄无法从其老师那里获取到最上层领域的消息。

    “嗯?”

    远处，秦铭看到现身的崔冲霄后，顿时心灵通明，感应到在其背后，似有模糊的祖师气机。

    莫非是崔庆？秦铭亲自神游出来，最近都在找此人。

    这个老家伙实在太谨慎了，多年来无影无踪。

    昔日，陆自在为秦铭出头，曾亲自登临崔家，而后更是去那祖地探究，都没有寻到崔家老祖。

    当年，正是崔庆为研究帛书法，扣着不归还。

    秦铭觉得，要与相关的人物做个了断，这等祖师级危险人物不能留着当祸害。

    远在黑白山的秦铭通过共鸣，已知晓状况，怀疑崔庆出现，直接动身。

    刹那间，他破空而去。

    与此同时，唐羽裳、白蒙踏上了夜州的土地。

    而在更远方，周天，牛无为等人也已在路上，他们腹诽，夜州这地方太偏僻了，各座迷雾门间，彼此相距颇为遥远，不直接抵达目的地，沿途不时需要他们飞渡。

    秦铭横穿夜雾，赶向远方。

    最初，他没有弄出大动静，直至最后，他担心崔庚远遁，才开始提速。

    “嗯，那是谁？好恐怖的气机，宛若大日横空！”途中，一些人仰头观望，内心震撼不已。

    曹天亦抬头，露出异色。

    随后，他更是跟了下去，预感有大事要发生。

    秦铭原本都已远去，忽然感觉不对，途中看到的那些人中，有一张熟悉的面孔。

    “曹千秋的心猿一一曹天？”

    当年，秦铭在天上斗剑时，曾看到曹天与李败走在一起，事后打听，怀疑此人是“二次猿”。

    倏地，他停了下来。

    追赶下来的曹天，敏锐无比，立即心生警兆，想也不想，便激活一张符纸。

    这一刻，他看到那璀璨烈阳中，有一只遮蔽夜空的恐怖大手探出，直接向着他按落下来。

    曹天又惊又怒，目眦欲裂。

    他仅是在人群中多看了那人一眼，途经此地，便被对方那只铺天盖地的大手镇压，欲将他无情打爆，行事实在太过霸道！

 第727章 清算【上】 

    浓郁夜色下，山林莽莽，绝崖兀立。

    赶路的曹天双目眼赤红，胸腔中戾气翻腾不止，无端就要应劫。

    高空中一只巨手铺天盖地，凌空覆压而下。

    漆黑的天幕轰然碎裂，一轮煌煌大日悬于长空，驱散整片黑暗，照得崖壁莹润透亮，原始森林纤毫毕现，连漂浮的尘埃都清晰可见。

    原本草丛中如丝如缕的虫鸣，以及远处的夜鸟啼鸣，皆消失了，偌大地界都充满让人心悸的压抑感。

    曹天血迹斑斑，遍体裂痕，已濒临崩解。

    「你是谁？」他仰头望天，双眼布满血丝，一腔怒气要焚烧起来了。

    对方一语不发，简直毫无道理，直接一巴掌拍下，想将他送走。

    他手中符纸熄灭，根本无法带着自身瞬移。

    曹天像是背负磅礴山岳，被压制得难以动弹，噗的一声，他的双腿断了，膝盖骨炸飞出去。

    他跌坐在地，全身骨骼爆响，殷红的血水沿着肉身的裂痕飚射而出。

    「为何不让我出手？」他想知道究竟。

    然而，对方没搭理他。

    亮如白昼的高空中，烈阳高悬，普照万物，那只大手遮蔽了他的视野，宛若一角天穹坠落下来。

    曹天咳血，还未与对方接触，他的双臂就爆碎，肩胛骨飞射出去，接着是他的头盖骨龟裂。

    他怒发冲冠，对方不屑回应吗？

    这么多年，一向是他随心所欲，凭喜好而恣意行此事，万万没有想到，自己竟也会落到这般境地。

    曹天虽为心猿，却更像化身，知晓老曹的一切。

    秦铭高立天宇上，周身绽放刺目的神霞，蒸干了夜雾海，扭曲了虚空。

    今日此时，恰似当年彼时。

    昔年，大蜈蚣成神，遭遇各方阻击。

    秦铭适逢其会，参与进去，不过是施展出霸王遗书中的部分手段，被曹千秋瞥见后，便要一指点死他。

    若非孟星海的师叔祖及时出手阻止，秦铭很可能会死不瞑目。

    当年，对于老曹来说，如同看路边一只蚂蚁不顺眼，一脚踩下。

    如今，秦铭也不过是顺手而为。

    既然发现是曹千秋的心猿，那么一掌拍死就是了。

    曹天双眼都出现可怕的裂痕，脸上挂着两行血迹，他心中戾气沸腾，对方完全是一副无视的态度。

    多年前，他也曾是一座大山般的人物，凶名甚隆，横行无忌，哪个不忌惮？

    结果现在，他究竟要死得不明不白。

    砰的一声，他双腿的残余部分爆碎，接着他的脊柱折断七截，而后头颅像是烂西瓜般炸开。

    曹天带着愤怒，发出灵魂嘶队，他整体爆碎了，血雨纷飞。

    事实上，那只大手最终都还没有真正拍击在其躯体上，那交织出来的仙篆就摧枯拉朽，毁灭其形。

    曹天的纯阳意识挣扎着，想借秘术遁走。

    秦铭的大手倏地缩小，先后对他拍出六掌，分别对着他的头颅、四肢、躯干，当场让他的意识灵光爆散。

    “嗯？”

    曹天在剧痛中，蓦地想到一桩往事，与眼前的景象颇为相似。

    那是一百多年前的事，他曾亲自出手，为弟子报仇，截杀新生路那位第五境的霸王。

    哪时，他便是这样出手，连出六掌，将新生路那位惊才绝艳的后起之秀打爆。

    “你是……新生路的人。”

    曹天情绪波动颇为猛烈，带着不甘，还有无边的戾气，他认为此情此景，是有人在故意报复自己。

    「究竟哪个老不死？』曹天竭尽所能，以破碎的纯阳意识激射出两道光束，想要望穿那轮煌煌大日。

    可惜，他注定要失望，根本临近不了。

    他迅速崩解，且有一股霸道的力量入侵而来，恣意妄为，要对他全面搜魂，直接触发神秘禁制。

    噗。

    曹天本就被撕裂的纯阳意识，更进一步崩开，且在一瞬间烧成灰烬。

    秦铭一招手，将一条储物手链取走。

    烈阳远去，天地再次漆黑下来，蝉鸣声，蛐蛐叫声，在莽莽林地中重新响起，更远处则传来异兽低吼。

    很久后，远方的一座小镇内，才有一个老仆擦汗，匆匆向着方外净土赶去，要为老曹送信。

    「他路过此地时，我模糊地瞥见，那是个男子，发丝半白半黑。」

    刚才老仆内心极度不安，不想不念，与外隔绝，根本不敢窥探。

    他隐约间觉得，只要敢外放神识，哪怕相隔无限远，自己也要暴毙。

    他是曹千秋的仆从，行走在黑暗中。

    最近两年，老曹准备复出，提前放曹天出来，就是想看下，都有哪些人对他有敌意，暗中提前收集有用的信息。

    这对秦铭来说，仅是一段小插曲。

    待闲暇下来，他不介意去找真正的曹千秋切磋。

    「老曹被废，休养一段时间后，疑似有祖师境初期的道行，当年陆师兄在无上大宗师领域，曾想去掂量他，结果未见到。」

    秦铭敛去思绪，抓紧时间赶路。

    他外放的大日神轮已熄灭，担心打草惊蛇。

    数千里之遥，对于凡民而言，自然是极漫苌的路途，在夜雾笼罩的世界，很多人终其一生也无法抵达。

    秦铭横穿夜雾，快速赶到了。

    当然，这与天戈帮文睿拖延时间有关。

    此刻，残破的天仙武器已经液态化，覆盖在少年身上，将他保护得严严实实。

    崔冲霄初见时吓了一大跳，想一走了之。

    六欲，玄天两个器灵有意示弱，令液态甲胄暗淡无光，似随时会脱落，表现出状态很差的样子。

    崔冲霄立时眼神火热，盯着文睿身上的液体武器，彻底移不开目光。

    他露出温和的神色，道：“你来自哪个道统，师承何人？”

    「我自黑白山走出，师尊是秦铭。”文睿很平静地回应。

    崔冲霄眼神顿时变了，懒得掩饰，而挂冷意，道：「秦铭的弟子，真是…有意思，敢跑到我崔家属地搅风搅雨。听说你师父身体出了问题，究竟怎么回事？”

    文睿道：「你可以前往黑白山，自己去看去问。』

    崔冲霄旁敲侧击，想了解关于秦铭的近况。

    文睿虚与委蛇，跟他磨时间。

    崔冲霄失去耐心，盯着文睿身上的液态甲胄，所谓神器有德者御之，他直接探手向前抓去。

    天戈化作的仙甲裹着文睿，恰到好处地避开，后移百丈远。

    「师父！」文睿忽然喜悦地呼喊道。

    崔冲霄抬头，一眼看到那条熟悉的身影，正一步一步从夜色中走来。

    数年过去，那张面庞变化不大，眼睛依旧清澈，只是半数发丝化作雪白色。

    崔冲霄开口：「秦铭，你都废掉了，不在黑白山养老，还跑出来做什么?」

    事实上，他心中强烈不安，对方敢这么向他逼近，定有所依仗，所谓的身体有恙八成是假的。

    秦铭开口：「崔冲霄你还真是没长进，五六年过去了，你止步第四境后期，三十六岁的人了，还在为难一个孩子。」

    他已共鸣到，崔冲霄身上有浓重的恶意。

    秦铭确定，后方有祖师级意识，八成就是崔庚跟了下来。

    崔冲霄沉下脸，道：「秦铭，这就是你的态度吗？面对兄长出言不逊，所谓长兄为父，你对我有最起码的尊敬吗？怎么说话呢?」

    秦铭漠然开口：「不要恶心人，这种话你怎么说得出口?」

    回首过去，崔家不止一次要杀他，双方爆发过激烈冲突，若非陆自在亲自登门问罪，崔家还不会消停。

    崔冲霄冷声道：「再怎么说，你也是我崔家养大的，没有感恩之心吗?」

    “啪！”

    秦铭缩地成寸，而后一巴掌便扇了过去。

    顿时，崔冲霄横飞而去，半张脸崩裂，牙齿脱落十几颗。

    秦铭俯视着他，道：「我弱的时候，你们喊打喊杀，我强的时候，你非要给我讲歪理，有意义吗?」

    「你……」崔冲霄如坠冰窖，这哪里是废休?

    他心中发毛，弃子虽然鬓角雪白，可是道行太恐怖了，远超过去，实力比他高了一大截。

    秦铭向前逼去，杀意毫不掩饰。

    崔冲霄倒退，道：「秦铭，收手吧，你难道还要弑兄不成？若是传扬出去，你名声会坏掉。」

    「我与你崔家的关系，究竟什么状况，如今谁不知？你自己的道德都没剩下多少了，还想拿出来绑架我?」

    秦铭一记侧踢，崔冲霄下半截身体卸开。

    他痛苦无比，然后怨毒地诅咒，道：「你这喂不熟的白眼狼，若非我崔家将你养大，你能有今天吗？今日杀我，你必被世人唾弃，恶名传天下，不得好死。」

 感谢兄弟们 

感谢兄弟们一路支持.....

 第727章 清算【下】 

    秦铭面色冷淡，道：「所谓的世人应该只是你们崔家人吧?」

    随后他问道：「听闻数年前你生了个孩子，如今应该能够满地跑了吧?」

    崔冲霄闻言，忍受着身体残破的剧痛，道：「难道是你……」

    当年之事，崔家曾仔细调查，崔冲霄误食的古怪宝药，与至高血斗时发现的诡异药草有关，可让人产子。

    这是让崔冲霄感觉羞耻的一段往事，现在被人提及，自然让他产生联想。

    “没错，当年看你修行不易，我便送出奇药，助你破关。”

    “啊啊…”

    崔冲霄闻言，忍不住低吼，当年蒙受奇耻大辱，如今还被正主揭伤疤，他忍无可忍。

    与此同时，秦铭心灵通明，以最敏锐的神觉，悄然锁定远处的那位祖师级人物。

    秦铭开口：「我知道，你们崔家有部分人一直想杀我，若非忌惮陆自在师兄，很多年前就痛下杀手了

    。”

    他略微一顿，接着冷声开口道：「既然矛盾不可化解，那没什么好说的，我逐一送你们上路！”

    “你到底什么境界了？」崔冲霄想拖延时间，同时心中也确实想弄清楚弃子的状况。

    “我已是宗师。”秦铭平淡地回应道。

    「什么？”崔冲霄瞳孔收缩，尽管早已猜测到，可是从对方口中说出来，还是不免让他内心受到冲击。

    秦铭还不足三十岁，与崔冲和年龄相仿，却已屹立于第五境，即便在圣徒中也较为少见。

    这个年龄，将来未必不能走出传说中的大圣路。

    崔冲霄心绪剧烈翻腾，为何弃子走到了这个高度？

    想他崔家双龙，光环加身，被誉为顶级神种、仙种，结果却迟迟不能破境，两相对比，他的道心都快裂开了。

    秦铭负手而立，道：「我为宗师，今日斩你，可服？”

    他真有些佩服崔家的老怪物，族中奇才受辱，即将身死，那老家伙却无动于衷吗？

    突然，一声冷哼传来，宛若一道闷雷炸响，撕裂夜空，一个满头白发的老者踏过虚空，瞬移到近前。

    “我为祖师，今日杀你，可服？”崔庚出现，面露淡漠之色。

    他形体枯槁，老态龙钟，不过眼睛很亮，像是两盏金灯般，射出迫人的光束。

    崔庚直接动手，一巴掌响着秦铭拍去。

    「谁给你的胆子，敢如此大言不惭？我那一群不争气的后人，真是废物，优柔寡断，既然撕破脸，早该撕了你才对。”

    “老祖宗！”崔冲霄激动大叫出声。

    他都已经绝望了，现在则是满眼火热之色，即将绝地翻盘，老祖既然跟了下来，所谓的宗师算得了什么？

    “哈哈——”崔冲霄大笑。

    秦铭凌空而立，左手背负身后，右手猛然扇了出去，直接跟崔庚硬撼。

    咚的一声，高空中云层崩开，夜雾溃散干净，像是天雷炸响，震慑人心。

    崔冲霄顿时七窍流血，险些当场炸开，他并不在战场中，可是道韵激荡的余韵，还是让他受不了。

    他骇然失色，简直不敢相信自己的眼睛。

    秦铭纹丝未动，崔家老祖右手则血淋淋，有些指头已经折断，参差不齐，而整面手掌更是险些四分五裂。

    崔冲霄失声，到底谁是祖师?

    「小叔威武！」文睿在远处喊道。

    他深知，秦铭很强，可是亲眼目睹，还是被吓了一大跳。

    如今小叔不满三十岁，就能打祖师了？

    秦铭看着前方的枯瘦老者，道：「你说自己的后人废物，你也没好到哪里去。」

    他补充道：「你当年是不是害怕了，一直躲着陆自在师兄?」

    「你……」崔庚披头散发，瞳孔中满是忌惮之色，他委实觉得离谱，有些难以接受眼前这一幕。

    他身为祖师，难道还是假的不成？他低头看着血淋淋的破碎手掌，今日到底遇到了怎样一个怪物?

    「你真是……宗师?」崔冲霄声音打颤。

    秦铭淡然开口：「六年前我便已踏足这个领域。」

    「什么?」崔冲霄感觉心神受到巨大冲击，张口结舌，失神地看着夜空中负手而立的青年男子，说不出话来。

    崔家老祖，也是心头剧震。

    那时的秦铭才多大？二十二岁左右。

    这简直如同天方夜谭般，让他们难以置信。

    崔冲霄内心充满无力感，颤声问道：“你如今……在什么层面？」

    秦铭瞥了他一眼，满足他的愿望，给予他心灵暴击，道：「无上大宗师领域。」

    「这……」崔冲霄绝望了，这还怎么比？

    他与崔冲和一向自信，自命不凡，可是与眼前的弃子放在一起，根本没法比，相差实在太远了。不足三十岁的无上大宗师，距离祖师只有一线之隔，若传出去，足以震惊天上地下，会引发惊涛骇浪。

    秦铭无视崔冲霄，而是盯着前方崔家老祖，道：「我很疑惑，以你这贪生怕死，无比谨慎的性格，怎么会走出来？」

    崔庚眼神幽邃，不过是看到宗师拦路，难道便不敢出来？那他成为祖师还有何意义？

    只是这个宗师…他妈的，严重超纲！

    秦铭盯着崔祖，道：「你也没苌进。昔日，我夜州诸强在神殇平原与妖魔大战时，你借口闭关突破祖师境，没有赶赴战场，这么多年过去你依旧在祖师境初期，太慢了。」

    远处，文睿惊叹，小叔何等风采？不过二十几岁，便睥睨祖师，恣意点评，根本没有将崔庚放在心上。

    昔日，崔庚究竟是怕死避战，还是真正在破大关，已经很难说清。

    秦铭对他没有好感，今日主要就是为了此人而来。

    「异数啊。」崔庚内心震颤，一个二十七八岁的无上大宗师，放眼各个时代，那也是可以照亮漆黑的夜空的生灵，是无比璀璨的一颗大星！

    「出手吧，今天送你上路！」秦铭向前逼去。

    崔庚瞬移，自虚空中消失，想要遁走。

    然而，秦铭脚下混元金桥横架到天际尽头，直接拦住了他。

    大战不可避免地爆发！

    崔冲霄抬头仰望，面无血色，身为同辈人，秦铭居然在压着祖师打，这是什么逆天的场景？

    夜空中，血雨纷飞，崔庚身为第六境祖师，上来就负伤了，半边身体染血，右手臂破烂不堪，近乎断掉。

    他法力高深，引动天地异象，漫天厚重的云层都在随着他的呼吸而动荡，可是却不敌无上大宗师。

    「斩！」

    崔庚轻叱，在他身边，密密麻麻的飞剑足有数百口，绚烂夺目，撕裂夜雾海，像是一颗又一颗陨星轰穿夜幕，带着刺眼的光束，挟毁灭之力，向着

    对手铺天盖地，呼啸而去。

    轰隆一声，上方的天宇像是被打崩了。

    数百口飞剑，犁爆夜空！

    秦铭形神共振，施展祖虫之鸣。

    顷刻间，以他为中心，恐怖的涟漪向外扩张，数百口飞剑寸寸断裂，在虚空中全部爆碎成齑粉。

    崔庚骇然，果断后退，纵然如此，他也被逼得连着施展术法，阻挡那极速逼近的祖虫之鸣。

    宛若山崩海啸，摧枯拉朽的力量横扫整片夜空。

    崔庚本就满是血迹的右臂，彻底爆碎，连带着半边身子都是裂痕，他仓皇逃出去很远。

    崔冲霄面如土色，这不是他想看到的结果。

    对他来说，这非常荒谬，祖师怎么能被一个二十几岁的青年逆伐？

    可是，事实摆在眼前，自家老祖根本不敌！

    秦铭墨发中夹杂着白发，自然披散，他脚下混元金桥刹那扩张，再次截住对手的去路。

    崔庚仰天长叹，道：「剑问长生！」

    刹那间，他像是恢复第二春，苍老的面孔上，皱纹舒展开来，整个人都变得年轻，似二十几岁的样子。

    而且，他满头白发变得绿油油。

    在其手中，出现一根翠绿的枝条，有几片叶子，且有一朵神花，散发着浓郁的生机。

    秦铭有些许惊容，能够领悟《驻世经》不记载于文字中的长生剑，此人实力不简单。

    身为祖师，崔庚果然有非凡之处。

    这一剑很可怕，携带无尽浓郁的生机，简直要将附近山川间的草木精华吸干，让大片的荆棘枯萎，让很多山头光秃秃，古树、老藤等皆灰飞烟灭。

    他手中的枝条晶莹通透，绿莹莹的叶子，银白灿烂的花瓣都铭刻着上了繁复的道纹，化作绝世仙剑。

    锵的一声，崔庚斩出此剑。

    秦铭很从容，手中出现十色剑煞，似针尖对麦芒，径直斩了出去，霎时剑气冲霄，斩爆满天云朵。

    便是远在天边的夜雾，也都被清空了，在十色剑光中被蒸干！

    整片天地像是被截断，划分为两片时空。

    其后，秦铭不止是发出了十色剑煞，还混融有少许先天一炁！

    他想试法，尽管只携带几缕而已。

    噗！

    秦铭的剑光划破苍穹，让崔庚的长生剑断裂，接着爆碎。

    崔庚的半截身体随之炸开，在剑气中被绞碎，血雾飘散开来。

    “这……”崔冲霄如泥塑木雕般，张了张嘴，什么话都说不出来。

    砰的一声，秦铭一掌落下，扇在崔庚身上，让他筋骨尽数断裂，再次炸开了部分，只剩下一小段残躯，砸向大地。

    「小叔可斩祖师！」文容震撼无比。

    六欲、玄天两个器灵，内心也无法平静。

    小秦遭遇一场死劫后，表现得愈发惊世骇俗，这是一个二十几岁的青年该具备的战力吗？

    它们知道，自此之后，秦铭恐怕初步具备了与老辈高手争锋的底气。

    「该结束了。」

    秦铭探出的大手，由天光具现而成，一把擒住崔冲霄。

    后者大叫：「不！」

    噗的一声，崔家大龙爆碎，形神俱灭。

    「崔庚，该你了。」秦铭向着他擒去，事实上想搜他的魂。

    「罢了，人生不过是一场大梦，如今醒了，我该归去了。」崔庚想自爆。

    秦铭以十色圣煞镇压，又发动苌生劲，密密麻麻的金丝贯穿其肉身，将他定在虚空中。

    崔庚惨笑，满头绿发迅速枯败，重新化作雪白色，且失去光泽。

    同时，他的残体也在干枯。

    他施展完苌生剑后，像是遭遇反噬，气血衰败，充满腐朽气息。

    与此同时，他的纯阳意识也在熄灭。

    秦铭盯住了他的肉身，却没有能阻止他的精神场崩解。

    “总感觉哪里不对。”秦铭皱眉。

    他低头看着那枯槁的残体，仔细探索，且在共鸣，捕捉到此人残留的些许情绪波动。

    「嗯？」秦铭面色变了。

    崔庚将《驻世经》练到出神入化的境地，从中领悟出某种规则性秘法——老树抽新芽。

    这是他舍弃的老躯，他另有新芽般的躯体。

    崔庚很敏锐，最近以来于冥冥中有感，觉得大势对他不利，想要假死脱身。

    秦铭一把攥爆他的残破老躯，转身告诉文睿安心去各地磨砺自身，不要再理会崔家诸事。

    而后，他独自上路，直接前往崔家祖地。

    崔庚不在，早已消失。

    秦铭在这里发现崔家底蕴，共有四位宗师，被他施展法天象地，一脚踏碎成片的建筑物，将四人全部送上路。

    「可惜，我不会推演术，若是老四周天在这里就好了，也许能占卜出崔庚真身在哪里。」

    秦铭远去，踏上归途。

    方外净土，曹千秋听到老仆禀报后，面色阴沉，自己的心猿被人活活打死，这是有人在警告他不得复出吗？

    老曹桀骜不驯，当即大怒，分化出部分祖师级的纯阳意识，亲自前往现场追溯。

    ……

    「嗯？」

    秦铭在归途中看到一个干瘦的小老头，那是……曹千秋？

    老曹的纯阳意识很恐怖，像是立身大目中，正在心猿惨死的现场勘察，此时他霍地抬头，一眼望到一个头发半白的青年男子，看着很是眼熟。

    刹那，风云动荡。

    曹千秋瞳孔收缩，确定这是新生路的高手。

    “霸王遗书…”

    久远的回忆，浮现在他的心头。

    此刻，秦铭确实动用了霸王的手段，且以天光凝聚成一杆霸王戟，什么话都没有说，向着老曹力劈下去！

    曹千秋勃然大怒，一向是他主动惹别人，罕有人敢先向他下手。

    他横行夜州时，有多少人敢攫其锋芒？

    ……

    远方，周天、牛无为等人正在加速赶路，向夜州而来。

    牛无为从黎清月那里，已了解到秦铭的全部过往，在途中告知了其他人。

    几位大圣听闻，皆已动容。

    “秦铭自幼孤苦无依，落幕之际，那么匆忙，在无人知晓的角落死去，实在可怜。”

    “听闻，他在夜州时也曾被部分大势力压制，有意针对，这次要去夜州为老六站台，讨个说法！”

    “每次想到六弟一路都被人欺凌，我便觉得心中发堵。”

    「将他的那些遗憾补上，将有负于他的恶人送下去！」

    夜州本土人若是听到这些话，估摸着会怀疑，他们说的是秦铭吗？比如，此刻的曹千秋就有话想说。

 第728章 皆至【下】 

    秦铭斩杀曹千秋的纯阳意识后，本想返回黑白山，可是思及并未全功，没有真正解决掉崔庚，他转了一大圈，开始在夜州各地出没。

    他想查出崔庚老家的下落，前往可能会出现的各种地方，通过共鸣等手段，认真追溯。

    甚至，秦铭不惜出动了真身。

    当然，真身隐匿，主要是意识附着在牢布上，神游各地。

    他想在离开夜州前，彻底解决各种恩怨纠缠，有个全面的了结。

    真身出动时秦铭一边追溯，一边修行。

    就比如现在，他没入九霄之上，采集天光，炼化外流火等，源源不断地汲取所需。

    昔日，他还是小修士时，每次来到天穹之上，都属于冒险之举。

    至于现在，秦铭无所畏惧。

    “嗯，是鬼修，还是阴灵。”秦铭哑然，在夜雾海深处，遇到莫名怪物出没。

    那是一张惨白的面孔，无声的在云朵上方行走。

    “不容小觑，我才上来没多久，就遇到一个第四境的通灵古尸，这要是一不小心遇到天神遗骸，是否会有危险？”

    雾海上方，广袤的无人区内，并不死寂，偶尔能看到莫名的怪物。

    接下来的时间里，除恐怖的罡风外，秦铭没有再遇到邪物。

    唐羽寒、白蒙风尘仆仆，进入夜州后，在一家高级客栈休整了一晚，次日直接赶往黑白山。

    不过，两人只见到了余根生、宁思齐等人。“唐仙子许久未见，小秦进黑白山闭关了，或许数日后才能出来。”

    秦铭外出前，曾以闭关为借口。

    远方，漆黑如渊的苍穹之上，秦铭鲸吸牛饮，采集九天精气。

    无论是天光、神煞，还是奇异的天外物质等，都对他有好处，如今他在返本还原，向着先天一点转化。

    他采九天之精，源源不断地补充自己所需。

    秦铭觉得，自己走在正确的路上，炼化各种力量，到头来可获得太初之气。

    他已经试过其威能，非常强大。

    而且，先天一悉有温养形神之妙。

    “不知道，它是真正的太初之气，还是有部分相似特质。”

    到现在秦铭也无法确定。

    既然对他有好处，那就先走返本还原再说。

    不过，这一进程着实不快。

    “第六境名为混元，倒是与我正在做的事相符。”

    秦铭的真身、外魔共同出动，接连数日，都在寻找崔庚，期间发现过此人留下的些许痕迹。

    外魔着实不弱，毕竟同样承载着十煞、少许太初之气等，就此肉身有些问题，不过已通过巫爻的未来身补回来了不少。

    而且，秦铭引雷火，服雷药，不断炼体，体质明显改善了很多。

    清河城，崔家内部，气氛无比压抑。

    “冲霄…”崔母失去往日的端庄与优雅，她感觉天塌了，猜测到自己的长子已经不在世上。

    “我崔家祖地中，四位宗师皆已毙命！”最关键的是，崔冲霄也曾去过那里，如今已消失数日。

    崔父暴怒，自家的双龙，一个被废掉，一个死掉，让他双眸中布满血丝，一掌震碎议事大殿。

    “让冲玄躲在六祖祖庭，不要出来。”他有气无力地吩咐道。

    如今，他只剩下三子崔冲玄。

    “老祖在哪里呢？”

    “老祖留下一段长生木熄灭了，他老人家可能也出了意外。”

    “什么？”

    “天要亡我崔家不成？”崔家内部一阵大乱，几位宗师皆已死去，下一代的领军人也出了意外，祖师亦可能离世了，简直是风雨飘摇，家族陷入绝境中。

    一位族老开口：“崔启，要不你退下来吧，让老七回来主持大局。”

    崔父听闻，顿时额头青筋暴跳，这是在对他逼宫吗？

    随即，他的面色惨白，崔七是谁？崔浩，他的堂弟，昔日和秦铭关系非常好。

    当年，崔七知晓秦铭出事后无比愤怒，正是在其强烈要求与威胁下，最后才保住秦铭的性命。

    不然，秦铭根本到不了黑白山，早就被解决了。

    “你们怀疑，与那弃子有关？”崔启声音发颤，他说不下去了。

    崔母面色苍白，双唇发抖，道：“前段日子，黑白山降临天祸，难道有我们不了解的秘密？”

    秦铭行走在外，听到了各种消息。

    不少人都在热议他，比如猜测他的状态到底如何了，是真的未老先衰，还是说另有隐情？

    当然，更多的人是震撼，一直在谈论他的几种身份。

    显然，这次他被扒了个彻底。

    无论是太一还是境界派，亦或是一剑，每一个名字都有诸多光辉战绩，着实引发惊涛骇浪。

    “任何一种身份，都足够惊艳人间，他却有多重！”“简直是神话！”

    “他莫不是真的废掉了？那就太可惜了！”

    秦铭听到外界的各种声音，完全无所谓。

    反正，他终究要远行，太一、境界派、一剑的身份暴露也没什么大不了。

    这些所谓的真相，其实早已是上一版本，有明显差，与他如今的隐秘身份已经相差五六年以上。

    若是正光、至善宗师、最年轻的大圣等一起暴露出来，肯定要引发一场大地震。

    秦铭觉得，短时间內，这些身份应该不会大范围传开。

    只是，他并不知晓，诸大圣已经在骑龙赶来的路上，要为他正名，以及站台来了。

    “当年还有一伙人带着恶意，清净世离、长生居这些灰色组织的杀手针对我，有些人被我揪出来了，但还有些人藏在水下，当时还曾连累孟叔，险些让他被三眼教的腐朽神祇夺走躯体。”

    又过了数日，他挖掘出一些线索！

    在此期间，文睿游历夜州各地，着实积累了不少宝贵的人生经验。

    这一天，他来到昆嵛，想追寻小叔当年的足迹，体验那些过往，突然发现一位牛头妖正在盯着他。“那不是黑白山的少年吗？”牛无为开口。

    诸大圣到了，刚进入夜州不久。

    对他们来说，这破地方太偏僻了。

    若非当年来过一次，根本找不到正确的路！

    昔日，他们应清月之邀，曾进过夜州，匆匆路过黑白山地界。

    故此，他们认出文睿。

    哪怕文睿遮掩自身，不露真容，可在大圣眼中，他的道行远不够，根本无所遁形。

    天戈就跟在文睿身边，也被他们察觉到了。

    “前辈，是你？”周天一眼认出，那是姜苒的兵器，据说当年被金色身影抽走。

    ”老六的尸骨留下了吗？”

    “六弟当年……”顿时，诸大圣围了上来。

    文睿头不知所措。

    天戈开口：“唉，小秦当年太凄惨了，被抽走本源，被挖心血，发丝雪白……”

    一时间，梦如失神，曾经最年轻的大圣，竟以这种最为惨烈的方式落幕吗？

    文睿听闻后，眼睛顿时红了。

    他终于知晓，自己的小叔到底经历了什么。

    周天开口道：“好孩子。别哭，我们来了，就是为了给你叔叔秦铭站台！”

    “前辈，秦铭是否有残骨留下？”

    “他，唉！”六欲苌叹息。

    显然，出身玄黄魔教的器灵有意误导。

    昔日，它被封印四年，其间曾为秦铭的生死忧虑不已，如今想将那种情络“传染”给更多的人。

    “前辈，你留下不走，难道也是想为他做些什么?”

    玄天回应道：“对，我要为小秦做些事，如今正在追查一个名为崔庆的第六境高手，想解决掉他。”

    两个器灵难得默契一回，都没有提及秦铭的近况。

 第729章 魔州重逢【上】 

    “崔庚，何许人也？”梦知语问道，她身负趋吉避凶的天赋，乃是先天种族带来的优势，亦可凭此搜寻他人踪迹。

    文睿如实答道：“此人福缘深厚，被称作福寿祖师。”

    周天随即追问：“可有崔庚用过的物件？”

    他本体为末法龟，背甲银纹暗合周天星斗，与道契合，于占卜领域有非凡造诣。

    “有！”文睿立即点头。

    秦铭曾将崔家老祖的旧躯打爆，取储物手链前，曾让文睿先行选一些能用的灵物。

    六欲开口补充道：“崔庚施展了秘术，枯木逢春，再抽新芽，与过往断了联系，可谓已金蝉脱壳。”

    “无妨，让我试一试。”周天全身亮银色纹路交织，表情变得严肃起来。

    夜色笼罩昆岭，火泉潺潺，整座城池没有城墙，以各大学院为中心，衍生出一片片繁华坊市。

    文睿介绍，道：“我小叔曾在这里求学。”

    几人暗自点头，此城看起来并无出奇之处，秦铭能在这片偏远之地崛起，果然是个异数。

    “六弟若是没出事，顺利成长起来，将来会走到什么样的高度？”

    最为年轻的大圣天折，让人扼腕叹息。

    周天身前银辉萦绕，衍化卦象，他声音沉缓，道：“灼龟观兆，艮爻主山，坎爻主泽，其人隐于深山大泽，远离城邑。”

    随后，他悬于半空，在原地转了几圈后，指向一个

    方向，道：“朝那边走，其所在峰林连绵，大水环伺。”

    这么快就有了结果，出乎所有人的预料。

    周天吐出一口浊气，道：“只是模糊有感，还需不断校正方向。”

    玄天开口道：“那还等什么，去捉崔庚。”

    梦知语黛眉微蹙，道：“我怎么隐约听到有人提及太一两字？”

    牛无为板着面瘫脸，道：“莫非二哥也出自魔州？”

    周天闻言，顿时笑了，道：“那还真是巧了，莫非这里也是二哥你的故土？”

    太一闻言，面无表情，能说什么？还真被他们猜对了！

    牛无为一脸肃然，摇头道：“不可能，在来夜州的路上，二哥一副路痴的样子，怎么可能源自此地，除非他是老阴人。”

    周天边点头，道：“也对，此太一非太一，冒牌货而已。”

    太一嘴角险些抽搐，他么的，两人竟当面骂他！

    他这次回来，一是受结拜兄弟之邀，二是想追溯自己前身法王的另一半宿慧。

    梦知语露出疑惑之色，再次做出倾听状：“我似乎听到，夜州的太一非常了不得。”

    “走了，去追杀崔庚！”六欲催促。

    太一自然也不想扯到身份这个话题，立刻响应，道：“走。”

    接下来的数日，他们都出没在深山大泽间。

    ……

    夜州，一座风景秀丽的庄园内，遍地蓝檀树，弥漫着特有的香气，沁人心脾，且每株大树都蓝得剔透，连叶片都晶莹蓝钻，在火泉映照下，煞是绚烂美丽。

    程贤仪态雍容闲适，轻轻吹了一口气，茶汤泛起银霞，他慢条斯理，浅饮了一口‘顿悟茶’。

    多年前，也是在这座庄园，他仅以一句流言，便让孟星海陷入绝境，险些被三眼教的腐朽神灵扎根神魂，取而代之。

    其实，程贤当年意在剑指秦铭，结果后者并未陷入绝局。

    当初，他是在为天上某些人铺路。

    程贤要针对的不止秦铭，还有其他人，担心威胁到天上某位圣徒的地位。

    那时，他也只是略有怀疑，猜测秦铭或许与一剑有关。

    其实，他根本不确定，但还是在暗中发难了。

    程贤放下茶杯，道：“我不屑亲自动手，野蛮、粗鄙之辈才会以身入局，陷入纷争中。”

    当年，他也是这幅做派，还有闲情逸致泼墨作画。

    他讲究的是不染因果，置身事外，杀人于无形。

    在其对面，还有一个青年男子在饮茶，此时微笑道：“多谢程叔，当年为我奔波。”

    程贤摆手，道：“一家人说什么两家话，你是我师姐的子嗣，不帮你帮谁？再者，这些都是小事，当年不过是轻轻搅动了下池水而已。”

    他放下茶盏，道：“可惜，当年未竟全功。我真没想到，那秦铭真是一剑，也是太一，还是境界派，居然四位一体，着实有些恐怖，是个异数。”

    对面的青年男子点头，道：“还好，他并未与我争圣徒位，不然，新榜、金榜都会偏向他。”

    现在他无所谓了，道：“说起来，玉京培养的嫡系，应该会与他切磋一番吧？我等坐看风云起。”

    很快，他又叹气，道：“玉京隐徒，没想到他直接跨过圣徒阶段，获得这种认可。”

    如今虽然消息还未传开，但料想八九不离十，玉京不会拂了刘墨的面子。

    而且，据传那秦铭消失的几年，似乎在外面闯下极其了不得的名望。

    “玉京隐徒，外加八境生灵背书，他的地位直线拔高。程叔，你昔日没留下什么尾巴吧。”青年男子面色略微凝重地问道。

    如今，秦铭身份颇为超然，若是查出当年的真相，他们吃不了兜着走。

    多年前，他有天上的旧山头作为倚仗，可如今显然不够看了。

    程贤回思，道：“那年，我确实没忍住，曾联系灰色组织，但很快又撤消了委托。这么多年过去，一切痕迹都注定早已磨灭，不可能查到我这里。”

    况且，当年他又不是亲自出面，出动的仅是一具傀儡身，早已被他销毁。

    青年男子笑道：“那就好，接下来我们观战就是了。”

    他是闻道，占据了大道之树绽放的第三朵道花。

    天上各座旧山头共议后，将他推选了出来。

    当初，天上斗剑，以秦铭的表现，已经被新榜看中，想让他成为第三位圣徒。

    然而，最后却被闻道抢走圣徒身份。

    可以想象，他背景之深，不然的话，怎么可能截胡?

    当然，主要也是因为，新榜权限不高，受制于九霄之上的旧势力，而金榜、道榜还未复苏。

    当时，闻道心有隐忧，怕圣徒之位不稳固，在得到族人支持后，耍了不少手段。

    他开口道：“不知道他能否与玉京的嫡系一较长短，听闻玉京的人已经来到地面，应该快找上他了。”

    一剑、境界派都极端厉害，而可玉京中培养的核心传人也绝对恐怖，深不可测。

    程贤淡笑道：“他的身体最好真的出了问题，无法比斗，不然若是惨败，还好意思以隐徒自居吗?”

    闻道也笑了，道：“这对隐徒地位极高，身份与玉京内培养的嫡系并肩，寻常人可承受不起。”

    他自然希望秦铭惨败，尽管对方自身并未主动惹过他，但在他的潜意识中，那人却险些挡了他的路。毫无疑问，这类人绝不会在自己身上找原因。

    往好听了说，他不会内耗自身心神，往难听了讲，便是自私到极致的利己之徒。

    毕竟他所拥有的一切，原本该属于秦铭，却被他截胡了。

    “期待玉京的嫡系传人找上他！”

    “最好的局面便是，他被玉京内的绝顶青年强者打掉一身光环？”

    两人微笑对视，以茶代酒，而后一饮而尽。

    ……

 第729章 魔州重逢【下】 

    最近数日，秦铭过得很充实。

    他的外魔踏遍千山万水，将崔庚可能出现的地方都找遍了，竟有了重要线索。

    “大隐隐于市？过时了，他重返山水间，为了修炼苌生气，选择了深山大泽。”

    秦铭的真身，每日除却采集九天之精，苦修提升自我外，也不时行走世间，主要是在探究那些灰色组织。

    他的真身也有了一些关键性发现，崔家、东土地仙宫的门徒、妖魔阵营的人，都曾经买凶针对他。

    故此，数日下来，相关方不断有人暴毙。

    崔家感觉天塌了，仿佛全世界的恶意都向他们集中而来，那些第四境后期的中流砥柱竟被人莫名斩首。

    “崔启，滚下去！”

    “老七，你快回来吧！”

    一时间，崔家风雨飘摇，哪怕崔父再怎么怨愤，也在内心强烈不安与恐惧中下台了。

    崔家很多人去请崔七叔回归，主持大局。

    净世斋、苌生居、恶魔这些灰色组织，突然在一夜间遭遇血洗，事发后数日才被外人知晓。

    其据点中没了活口，所有人都被斩杀干净，谁都能看出，这些专门干脏活的组织，被人报复与清算了，招惹了不该惹的存在。

    ”有人当年买凶，恨不得立刻除掉我，可最后关头却又撤销了委托，白送一大笔定金……”

    秦铭用手摩挲一批灵物，当中有异宝，有稀有材料他的精神高度集中，全力共鸣上面残留的情绪。

    “嗯，居然真有线索！”

    秦铭眯起眼睛，看到朦胧画面中的男子，非常眼熟。

    他回思终于认出，这是来自九霄之上的宗师，当年他登天时，不止一次见过，不过没有深入接触。

    “他好像叫程贤至高血斗前，星辰山的谢沐泽拉拢我时，此人也曾在远处出现。”

    此外，至高血斗后，庆功大会上，此人也曾遥遥对秦铭举杯微笑。

    ”玛德，孟叔遇险，竟与他有关？”

    秦铭共鸣了那些作为定金的物件后，揭开往昔真相。

    “这货当年一边饮茶，一边泼墨作画，自认为超人一等，不在因果中，觉得略耍手段，便将孟叔和我玩弄于股掌间？”

    秦铭共鸣到这一画面后，杀气飙升。

    “谁给你的勇气，敢这么自以为是？”秦铭冷笑。

    这世间就没有不透风的墙，无秘密可言。

    哪怕过去了多年，秦铭还是共鸣出了当年的真相。

    “程贤不时来到地面放松，有一座秘密庄园。姓程的你最好祈祷自己足够幸运，最近都不会来夜州。”

    甚至，秦铭有一股冲动，想上天去掏程贤。

    最终，他的外魔身，在追溯崔庚的路上，途径那座庄园所在的区域时，悄然闯了过去。

    不久后，秦铭笑了，连天都不想让对方多活几日。

    他已经感应到，程贤就在此地。

    “也对，玉京缉凶，黑白山天神大战，最近夜州发生很多大事，他怎么可能不会来探究一番？”

    秦铭的真身重回苍茫夜空中，去练功了，他除了采集九天之精，还在研究道韵震荡之法。

    毫无疑问，这在未来将是各路修士都绕不过去的一道大关。

    尽管他自身目前还不受大环境的影响，却可借激荡的道韵来对针对敌人，杀伤力十分恐怖。

    神秘庄园内，程贤正在欣赏自己的画作，猛然间他寒毛倒竖，感觉像是被洪荒猛兽盯上了。

    他霍地回头，一眼看到那张熟悉的面孔，与多年前相比，秦铭除发丝半数变白外，变化并不大，眼神依旧那么明亮。

    “秦兄，你怎么来了？”程贤笑着打招呼，可是内心却强烈不安。

    双方在魔州这座庄园重逢，一切实在太过诡异与敏感了。

    旁边，闻道内心也在冒寒气，他连笑容都有些发僵，站起身来，打招呼道：“秦兄，许久未见，真没想到，你还是一剑、境界派、太一，当年在至高血斗时，当真是风采绝世，是我辈需要仰望的表率人物。”

    秦铭笑了，到现在还有什么不明白？

    程贤当年下场，必然是为了问道。

    “你们想怎么死？”秦铭直入主题，不屑与他们多说什么。

    “秦兄，你这是何意？”程贤沉下脸，佯装生气。

    秦铭缩地成寸，倏地一闪，就到了近前，抬脚间，踹在他的脸膛上，让他的半张脸炸开，血淋淋，整个人飞了出去，撞穿墙壁，倒在血泊中。

    “你……”程贤惊怒，内心无比恐惧，他知道，一定是东窗事发了。

    可是他想不明白，所有线索都该断了，一切痕迹都早已磨灭，对方怎么还能找上门来？

    显而易见，秦铭在收着力道，不然此人当场就炸没了。

    程贤当年就属于第五境的高手，在宗师领域六重天，多年过去，他的修为还是停滞在这里，难以破关。

    即便如此，他也属于“青壮派”，在同辈中乃是极为出众者，仅有一小撮人可以与他比肩。

    “我不明白……”程贤忍着剧痛开口，他心中颤栗，眼前这个秦铭到底多么强大？感觉如同在面对一位祖师。

    “当年自己做过什么，心里没数吗？”

    砰的一声，秦铭再次一脚踢出，顿时让程贤下肢爆碎，而且恐怖伤势向上蔓延，血雾蒸腾，最后他只留下胸部以上的残体。

    “啊……”程贤凄厉暗叫。

    “秦兄，我错了，当年不该起妄念，但总算没有酿成大错，你与孟星海都无恙，你饶过我吧。”

    程贤的骨头比预想中的要软很多，往日的雍容闲适，彻底消失，他只剩下惊惧，伏在地上乞怜。

    旁边，闻道突然激活瞬移符，想要遁走。

    只要他逃离此地，纵使昔日诸事败露，天上的人也应该能保住他的性命。

    秦铭目光所向，他手中的符纸当即炸开。

    接着，闻道感觉像是有飞仙山压落而来，让他难以飞遁，整个人砰的一声，被压制得趴在地上，难以动弹一下。

    他震撼莫名，两者间的差距这么大吗？

    须知，当年他们同为圣徒级人物，如今怎么不在一个数量级了？

    他艰难开口，道：“秦兄，我与你无怨。昔日，我们更是代表年轻一代对外血斗，你我曾并肩作战，你不能误伤我。”

    “凭你也配？”秦铭俯视着他。

    那种蔑视让闻道感觉面皮都被割裂了。

    他心中惊怒，羞愤不已，无奈地发现，自己匍匐在对方的脚下，根本无法起身。

    他觉得，这实在太耻辱了。

    秦铭道：“谁给你的信心，可与我并论？当年至高血斗，我杀圣徒时，你只会躲在后方养伤，你有什么战绩，也敢说与我并肩作战？”

    他轻轻一抬脚，砰的一声，闻道半边身子被踩爆成血雾，连挣扎一下都做不到。

    “你难道在祖师境？”程贤，闻道在痛苦中，低声喊道。

    他们难以置信，那种威压让他们无法反抗，如同被飞仙山压住。

    秦铭淡然开口，道：“我为无上大宗师，不过，杀你们族中的部分祖师倒也无问题。”

    两人闻言，顿感遭受心灵暴击。

    秦铭才多大年岁？居然成就无上大宗师之位。

    两人立即明白，秦铭早已是大圣，所谓的玉京隐徒，对他来说手到擒来。

    最为关键的是此人二十几岁就可以杀祖师了！

    这一刻，闻道万念俱灰，他感觉对方说得对，两人根本不在一个层面。

    同对方高悬夜空相比，他简直羸弱到了泥土之下。

    可笑当年，他还在担心对方会抢自己的位置，恐怕秦铭根本看不上，一直都没拿正眼瞧过他。

    “啊……”

    神秘庄园中，响起两人凄厉的惨叫。

    秦铭在这里搜刮后，事了拂衣去。

    他已抹除所有痕迹，不过纵使事情败露，他也无所谓，那两人也都招供，留下了清晰的记忆水晶。

    不久后，秦铭动身，进入深山大泽。

    两日后，他以外魔之躯行走原始密林中，发现崔庚的踪迹。

    很快，绚烂的天光冲霄而上，高大的山岭上空，宛若有一轮烈阳横空，驱散了所有黑暗。

    远方，周天惊叹，道：“不愧是魔州，山野中竟也藏着大高手，好恐怖的手段。”

    牛无为点评，道：“与六弟一样，这人走的是夜州本土的新生路。”

    ”咦，不对劲，怎么越看越熟？那大日横空，普照十方的霸道身影，怎么有点像素来一副反派做派的老六？”

    一行人顿时被惊呆了，哪怕隔着非常遥远的距离，他们也倍感熟悉。

 第730章 心猿【上】 

    夜色沉沉，群山巍峨，大水环伺，瘴气茫茫。

    此刻秦铭高悬夜幕中，犹如烈阳普照八荒，彻底驱散大渊浓稠的黑暗。

    周天惊叹，道：“什么情况？那人散发的霸道天光，既视感非常强烈，当真宛若老六。”

    牛无为板着脸，点头道：“何止同属新生路体系，连功法呈现的异象都极为相近，神韵气场无一不神似，尽得老六精髓。”

    “走，过去看一看。”

    他们相距还很遥远，开始加速赶路。

    纵使夜雾、瘴气如潮汐起伏，异常浓重，可这片深山大泽依旧被照得通透。

    此刻，便是普通人都可以遥望到那轮煌煌大日，更何况是几位正在临近的大圣？

    随着深入，他们看清了那道身影。

    不能说他与老六容貌相近，分明是全然无二！

    几人惊呆了，心中升起荒谬的念头，难道秦铭借尸还魂？

    六欲、玄天皆默不作声，文睿亦静悄悄。

    “秦铭不可能活着！”太一面色凝重，严厉提醒几方，需要高度戒备。

    他与法王有关，深知八境生灵何其可怕。

    落在那种老怪物手中，秦铭怎么可能有活路？

    同时，他们将目光投在天戈身上，认为这件兵器也有问题。

    梦知语道：“六欲、玄天两位前辈，你们不是所谓的逃了出来，而是被炼化了吧，如今正在帮那八境生灵做事？”

    “想什么呢？变早被打死了。”六欲赶紧开口，这件事误会闹大了。

    瞬间，它被几位大圣包围。

    大泽深处，秦铭已发现崔庚的洞府，正在轰击，这是一片隐秘道场，布置有法阵，与外隔绝。

    常人到来，只能看到一座座雄浑的高山，以及成片的湖泊、沼泽。

    秦铭化身烈阳，磅礴光焰宛若瀑布倾泻，彻底将下方的山川淹没。

    接着，他更是与天地相合，令夜空中的厚重云层激烈碰撞，引动雷火，向着下方的山川劈去。

    与此同时，秦铭有感，察觉到远方有人接近。

    他血色璀璨，身若大日，立在明处。

    而那人于暗中接近，在这种情况下，他还不能第一时间发现对方，只能说他的心灵之光无比敏锐。

    “嗯？”秦铭盯着远方的几道身影，又警惕地望着他们身后更远处的地界，似有更强者跟在后面。

    轰隆！

    云层碰撞，雷落九霄，将下方的一座绝壁劈断，在隆隆声中，砸得地面地震不已，烟尘滔天。

    梦知语、牛无为等人，向着秦铭这边飞来。

    与此同时，还有三道苍老的身影浮现，将天戈围住，要对它下手。

    文睿被周天带走，脱离了危险的包围圈。

    显然，诸大圣出动，并非只有他们自身上路，还有护道人跟随。

    毕竟，最为年轻的大圣秦铭出事，影响极大，给所有顶级大势力都敲响了警钟。

    这次诸大圣远道，自然要有稳妥的安排。

    “误会。”六欲赶紧喊话。

    “前辈，你还是坦白交代吧！”梦知语在远处开口。“真是六弟？”周天盯着大泽深处，露出震惊之色。

    诸大圣皆神色复杂，凝视深山大泽中那道散发刺目天光的身影。

    他们的内心无法平静，居然还有重逢之日？

    可他们知道，按照常理，秦铭必死无疑。

    牛无为没有表情的脸上渐渐浮现杀意，道：“你是谁？占据了我六弟的躯体。”

    太一则是瞳孔收缩，此刻秦铭的肉身与雷云融为一体，这样撬动天地大势，不会过多消耗自己的力量。

    在他眼中，秦铭对《太初万篆篆》的理解非同小可，已不弱于他，彻底吃透了经文。

    “耗子，赶紧解释。”六欲喊话，不然三个老家伙要对它下手了。

    站在几位大圣身边的文睿开口：“梦姨、牛叔……这当中确实有误会。六欲、玄天。两位前辈并未被炼化，最为重要的是，我小叔秦铭还活着。”

    “你说什么？”

    “孩子，你也被恶灵附体了不成？”梦知语、牛无为几人面色倏地变了，不敢相信他的话语。

    “梦姐、几位兄长，别来无恙？”

    秦铭收敛天光，散去雷火，夜空中刺目的烈阳消失，他露出真身，并向几人飞来。

    “你……止步！”牛无为喝道。

    尽管他们看到了那张熟悉的面孔，而且对方连精神气质都与秦铭一样，可他们还是不相信，一个死去四年多的人，如何还能活生生地出来。

    他们觉得，当中有严重问题。

    最大的可能便是，秦铭的肉身被保留下来，如今被恶灵占据。

    周天一副愤慨的样子，道：“六弟，你死后还被人附体作恶，被如此践踏尊严，当真好惨！”

    秦铭开口：“四哥，真是我，不要误会！”

    周天沉声道：“六弟，你安息吧，今天为兄定要为你出气，什么魑魅魍魉，全部打爆！”

    秦铭无言，老四到底是真情流露，还是故意想对他下黑手。

    牛无为原本的面瘫脸，有了较为生动的表情，疾言厉色，道：“我六弟早死了，你是谁？滚出他的躯体！”

    梦知语拥有一头如瀑的紫发，垂落到腰际，在夜色里流动着星辉般的光泽，她肤若凝脂，面孔绝美，身体萦绕着仙雾。

    此刻，她带着淡淡的忧伤，道：“我很希望你是他，可惜人死不复生！”

    秦铭的心绪起伏，原本有些感动。

    可是待看到他们举动，一副要亲自下场，对他进行围猎的架势后，他又严重怀疑了，这到底有几分真心？

    “你们想借故打我，是吧？”

    太一开口：“这片地界相当有魔性，要防范所谓的夜州风骨，眼前的六弟必然早已不是其本人。”

    哗啦一声，诸大圣围了上来，准备一起出手。

    并且，原本围堵天戈的一个老怪物也瞬移而至。

    秦铭心头剧跳，他可不想平白挨揍。

    若只有几位大圣也就罢了，他还真不怵。

    可是，那护道者深不可测。

    秦铭立即喊话，道：“钱诚，你忘了在雷火炼金殿中，你我共同承接天光的经历了吗？”

    他没客气，直接掀太一老底，喊出他原本的名字。

    老二眼底最深处露出波澜，居然被人道出跟脚。

    接着，秦铭又喊道：“梦姐，你可还记得开元盛会的虎鼎铭？你我曾共用白虎身。”

    到了现在，秦铭已经确定，当年的白虎女宗师必然就是梦知语。

    当年，梦知语想放长线钓大鱼，结果秦铭跑了，一去不归。

    “什么状况？”周天吃惊，心中的八卦之火熊熊焚烧。

    秦铭又看向周天、牛无为，道：“骑牛转龟。”

    言语虽短，但他却有效点出让两人脸色发黑的往事。

    这次唯有老三沐时年缺席，不在现场。

    牛无为声声道：“哪怕你提及过往，也不能说明你便是我六弟，定是你夺舍后，搜了他的魂魄。”

    秦铭道：“老五，你想报复我是吧？身为大圣，我的纯阳意识中自然有禁制，若是被搜魂，必会爆开。”

    文睿小声道：“现在全夜州都知道，我小叔还活着，各位叔伯不相信的话，出去走上一圈就全明白了。”

    顿时，几人都向天戈投去犀利的目光。

    显然，来自玄黄魔教的武器，此前有意误导了他们。

    诸大圣内心激动，直觉告诉他们，峰回路转，老六……并没有真正死去。

    不过，他们面色上却不肯露出笑容，依旧很严肃。

    “我不信！”

    “没错，先拿下他再说！”

    “打他！”

 第730章 心猿【下】 

    秦铭确定，他们就是想趁机下黑手。

    不过，那位护道者十分稳重，有所觉后，悄然退后，并没有跟着下场的意思。

    秦铭顿时笑了，没有恐怖的老怪物参与，他还真无惧。

    “既然梦姐、三位兄长要与我切磋，那我便奉陪。”看到几人围了过来，秦铭主动出手。

    他抢先对梦知语发难，而且是以试炼的手段出击，当场宛若有一道天雷炸响，他想撬动对方的精神场，将其纯阳意识薅出来。

    毫无疑问，梦知语晋升祖师境了，她瞳孔收缩，没有想到四年过去，秦铭的道行没有耽搁，再次涨了一大截。

    这么旺盛的气血，如烈阳般的精气神绝对可以战祖师。

    不过，梦知语是大圣，寻常祖师怎么能与她相比？她从容稳住意识，并未被撬动出去。

    与此同时，秦铭与太一隔着虚空，对轰雷火，他们牵引天穹上的云层激烈碰撞，无数闪电交织。

    太初万篆篆沸腾，非常恐怖，像是有漫天星河浮现，布满夜空，其实全都是雷道符文。

    不愧为法王，他的道行依旧深不可测。

    太一很吃惊，每次相见，老六都会有全新的变化，成长速度实在太快了。

    “呃…”

    周天想施展末法拳，结果被秦铭临近，让他感觉像是有一座神岳降临，给他莫大的压力。

    他瞳孔收缩，他么的，老六又突破了，纯凭境界碾压，那密密麻麻的金丝飞来，将他当场就锁住。

    “哞了个哞！”牛无为为叫一声当即施展一气化三清，且具现金刚琢，打出无比恐怖的化胡为佛之力。

    他也心神剧震，老六道行提升得太猛烈了，境界一再地拔高，这四年似乎并未耽搁修行。

    秦铭擒住牛无为的一具清气化身，并用秘法青莲压住，不让他离去。

    接着，秦铭浑身紫气蒸腾，手托末法龟，骑坐在老五身上。

    “够了！”周天大叫。

    老四受不了，直接喊停。

    原本他们还想收拾老六一顿，结果便是梦知语、太一都觉得，秦铭可战祖师，没那么好拿捏了。

    故而，这次围攻不了了之。

    “六弟，真的是你？”几人重新相对，当真是感慨无限，都以为秦铭再无生还的可能，毕竟讯都已经传了四年多。

    谁能想到，竟有奇迹发生。

    他这是逆天了吗？

    秦铭长叹，道：“能活着归来，只觉恍若隔世。”

    几人将他围住，凭着大圣最敏锐的神觉，确定了他就是昔日的结拜兄弟。

    当然，稳妥起见，离开此地后，他们还需进行各种验证。

    “六弟，你怎么脱困的，如何保住了自身？”他们追问，这件事太过玄奇。

    秦铭道：“此事说来话长，回去后慢慢讲。眼下有个人需要解决，我担心他遁走。”

    梦知语开口：“崔庚是吧？我们也找到了这里，原本就是想帮你擒拿他。”

    周天的卦象很准，一路占卜，最终追溯到此地，接近了目标人物。

    此刻，天戈也被放了过来。

    文睿更是长出一口气，他暗自震惊，小叔的朋友们太恐怖了，居然都是传说中的大圣！

    他很难想象，小叔外出几年都经历了什么，想必是多姿多彩，让人震撼的过往。

    文睿很清楚，这些人共同来到夜州，一旦曝光，必然会引发轩然大波。

    接下来，诸大圣起动手，以暴力破大阵，很快这里的大山就被削平，大湖皆被蒸干。

    一座神秘洞府暴露出来。

    崔庚长叹，期间他想自地下遁走，结果五行颠倒，被人自土层深处打了出来。

    他也想借大阵空挪移符远去，结果神符化作灰烬。这是一场没有悬念的战斗，在大阵破开的刹那，他的命运就已经注定。

    枯木逢春的崔庚，当真是老树抽新芽，拥有一具年轻的身体，看起来只有二十几岁的样子。

    他生性谨慎，已经感觉到大势更迭，于他不利，他想要假死，摆脱崔家老祖的身份，真正金蝉脱壳。

    可是到头来，他还是被人杀上门来。

    崔庚叹息，道：“几位小友，我本与世无争，欲遁山野中，何苦为难老朽?”

    很快，秦铭震惊，因为发现了某些秘密。

    他连着施压，并请几位大圣相助，让对方的情绪剧烈起伏，他共鸣到了某些真相。

    真正的崔庚，早在二百多年前就被人取代了。

    很多人都知晓，崔家老祖曾经莫名闭关二百多年，直到李清虚的家族进攻崔家，他才被迫出关。

    很早以前，崔庚曾被人批命，乃是福缘之仙长寿之人。

    事实也是如此，他对《驻世经》的研究有独到之处，此经赫赫有名，因为可以大幅增加寿元。

    崔庚借此成功延寿半生，这是非常了不得的成就。自此之后，他的寿数远高于其他人。

    哪怕他破关速度慢，到最后成就也不会很低，毕竟可以靠时间来熬，也许有机会触及仙领域。

    可惜，他被人盯上。

    二百年前，他便被人取代。

    “一头……老猿?”

    纵然是秦铭，也失声惊呼。

    仔细共鸣后，猜测出一个让他震惊的消息，取代崔庚的可能只是一头心猿。

    然而，那人的本体究竟是谁，如今在哪里，根本探究不出。

    “夜州，快成心猿窝了吗?”秦铭凛然，自他出世以来，不止一次与这种怪物打交道，有少年体，也有老家伙。

    他神色凝重，连曹千秋都是心猿，这个领域的水实在太深了！

    周天知晓状况后，忍不住叹道：“不愧是魔州！”

    最终，秦铭斩了这头心猿，而在他的体内，发现了崔庚残留的丝丝缕缕灵蕴，可惜不能具现为神魂。

    “崔庚，本是福缘之仙，有道高真，结果却被心猿害了，道友走好。”

    秦铭送他上路，为真正的崔庚惋惜。

    事已至此，这桩恩怨落下帷幕。

    梦知语问道：“六弟，你吃了不少苦头吧，发丝都白了一半。”

    秦铭道：“还好，不能奢求过多，能活着就不易。”“嗯？”突然，他心神有感。

    他的真身以共鸣的手段传来消息，玉京的人出现，来到黑白山外，进入了赤霞城，要想与他相见。

    若无意外，那人应该是一位大圣。

    玉京的使者并未隐瞒自身行踪，消息传开，引发巨大轰动。

    天上的那些旧山头，都被惊动了。

    “怎么了，六弟？”周天问道。

    秦铭回应道：“心血来潮，我深入大山多日，外面可能出了一些状况。”

    “我们立刻出山。”

    当即，几人瞬移出这片深山大泽。

    事实上，几位大圣进入夜州后，多日以来，一直在荒山野岭中度过，与外隔绝。

    果然，待他们出来时，立即听到最新消息，倒悬的玉京，有嫡系门徒走了出来，要与秦铭交流。

    而且，消息早传开两三日了。

    秦铭的真身，一直在采集九天之精，高悬于夜海上方，刚知晓这件事。

    不止天上，以及夜州，便是外域都有耳闻，第六境的各路高手闻讯而来，更有地仙级生灵亲临。

    至高道场走出的嫡系传人，身份自然极高，万众瞩目，想不引人关注都不行。

    周天顿时笑了，道：“玉京的大圣很强吗？这边的人难道还不知晓老六是当世最年轻的大圣？”

    牛无为开口：“我们一起赶过去，见一见玉京的大圣有何出奇之处。”

    文睿睁大眼睛，这么多大圣陪着小叔赶过去，这一旦曝光他们的身份，绝对如同飓风过境！

    在路上，周天解释，老三沐时年数月前就闭关了，故此这次没有喊他。

    回到红尘烟火间，梦知语眺望前方的城池，道：“咦，我怎么又听到了太一的消息。”

    牛无为睁大牛眼道：“什么情况，我也听到有人在议论。”

    很快，周天怪叫出声：“六弟你可真六啊，在这夜州，你竟然还有一剑、境界派、太一这些身份。不对，你这个太一与二哥那个太一，到底有什么关系？还有，此前喊二哥为钱诚……”

    毫无疑问，老二引发他们猜疑。

    “二哥你很不对劲，别告诉我是夜州本地人。”

    牛无为立即点头，道：“我看……很像！”

    一时间，诸大圣的目光皆落在老二头上，莫非这当真是有魔州风骨的老人？

 第731章 扒掉马甲 

    九霄之上，夜空海翻涌，宛若惊涛拍岸。

    秦铭真身四周，天幕扭曲，伴着骇人的震荡，虚空似乎正在崩塌。

    以他为中心，道韵极度紊乱，宛若山海轰然决堤，伴着宏大的潮汐涨落声。

    他在试法，研究在如今这种特殊的大环境下，如何高效杀敌。

    恐怖道韵激荡，比失控的无尽雷火更为狂暴！

    在这样的天地中，也难怪很多老修士都身患“重病”，想活着都不易，更遑论是与人血斗。

    他眼角眉梢都挂着喜色，自此之后又多了一门护道手段。

    相近的器物还有一件，那便是血色金刚琢，秦铭也将它取出。

    赤霞缭绕，以锟钢打造的宝琢出世后，在夜空中流动着梦幻般的光彩，它不是残器，犹如完美的艺术品。

    它与兜率宫那件至宝不同，并非浑圆状，多少带着些棱角。

    锟钢材质举世罕见，可以令它无坚不摧。

    当年，在它上面也附着残灵。

    那时，秦铭颇为忌惮，毕竟这是血玄都那个组织打造的兵器。

    他仔细端详，道：“没有隐患了。”

    锟钢圈温润如赤玉，戴在手腕上正好。

    在其上面，除却道纹外，还有山川万物，以及花鸟鱼虫等。

    秦铭用手抚摸，他期盼很久了。

    因为，这当中可能蕴藏着兜率宫的无上妙术，具备化胡为佛之力。

    每次看到牛无为施展那种绝学，越是眼神发亮，全身心投入当中。

    到了后来，他将各种妙术皆配合道韵激荡施展。“不知道在夜雾世界深处，那些早已在研究这个领域，并为此转换功法的生灵，如今走到什么高度了？”

    有传闻称，有个别异数可以利用震荡的道韵破大关。

    秦铭仔细体会，哪怕道韵如海啸般猛烈起伏，接着又似雷火般轰然砸落，他目前也能承受得住。

    “也许未来所有人都没得选择，需学会适应，即便再艰难，也要与其共存。”

    不久后，他的身边流光溢彩，照亮漆黑的夜雾海。秦铭开始吐纳，撷取世外异质，收聚九天菁华。

    在其体内，时刻都在混元归一，将天光、诸圣煞向着先天一炁转化。

    夜空中的道韵已经趋于稳定，这里只剩下绚烂奇景。

    在调息过程中，秦铭想到一些往事，数年过去，有些器物应该可以从牢布中取出了。

    他开启牢笼，取出一小块金属残片，它看着普通，暗淡无光，可是稍微注入混元劲，它便绚烂无比，锋锐气破开夜幕。

    这是一块斧刃，很小的一块，但来头甚大。

    不过，眼下它更适合当做一块刀片来用。

    昔日，秦铭斩杀黄家绝世奇才——黄昭廷，最大的收获就是得到此刃。

    它疑似是内景开天斧对应的实物残片，不管它是仿品，还是正品，都价值连城。

    秦铭眼神灿灿，很是期待，想从它身上共鸣出完整开天斧秘术。

    当初，斧刃上曾经附着有一团危险意识。

    秦铭那时直接将它收进牢布内，按理来说，一年左右便可解决隐患。

    不过，他自身出了意外，与世隔绝四年多。

    “果然，那团恶意消散了。”秦铭很满意。

    又补充了一句，道：“这么看来，牢布你也不是一无是处。”

    下一瞬，秦铭神色激动起来，因为他在斧刃上共鸣到无缺陷的内景开天斧妙法。

    无需多想，这是禁忌领域的绝学。

    在此期间，秦铭催动斧刃，噗的一声，划破夜幕，造成的动静巨大无比，让道韵都跟着动荡起来。

    铛！

    突然，斧刃像是劈中了什么。

    秦铭面色微变，早先并无所觉，怎么突然便触及坚硬器物？

    他不敢大意，戒备起来。

    九霄之上，除却能磨灭纯阳意识的可怖罡风，有时还会凭空出现诡异事物，危机四伏，是以他始终谨慎行事。

    “一截指骨？”

    秦铭讶异，这是猛烈罡风吹过来的残骨。

    指骨暗淡，存在也不知道多么漫苌岁月了，挨了内景开天斧一击，只出现裂痕，但并未碎掉。

    秦铭立刻意识到，这是顶级生灵留下的骨骼。

    “失去神性，没了道韵，略带腐朽气，承受这般恐怖一击后，都没有爆碎，当真了不得。”

    秦铭心惊。

    他立即共鸣，探查其本质。

    在上面浮现出模糊的场景，以及断断续续的声音。可惜，那不是功法。

    秦铭精神高度集中，仔细感应，最后面色骤变。

    “苍冥悬至强古陵…”他听到了一桩古代悬案，大意是：高悬天穹上的至强者大坟，被他人扒开，送去做苌生实验……

    可惜，往日旧景破碎不堪，残留的情绪波动都快被磨灭干净了，无法捕捉到更多有价值的信息。

    秦铭神色凝重，关于苌生祸自古有之。

    到了当世，还有人在做各种实验。

    在此过程中，那些人曾造就出血玄都等苌生遗孽。

    随后，秦铭更是想到不久前的事，那银色眼球的原身。

    若无意外，那是玉京之主的子嗣。

    他生前很善良，用牢布的话说，是一个非常好的孩子。

    可是，强如他那种身份，死后也被人挖坟了，带走未腐的躯体。

    类似的实例，还有兜率宫的血玄都。

    “莫非有一个组织，自古苌存，时至今天都没被灭掉，一直在研究不朽，不惜去挖至强者的大坟?”

    秦铭原本轻松的心情，都有些沉重起来。

    夜雾世界，极端危险！

    他不禁叹气，至强者死后都不得安生，会被人将大坟扒开。

    “我可不想有那样一天。”

    秦铭向着黑白山赶去，准备先回双树村。

    “小秦，你回来了，身体……好转了？”余根生见到他满头黑发，顿时露出惊喜之色。

    秦铭强行解释，道：“我在练黑白经，所以发丝在黑白间变来变去。”

    “铭哥！”远处，白蒙激动地喊了起来，终于相见。

    唐羽裳亭亭玉立，回首望来，露出灿烂笑颜，而后迈开一双大长腿，快速到了村口。

    “姐，快说谢我，你快看，这是我给你创造的机会。”白蒙暗中传音。

    显然，他不可避免地又挨了一拳。

    白蒙哪里都好，就是不该苌那张嘴。

    “我要去赤霞城，你们随后也可以赶来看热闹。”

    秦铭在双树村停留不过一盏茶时间，便准备动身了，因为此前他已通过孟星海答应在今日去见那位玉京大圣。

    “好！”唐羽裳点头。

    “我们都过去。”余根生、宁思齐等人也跟着附和。

    玉京使者来意，难道真如传闻那般，要封小秦为隐徒？

    双树村，白蒙依旧像过去那么话多。

    “铭哥，你消失了五年多，当真给我桑海桑田之感，好似隔了很多个时代不曾见到你。”

    唐羽裳一袭红裙，身段修茂，腰肢纤柔如仙柳，她青丝如瀑，美丽的面孔挑不出一点瑕疵。

    此刻，她立身在黑白树前的火泉畔，被霞光映照，体外像是笼罩着重重叠叠的神环，超凡脱俗。

    她将碎嘴子的白蒙推到一边，来到秦铭身边，仔细打量他。

    “你身体无恙了吗？”她轻声问道，并以纤手放在秦铭的肩头，仔细探究，检査其身体状况。

    白蒙道：“铭哥，我姐听闻你白发迟暮，曾黯然神伤。”

    砰的一声，他顿时挨了一拳。

    “我没事，这些年你们还好吗？”秦铭问道。

    “铭哥，我快打破诅咒了，非常好。”白蒙十分热情，过来就给好兄弟一个热情拥抱。

    秦铭满脸笑容，与他相拥后，没有厚此薄彼，也对唐羽裳轻抱了一下。

    顿时，大唐面色微红。

    倏地一闪，秦铭的真身消失。

    他凿穿厚重的云层，再次去采集九天之樟修行。

    而此时他的外魔与结拜兄弟，已经赶到赤霞城，并且入内了。

    “秦铭出现了，他真的生出了大量白发，传言非虚。”

    “这就是大一、境界派、一剑，真没有想到，居然都是秦铭闯出的名号！”

    许多人的目光投向那发丝半白的男子，都带着好奇与吃惊的神色，纵然是以前的熟人，也都神色颇为复杂。

    毕竟，很多人此前都不知道，他居然是四位一体，不少人都曾败在过他不同的身份手中。

    年轻一代，秦铭的很多熟人都来了，比如周天道、颜灼华、风止戈、厉珩等人。

    以云涧月为首的圣徒，包括吴清远、魏守真、谢希言等人皆亲至，只是少了一个闻道。

    参与至城地处偏远之地，在黑白山外围区域，平白这里罕有大人物出现。

    可是今天，城中高手出没，祥瑞之光升腾。

    夜州的祖师，外域的地仙，还有天上的生灵，不断有人赶到此地。

    大量名人到访，顿时引发巨大轰动。

    星辰山、雷泽宫、剑庭……天上的旧山头，高层来了不少。

    秦铭自然没这么大的面子，那些人主要是想见玉京的使者以及那位年轻的大圣。

    九霄之上，黄家绝世地仙乘坐辇车亲临。

    在他身边还跟着不少族人，包括嫡女黄茗璇等人。

    此前，黄家贵女知晓秦铭还是一剑、境界派后，曾后悔不已。

    不过，今日知晓玉京嫡系传人降临后，她觉得一切都可以向前看了，很期待目睹那位年轻大圣的无上风采。

    “真是没有想到，天尊法驾亲临。”有人笑着打招呼。

    陆恒闻言，连忙摆手，道：“天尊二字，休要再提，玉京复苏，使者降临，老夫怎敢以那种称谓自居？”

    昔日，他被公认为九霄之上最强炼体者之一。

    今天玉京的使者到来，谁再称呼他为天尊，绝对有捧杀之意。

    “哈哈，陆兄大敏感了。”有人打趣。

    陆恒道：“少来，别惹事。我听闻，使者大人在炼体领域走到了第七境的尽头，你们这群老东西，别给我挖坑。”

    他身边也跟着部分族人，包括小天尊陆铮，以及其胞妹陆静璃。

    老怪物云集，都想与使者搭上关系。

    年轻一辈也来了诸多高手，他们则是想近距离目睹玉京那位大圣。

    “听闻使者亲临，是要宣布秦铭成为玉京隐徒的事。而那位大圣，则是要亲自与秦铭面对面交流。”

    很多人热议，猜测所谓的交流，难道是要比斗？

    外界一直在传，秦铭未老先衰，可能废掉了。

    可是眼下，这种大阵仗又让人不得不怀疑，所谓的白发苍苍的秦铭，其身体其实无恙。

    “也有种说法，玉京高层给刘墨天神的面子，才封秦铭为隐徒。”

    “真要是已经确定秦铭为隐徒，他不可能废掉，你们根本不知道那个身份代表着什么。”

    “关于隐徒有什么说法。”

    “这……多半是给那位刘天神的面子。”

    许多人暗中交流，都露出惊容。

    下一刻众人惊呆了，因为玉京大圣的言行远超人们的预料。

    他脸上笑意洋溢，大步上前相迎，颇为热忱，拱手道：“秦铭大圣，久仰大名！”

    “或是继续喊太一？”

    “前尘往事，俱已消散。我更乐于你们喊我为钱诚，我仅承接了法王的部分宿慧。”

    太一这个身份，自然重新归于秦铭，一群人批斗法王，认为他藏得太深了。

    他转移火力，道：“当下，我认为还需拷问老六，他的身份依旧存疑，怎么能从八境生灵手中逃生？”

    “没错！”

    “天神背书，玉京认可。”秦铭笑道。

    他可不想陷入莫名内耗，去证明自己是自己。

    当然，很多人认为，秦铭虽然出众，算是个异数，但在玉京悉心培养的大圣面前，多半还是要逊色一筹。

    秦铭面对挑衅，根本不理会。

 第732章 夜州之光 

    秦铭……大圣？

    这是什么情况？

    所有人都心头剧震。

    上至绝顶地仙陆恒、黄家老族长，老蛮神，下到年轻一代周天道，陆承渊等人，表情都凝固了。

    有些人怀疑听错了，可是，这种场合下，王京的大圣怎么可能会口误？

    而且，他亲自出来迎接，笑意和煦如春风，这般热忱姿态，明显颇为重视。

    瞬间，一部分人内心泛起惊涛骇浪。

    秦铭……还有其他身份！

    即便是心思灵活的人，也有些难以置信。

    他不止是太一，境界派，一剑，还有更为尊崇的大圣根脚。

    高禅面皮如同石化，早年他还曾对秦铭不服，担心此人与苏墨染走得近，曾多次为难对方。

    眼下他彻底失神，两者间的差距已无法衡量。

    “姐，我师父他是……大圣？”苏墨婳小声问道，她身为弟子，都不知道自己老师的真实状况。

    最近数年，秦铭不见身影，低调的“令人发指”。

    便是回归后，他也没有对门徒提及过自己的真正道行。

    一些熟人，比如风止戈、颜灼华等人，皆头皮发炸，内心如同有泥石流冲击而过，怔怔地看着那张曾与他们言笑晏晏的面孔。

    数年过去，他的气质一如既往，于超然脱俗中带着灿烂笑意，眼神澄澈如山间甘泉，唯一的变化就是多了些白发。

    秦铭抱拳，笑着回应。

    玉京大圣展现善意，他自然也不会失礼。

    所有人都在盯着这一幕，秦铭自己并没有纠正那种称呼，无疑证明了，他就是一位货真价实的大圣。

    顷刻间，原本突然安静下去的现场，顿时引发骚动。

    这还是各方身份都非同一般的场合，许多人都在克制，不然的话，若是换个地方，早已是嘈杂声此起彼伏。

    即便如此，不少人也都交头接耳，暗中交流，以及低声议论起来。

    很多人盯着秦铭，眼神彻底变了。

    即便是本土高手，夜州的一群老怪物，也都深感意外，眼底深处泛起波澜，盯着那道年轻的身影。

    “不愧是有我夜州风骨的后辈，藏得可真深！”

    他们不得不感叹，当真是一代新人换旧人，这后浪的行事作派，怕是要将他们这些前浪拍散在沙滩上。

    “秦兄，还有各位，里面请。”玉京大圣满面笑容，非常客气，伸手示意。

    他自然已经看出，秦铭身边的几人都很不凡。

    不去说法王的身份，也不提那容颜倾世的紫发女子，单是那个牛头人，都给人以深不可测的感觉。

    秦铭微笑，道：“道兄客气了，其实这里也是我的半个家，一路走来，一直承蒙孟叔照顾与指点，这么多年来，我没少跑这里来麻烦他。”

    说话间，他将一侧的孟星海请了过来。

    在这种场合下，哪怕身为城主也得恭敬。

    回想夜州一行人中的苏诗韵、唐御天早已战死在神殇平原，原本以为是他们几人走得最远，冲得最高。

    毕竟，他们当中，可是有纯阳之体，有仙路以及密教第七境老怪物的后人与门徒。

    结果，这才多少年，当年修为最低的秦铭，居然已经成为大圣。

    “倒是我贸然叨扰了。”玉京大圣态度温和。

    因为严格来说，秦铭是此地半个主人。

    玉京大圣名姒怀庸，看起来不过二十五六岁的样子，黑发浓密，眼神灿若星辰，气宇轩昂，气质颇为出众。

    “这些都是我的朋友。”秦铭简单介绍身边的人。

    他只提了名字，却没有点出梦知音、周天等人的身份。

    然而，玉京那位第七境的使者，却是暗中倒吸冷气，他负责对外事务，听到过这几位大圣的名号。

    至于姒怀庸，他只需知道，法王在列，那就足够了。

    今日，各方高手到来，原本的城主府自然不够宽敞了，根本容不下这么多人。

    一位身份极高的老地仙，取出以福地炼制的宝物，当场演化为一片道场，当中灵山一座座，紫竹林成片，仙湖荡漾波光，大量亭台楼阁点缀。

    这解决了场地不足的麻烦，今日所有访客进入都能容得下。

    福地内的崖壁上，白雾弥漫，芝兰吐瑞霞，半空中仙鹤盘旋，完全是一副仙家洞府的气象。

    其实，认出法王的不止玉京使者，还有一些老地仙也有所觉。

    昔日，至高血斗时，部分自九色冰山中复出的老怪物发现法王回来了，并告诉给了当世地仙。

    故此，今天看到法王与秦铭走到一起，一些老家伙眼皮狂跳。

    他们如同使者一般，都没敢当众揭露法王的身份。

    这时，身在福地中的天尊陆恒，热情迎接了过来，他不是冲着法王而去，而是为秦铭而来。

    “秦兄弟，你当年瞒得老哥好苦。”

    昔日，斗剑台上分出高下后，他曾与太一平辈论交。

    “前辈!”秦观见礼。

    陆恒板着脸，道：“喊什么前辈，当年便喊我老哥，现在怎么还见外了?”

    秦铭笑了，道：“那行，我托大了，依旧喊你为陆老哥。”

    所谓花花轿子人人抬，谁又能真正免俗？

    秦铭若不是大圣，且与刘天神无关，那么眼下不可能有这种待遇。

    如果是寻常的小修士，敢莫名凑过来喊陆天尊为老哥，保准会被一个眼神瞪死。

    旁边，小天尊陆睁面色有些发木，遥想当初，他面对秦铭时，很是自恃，现在这是平白矮了几辈吗？

    他想后退，总不能让他喊秦铭为老祖吧？

    在他身边，陆静璃整个人都麻了，因为秦铭险些成为她的联姻对象。

    陆恒瞪了他们一眼，道：“不争气的东西，以后多向秦大圣学习。”

    他心中很气，自己这二位后人，数年前明明都有很好的机会，可与秦铭关系密切无比，结果却不了了之。

    兄妹二人心情之复杂，难以言表，他们硬着头皮上前见礼，道：“见过秦大圣。”

    秦铭回首，看向他们，道：“无需多礼，平辈论交即可。”

    老蛮神上前，惊叹道：“秦小兄弟，当真是绝艳一个时代，年仅二十几岁，便已成为传说中的大圣。”

    他的道行极深，立足在第七境大圆满领域，甚至被属地的生灵尊称为天神，虽有夸大，但也能说明问题，其实力十分恐怖。

    天上各座旧山头的高层，都对他忌惮不已。

    当年，天上斗剑后，老蛮神也与太一热情交流过，所以眼下才上前叙旧。

    秦铭早已不是初出茅庐的少年，应付这种场面十分轻松，在这里谈笑风生。

    “还不过来？这是你秦爷。”老蛮神一把将亲孙子拉了过来。

    萧烬野的表情当即就垮了，他怎么可能不认识秦铭。

    当年还曾论道，有过竞逐。

    陆家兄妹，也仅是喊秦铭为大圣，怎么到他这里就喊爷了？

    老蛮神直觉敏锐，怀疑秦铭可能已临近祖师境，这种人物数百年后，注定会成为玉京的高层，夜雾世界的大人物。

    故此，他直接瞪了一眼自己的孙儿，让他别磨叽。

    “秦爷！”萧烬野惧怕自家老爷子，此刻，那可真是面皮滚烫，眼中想落泪，才喊出这两个字。

    旁边，有人想笑，但被各自的长辈给止住了。

    很明显，老怪物应该知晓详情。

    可是，姒怀庸却未被告知。

    ”玉京不止想看隐徒的成色。”

    姒怀庸意识到，这可能也是对自己的一种考校与磨砺。

    故此，他无法以放松的心态来看待问题了，他自身也在局中，同样在被高层审视。

    ”秦兄，你这几年是否去远方游历了？”姒怀庸开口。

    玉京刚复苏没几年，像他这样的嫡系传人主要以练功为主，对远方还不够了解。

    不过，他确定，这头“猛龙”绝非在本地养出来的，不然早就被人觉察到了，必然是在远方崛起，成为大圣后回归。

    ”确实曾外出。“秦铭点头。

    玉京的使者微笑，点出了他的身份。

    “各位，你们或许还不知，秦铭在外游历时，被人称作发光的正义使者，闯下赫威名。”

    他点到即止，略微提醒姒怀庸，秦铭极其非凡，但又不能说得太多。

    因为，姒怀庸确实也身在局中，也是被观察的对象。

    秦铭无语，明明是正道的光，怎么就成为发光的正义使者了？一切都是因为，各族语言不通，经过各种发酵、传闻等，正光这个名字在不同的地域，有不同的理解。

    待传回玉京地界后，秦铭的称号完全走样了。

    在场大部分人，都对这个称谓茫然无知。

    唯有旧山头少数老怪物，眼中神芒流转，他们听到过一些传闻。

    其他老祖，纷纷拉下老脸与秦铭拜个不可。

    纵然如此，他也效仿老蛮神等人，也让几位后辈上前，喊秦铭为秦爷。

    黄茗璇如遭雷击，整个人都不好了。

    她后悔莫及，感觉错过了一次改命的机会。

    最让她黯然的是，秦铭此前根本不知她这位人物。不久后，老辈人物退后，都走向玉京使者那里。

    “秦兄，请喝茶。”姒怀庸开口。

    这是他亲自煮的仙茶，出自玉京的非凡之物。

    其实，老怪物们虽在远处聊天，却一直在关注着他们几人。

    至于年轻一辈，除却被强行降了几辈的人感觉没面子，退到远处外，其他青壮则是聚精会神，盯着几位大圣。

    比如云涧月，她已经被提前选中，要进玉京，知晓今日几位大圣的交流，多半会涉及论道。

    显然，姒怀庸不想在众目睽睽之下与秦铭比斗。

    有些争锋，可以于谈笑间完成。

    就比如现在，他煮茶时，融入了自己的道韵，所谓的检验，隐徒成色，早已经开始。

    青瓷茶盏薄如蝉翼，明明是以沸水煮过的茶，可是现在，杯中却无袅袅白雾升腾，茶汤宛若凝固了。不止如此，当中还倒映着世间万象。

    一杯茶而已，里面有巍峨高山，原始密林，大河滔滔，竟是万里河山奇景，此外还荡漾着点点星光。这不像是一杯茶，似是蕴含着一个世界。

    圣徒吴清远、谢希言都神色凝重，他们站在近前，一直在仔细观察，发现心神都要被那茶杯吞进去了。

    两人刚踏进第五境没多久，面对这杯茶水，感觉如同面对大渊，竟觉得自身有些渺小。

    秦铭很平静，端起茶杯。

    当中，茶汤凝结为一休，哪怕用力摇动，也不曾荡漾波纹，这种情况下很难喝到嘴里。

    秦铭浅笑，轻轻吹了一口气，顿时有一抹刀意，宛若可以截天一线，落进杯中，顿时划破了凝固的茶汤。

    有袅袅茶香升腾而起。

    不止如此，还有密密麻麻的神霞，瞬间激射，如同地光腾空，也似火山喷涌，杯口有限，看起来自然规模不大。

    可是，落在很多人眼中，那宛若是毁灭性的天灾。

    现场很多青壮，仅是注视而已，便感觉心神欲裂。

    那是各种神异物质，包括了真正的天火、世外异质、圣煞等，如此混融一杯茶中，委实可怕。

    这是浓缩的神异物质，若是爆发开来，可让山岳崩开，巨湖烧干。

    秦铭面色平和，张嘴品茶，那些流光，细微的神霞，足以炸开山川，可此刻却如丝如缕，变得柔和无比，落入他的口中。

    那些天火、圣煞、世外异质等，被他一吸之间，直接混元归一。

    “好茶，很补。”秦铭微笑道。

    他浅饮一口，茶汤中蕴含的山川万物，以及灿灿星辉等，如同流动的时间，落在他的嘴里。

    对于高手来说，这杯茶堪比蕴含着大量神秘物质的恐怖活火山，结果却被他很轻松地喝掉了。

    那些恐怖物质，此刻被秦铭返本还原，向着先天一炁转化，确实成为他的大补物。

    “一口饮尽日月山河，好气魄。”有老怪物赞叹。

    吴清远，谢希言等人内心剧震，这就是圣徒与大圣的差距吗？若是他们，绝不敢触碰那个茶杯。

    周天开口：“为何没有我们四人的茶？这便是玉京的待客之道吗？”

    姒怀庸露出歉意，道：“在下疏忽了，几位贵客勿怪，马上就好。”

    他表情专注，认真煮茶，连着送出四杯，茶碗内同样蕴含着山川万物，覆盖着星辉，宛若四个杯中世界。

    梦知语、钱诚、牛无为、周天，都接过了茶，轻轻吹气，顿时引发恐怖奇景，宛若有四方世界要爆开。

    不过，他们低头浅饮时，所有狂暴的神异物质都被压制了，开始被他们吸收。

    周天暗自咬牙，感觉舌头差点被烫熟，特么的，明知如此，他就不出头了，玉京的破茶真难喝！

    现场安静，所有人的表情都僵住了。

    在场的年轻人，正常来说根本无福消受此茶，唯有大圣才能无惧。

    虽然见到那四人与秦铭走在一起，部分人已经有所猜测，但现在被证实后，还是深感震惊。

    “难道他们……都是大圣？”有些人声音都不自然了，微微发颤。

    青壮二代人，都被镇住！

    即便是祖师级高手，也都露出凝重之色，玉京与外隔绝这么久，今日竟来了这么多妖孽，委实惊人。

    玉京的使者见到众人失神，不得不出面，直接道出那几人的来历。

    “梦知语，乃是梦虫族的大圣，如今已达祖师境。”

    “周天大圣，妖庭的殿下。”

    “牛无为，兜率宫的隐徒。”

    他没有介绍法王，不敢轻易揭晓其身份。

    仅是前面三人的出身，就引发了巨大轰动，所有人都心神剧震不已。

    而且，人们已知晓，这几人都是秦铭的结拜兄弟。

    “他们……都为大圣？”

    很多人难以置信，秦铭出去闯荡的几年，很明显比众人想象的还要“多姿多彩”，必然有极其辉煌的战绩。

    玉京使者道出几人的身份后，见一众青壮皆被域外大圣所慑，不由蹙眉，接着开口道：“秦铭，夜州之光，当世最年轻大圣。”

 第733章 地表最强【上】 

    福地之内，方才众人谈笑风生，一派热闹。

    转眼间气氛凝滞，四下鸦雀无声。

    很多人原以为，揭开了秦铭多重身份之谜，怎能料到，随着深挖，竟扒出他更为惊人的来头。

    “当世……最年轻大圣？”一个老怪物声音略微发颤。

    这种可怕的称号，含金量太高了。

    玉京使者补充道：“在可观测夜雾世界，已知的大圣中，秦铭极具引领优势。”

    众人默然，需要这么严谨吗？

    天尊陆恒起身，走了过来，道：“秦小兄弟，你可真是一座神矿，随着不断挖掘，绽放出愈发璀璨的光彩。”

    秦铭开口道：“前辈……”

    陆恒纠正，道：“都说了叫老哥！”

    秦铭从善如流，当即改口道：“老哥，别捧杀我，什么神矿，听着就像是深坑。”

    一群人围了过来，有祖师级人物，也有地仙，不光是冲着秦铭而来，也纷纷和梦知语、牛无为几人打招呼。

    不少人早已猜测到，他们身份非凡。

    可是，当知晓几人真正根脚后，还是引发哗然。

    兜率宫的隐徒，妖庭的殿下，传说中的梦虫，哪个单独拎出来，都会引发各方瞩目，身份太过显赫。

    人们看向秦铭时，眼神都变了。

    许多人都觉得，他还真有些像陆恒所言，越是深挖，越会发现，他还有不为人知的一面，挖得太深。

    吴清远、谢希言等人，突然便觉得，身为圣徒好像也不过如此，与秦铭相比他们黯然失色。

    曾几何时，在这片世界中，他们高高在上，被各座山头拉拢，万众瞩目，被视为未来的绝世高手。

    可是眼下，竟出了远比他们更妖孽的人物。

    圣徒魏守真身边，黄家的高层都已起身，直接向秦铭走去。

    早先，他们择婿选定魏守真时还觉得押对了宝，认为把握着大势走向。

    现在一群人暗自叹气，觉得实在是看走眼了。若是没记错的话，秦铭当年只是在他们备选名单上的人物。

    甚至，当初他们只是让旁系的黄家女去拉拢目标。

    福地中，崔家也有人来了，不过没有上前。

    当崔家两名名宿听到灯火璀璨处传来的各种消息后，顿感天塌了。

    “这……这是什么孽缘，我族遭天弃了吗？分明一早就守着一位未来的大圣，结果却生生推到对立面去。”

    崔家名宿捶胸顿足，恨不得立刻回族中，将崔启等人拎起来，狠狠扇他们大嘴巴子，全都给打回原胎中！

    梦知语风姿绝世，连姿色秀发上都流动着道韵，来到第六境后，她举手投足皆有天人合一之势。

    哪怕与老怪物打交道，她也从容不迫。

    周天平日留连红尘，听曲赏舞，颇接地气，但在今日这种场合，却颇有威仪，不苟言笑，符合其妖庭殿下的身份。

    至于牛无为，天生面瘫脸，尽显高冷与肃然。

    法王的气度更是无需多言，老怪物们都不敢轻易上前。

    “我们跨域而来，只是因为听闻六弟出事后，有人心怀恶意，欲对他及其身边的人不利……”

    “嘶！”

    众人倒吸夜雾，诸大圣是为秦铭站台而来！

    可是，谁敢冒天下之大不韪，对这位年轻大圣动手？

    “我想，这当中肯定有误会。”有人出言。

    陆恒更是出言道：“秦兄弟若感受到威胁，尽管告诉老哥，我定然帮你斩尽魑魅魍魉。”

    人们觉得，刘天神都出世了，不可能有人敢对秦铭不利。

    瞬间而已，他们醒悟过来，诸大圣只是在表明一种态度，在进行震慑，防患于未然。

    一时间，很多人面色凝重，秦铭竟与多家圣高道场关系匪浅。

    尤其是，几位来自远方的大圣称呼他为六弟。

    这意味着，最少有六人参与结拜，而且都是大圣级人物。

    仅是摆在明面上的信息，就已非常骇人。

    哪怕是一群老怪物，也都心中凛然。

    陆恒训斥身边的后人，道：“你们看到没有，年龄相仿，成就却有云泥之别，要多向你们秦爷学习。”

    陆铮、陆静璃脸都涨红了，早先还只是被喊过来称呼秦大圣，结果才片刻间，他们也如萧烬野般，连着降了几辈。

    “笑什么，过来！”另有老怪阴暗中传音，呵斥自家后辈，让他们也上前去见礼，拉近与秦铭的关系。

    对于不少人而言，来这种场合就是为了拓展人脉。故此，他们积极与兜率宫，妖庭等至高道场的门面人物结识。

    然而，对于年轻一代来说，这简直是一场噩梦，比如高禅、顾晏辞，一个曾以秦铭为假想敌，一个曾在斗剑台上与秦铭拼时“溢意”不绝。

    早先，他们以为逃过一劫，可是现在被重新喊了过来，向秦铭见礼，要以晚辈自居。

    萧烬野吐了一口浊气，早先还有人笑他，现在好了，大家的辈分又扯平了。

    许多年轻人，脸都绿了。

    再这么下去，现场都快成认亲大会了。

    只能说，当世最年轻大圣这个金字招牌太过耀眼。便是秦铭的一些熟人，比如孟星海、姚若仙等人，也都觉得很不真实，恍若在梦中。

    谁都能猜测出，这几年秦铭必然只身闯向外域，杀出了赫赫威名，不然怎么可能会有这么高的地位？最后，玉京使者干预，请走了那些老辈人物，一群年轻人见状，更是如蒙大赦。

    福地中，一簇簇黄金竹间仙雾萦绕，亭台楼阁错落其间，仙鹤凌空盘旋。

    灵山毓秀，飞瀑奔涌，宝药吐瑞，清风徐徐，馨香漫溢。

    此刻，姒怀庸的心情着实有些复杂。

    此前他很自恃，降临到地面后，四方瞩目，他被各大势力的人物簇拥在中心，如同众星捧月般。

    现在，他这个玉京大圣居然没那么耀眼了。

    对面一下子就来了数尊同级别的存在，而且一个比一个来头大。

    姒怀庸深呼吸，调整心态，因为这也是对他的考校与磨砺。

    显然，他没得选择，还要继续检验隐徒的成色。

    能成为大圣者，自然都有自己骄傲与底气，不然根本走不到这个高度。

    顷刻间，他便恢复冷静从容。

    “秦兄，你能于微末崛起，一路杀伐向前，最终成为大圣，远比我的路更为艰难，姒某佩服！”

    在其身畔，紫铜香炉内，不知何时换上了一炷香。

    香雾升腾，如涓涓细流，在两人间流淌，具现出各种景物，从星垂平野阔，月涌大江流，到大漠孤烟直，长河落日圆，都是很有意境的画面。

    如丝如缕的香雾，居然映照出各种波澜壮阔的画面。

    到了最后，所有自然景观皆消失。

    两人前方只剩下城池与村落，车水马龙，贩夫走卒，鸡鸣犬吠声，交织在一起，尽显人生百态。

    一瞬间，秦铭他们似脱离福地。

    前方，人间烟火气，红尘十万丈。

    这次周天闭嘴，没有掺和。

    “嗯?”

    秦铭静坐在那里，可是感官体验却已脱离此地，正在面向人间璀璨，历经滚滚红尘的冲击。

    他的纯阳意识，正在被侵蚀，他心头一跳。

    当年与云涧月斗法时，曾见过相近的画面。

    不过，这次不同，除却斑杂的精神能量，从那烟火中奔涌而来，还有一股让人心灵空明的白雾。

 第733章 地表最强【下】 

    是玉京的考验，很有分寸。

    这是担心大圣的精神场被污染，有保护措施吗？

    不远处，那些第七境的老怪物一直在关注这边，自然看出那柱香有问题。

    “燃道香？极其珍贵。”有人低语，并道出它的成分。

    “以北冥紫金鲸独角尖上很小一块蕴含着神纹的区域磨成粉末，加上夜雾世界深处的天穹之泪，混以不死树的树胶……”这种香雾可帮人悟道，净化纯阳意识、神慧。

    “当中，也蕴含着非常恐怖的心灵劫气，源自于每个人的来时路，蕴含在红尘中。”

    毫无疑问，这不是纯粹的燃道香，还有自人心滋生出的恐怖劫数，居然被这样收集在一起。

    “这是怕两位大圣出现意外。”

    不需要谁多说，种种迹象皆表明，这场考验难度等级颇为吓人。

    便是大圣涉足其中，都可能会遇险。

    这次，姒怀庸没管秦铭，自身静坐不语，额头冒汗，他自身也在心灵之劫内，需要全力以赴。

    秦铭神色凝重，仅是面对一炷香，却感觉到，这种考验远比当年云涧月全力以赴施展的手段更危险。

    他静心凝神，斩劫气，引吞雾为己所用。

    瞬间，他心灵通透，宛若纯净水晶。

    一时间，他的精神思感数倍、十倍地提升起来。

    他直接进入顿悟状态。

    秦铭立刻参悟诸经中的难点，想要趁机攻克。

    比如《黑白》经中，关于虚实互转，阴阳互化的手段，他若是领悟透彻，便可以将真身与废体随时对调。

    就如同刘墨那般，老迈的天神之躯与新神胎可以凭空置换。

    秦铭如果掌握精髓，无疑多了一种保命手段，哪怕以真身行走在外也不怕老怪物惦记，能随时与远方的外貌互换。

    这一刻，他的心中灵光不断涌现。

    不过，很快他的意识便被侵蚀了，这毕竟是一场考验，那滚滚心灵劫气，如江海汹涌，将他淹没。

    万丈红尘烟火或可摇落漫天的仙与神……”

    玉京使者低语。

    这是提醒，也是告诫，让两位大圣要小心。

    尤其是秦铭，居然在这里修行，玉京使者觉得他有些托大。

    秦铭形神合一，混沌劲激荡，融天光、意识等为一炉可谓混元归一，血肉与精神不分彼此。

    也正是因为如此，当滚滚心灵劫气造荡而来时，他的肉身与精神同时对抗外物。

    “嗯?”

    他发现自己返本还原后，初步得到的丝丝缕缕的先天一炁，可化掉心灵劫气，能斩去红尘业力。

    秦铭深刻意识到，自己转化出来的疑似太初之气的物质，相当了不得。

    此刻，他坚定了自己的路。

    当心灵劫气源源不绝涌动而来时，他怡然不惧，甚至开始混融这种力量，尝试混元归一，尽数炼化。

    有些许红尘业力被他消磨了，还有丝丝缕缕被他炼化，而更多的心灵劫气则是被他击散，斩溃在体外。

    高空中，一个须发洁白的老者盘坐，正在与刘墨对弈。

    这时，老者突然抬眸，露出讶色，道：“咦，他不会也如你一般，由太极返太素，炼化出几许原始物质了吧。”

    显然，他来自玉京。

    刘墨平静开口：“些许太素物质而已，我赠他的保命手段。”

    老者点头，没有再说什么，拈起一颗白子，继续对弈。

    赤霞城，福地中，姒怀庸擦去额头上的汗水，感觉颇为凶险，但总算挡住了滚滚心灵劫气。

    他成功过关，超脱在人间烟火外。

    他抬头时，发现，隐徒宝相庄严，黑白两气流转，居然陷入…顿悟中。

    此刻，秦铭背倚阴，怀抱阳，体外流动蒙蒙劫气，自身与外物交融，虚实互补共生，暗含道之本相。

    “这……”姒怀庸出神。

    毫无疑问，对手也过关了，而且较为从容，心灵劫气难伤其本源。

    片刻后，燃道香熄灭，只剩下灰烬。

    秦铭悠悠醒转，暗道可惜，再来一炷香就好了，他刚才陷入了悟道境，参真悟玄的效率直线拔高。

    一拂，在虚空中展现奇景。

    一时间，清风徐徐，明月高悬，夜色迷离，一方灵湖平静无波，他直接以道韵演化出一方朦胧世界。

    宛若一幅带着仙气的画卷，向着秦铭这里落下。

    两人间没有血斗，但这种意境上的交锋，其实更能体现自身的道行深浅。

    那奇景很真实，要将秦铭融进去，将他点化为画卷中的一处景物。

    秦铭见状，右手一拂，一株青莲显现而出，缓缓向那没有波澜的幽蓝湖泊中落去。

    瞬间，浊世青莲摇曳，在湖中荡起粼粼波光，接着荷叶上虫鸣幽幽，那是祖虫在复苏，直接点活了这片画面。

    原本静止的风景，立时有了勃勃生机，充满动态美。

    接着，湖中出现黑白双鱼，在戏水，搅起一朵朵浪花。

    秦铭反客为主，在这奇景中具现景物，占据主导。

    姒怀庸心惊，他被反向侵蚀了。

    他的额头道纹交织，具现出一柄九色仙剑，毅然斩断与这片奇景的联系。

    浊世青莲，祖虫之鸣，黑白阴阳鱼，在画卷模糊下去后，徐徐升空，脱离出来，回归秦铭体内，这些禁忌手段并没有爆发。

    他仅是震慑，便逼退玉京大圣。

    “秦兄，你比我少了数十载苦修道行却比我更进一步，佩服！”

    妙怀庸心有感触，在那里抱拳。

    他知道，再继续下注的话，自己也不会占到便宜，而今已经落在下风，顿时，在场众人皆露出惊容。

    玉京培养的嫡系，蛰伏多年神秘大圣，年龄差了一截，居然降服不了二十几岁的秦铭？

    所有人都想知道，他如今到底在什么层面，这般表现着实有些吓人。

    “秦小友，你多年前便已是大圣了吧?”

    玉京的使者揭底。

    秦铭点头。

    玉京高层显然调查过他，知晓他离开夜州没多久，就已经展现出大圣潜力。

    不久后，当各方知晓，秦铭很有可能在二十二岁时，就已经是大圣后，全都失声，这是什么绝世妖孽?

    “夜州之光同年龄段内，玉京地表最强年轻高手！”有人叹气。

    有人跟风点头，且更进一步，道：“我觉得，可以去掉玉京这个限制。”

    此刻，余根生、宁思齐、唐羽裳也来了，听到众人的言论深感震撼。

    “我铭哥……是当世最年轻的大圣?”白蒙感觉如同在听神话般，这才几年而已，秦铭冲到这个高度了?

    唐羽裳美目灿灿，红唇微张，她觉得难以置信。

    新生路几位老宗师，最近也居住在双树村，此时亦跟了过来，激动到身体发抖，连着说好，想见老怀畅叙。

    宁思齐更是笑到合不拢嘴，险些一跃而起。

    他们有很多话想说，但却不得不站在人群中，努力平复波涛汹涌的情绪。

    玉京使者问道：“若是我没看错的话，秦小友你已经来到宗师九重天了吧？”

    他掌握有宝镜，可辨一个人的真实道行。

    秦铭闻言，顿时不满，他的一些老底都快被此人挖穿了。

    现场顿时哗然，无论是熟人，还是那些老怪物都心惊不已，深感震撼，这是一个年轻人该有的道行吗？

    他还不足三十岁，与祖师境已不过一线之隔！

    这是什么异数？神话传说照进现实。

    接下来，气氛十分融洽。

    玉京使者没有再深挖秦铭的底子，主要也是他所了解的也只有这么多。

    片刻后，各种珍肴，果盘、美酒被送上。

    随即，福地中丝竹悠扬，仙乐响起，更是有贵女亲自下场起舞，当中包括陆静璃、黄茗璇等人。

    秦铭无法脱身，被各大势力的重要人物围住。

    夜色浓重，苍茫大地深处，正有一道老迈的身影带着无尽暮气，以非常骇人的速度赶路。

    他每一步落下，都会让脚下的草木失去生机，整片山川万物都似在被他抽走菁华。

    老者缩地成寸，一步既出，便是山河倒转，每一个脚印都如同一个黑洞，在吞噬万物生机。

    他年岁极大，满脸褶子，萦绕着浓重的腐朽气，按理来说，这种衰败的生灵早该坐化了，可他却依旧很恐怖。

    当然，这也和他沐浴在玄黄气中有关，可以最大限度地维系自身状态。

    魔州，非常了不得的地方，当年布武，这里也是实验田之一，不知如何?老夫过来看一看，此地究竟是蒿草丛生，还是庄稼熟了。”他轻声自语。

    他宛若幽灵，无声无息，一步就从大地尽头来到了夜州边缘处。

    苍穹之上，正在与刘墨对弈的老者，身上的一面宝镜陡然发光，向他示警。

    老者霍地抬头，注视夜州之外。

    “道友，何方神圣，来我玉京地界作甚?”

    “传言非虚，玉京复苏，再次出世了。”腐朽的老者站在夜州边缘，语气很平淡，纵然面对至高道场的恐怖老怪物，也很从容。

    赤霞城，夜深人静，秦铭艰难摆脱人群，以悟法为由，回到一间静室内。

    “牢布，这个世界有太多的秘密，你能和我说一说吗?”

    今夜，他接触各色人物，心有所感。

    连那世外的玉京，似乎也难以绝伦，有出世的岁月，也有入世之时，至高道场为何皆倒悬?以正面对着大地方向。

    “你想知道什么?”牢布难得给予回应。

    “太阳为何消失？夜雾世界最深处有什么？万物皆有寿数，是天地亘古不变的规则，还是受限于什么？天外……”

    今夜，秦铭心绪莫名有些乱，略显感性，想探究各种秘密。

 第734章 魔州庄稼熟了【上】 

    夜已深，人却未静。

    秦铭与外魔处在共鸣状态，彼此间混若一体。

    故此，哪怕其本体不在赤霞城，也宛若经历了一切。

    外魔心乱，其实是真身有感。

    黑白山上方，夜雾海深处，牢布变得很深沉，静默片刻后才回应道：“你刚成为资深拥有者，权限不够。”

    秦铭皱眉，道：“真不能说吗？”

    牢布道：“那些离你尚且遥远，何必执着追寻缥缈难及的事物？世间有诸禁忌，非你当前力量可触碰，过早涉足，只会落得枉死下场。”

    秦铭心有不甘，问道：“到底有什么隐情？为何这般守秘，像是隔着云海。”

    牢布道：“拉开距离，并非为了保留未知与神秘，更多的是一种保护。我只能告诉你，夜色如墨，天地如渊，不尝不是好事。”

    秦铭眉头深锁，他立足第五境，已经是无上大宗师，都没资格倾听吗？

    牢布隐入沉沉夜色里，声音平缓：“飞蛾一心追逐光明，仰望烈焰焚天的金乌，尚未靠近，后者仅是不经意振翅，掀起的罡风与烈焰，便能将它灼作飞灰。”

    秦铭很失望，想从牢布这里问出真相，难道只有成为它主人后方可吗？

    “你什么时候能喊我为主上？”回应给他的是寂静，牢布颇为深沉，没有一点声音。

    秦铭还是不死心，觉得也许循序渐进为好，再次发声道：

    “那从至高道场谈起，它们为何倒悬？”

    牢布再次开口，但惜字如金，道：“你已见过。”

    秦铭先是一怔，而后瞬间想到一桩旧事。

    当年，玉京为摆脱巨物的纠缠，不惜玉石俱焚，进行自爆。

    事后，倒悬的巨城缓缓再现。

    世间都在传，它涅槃重生。

    可是，一座城池怎么会蜕变，难道真有生命不成？“那一年，天上旧山头作乱，进行封天时，地面诸多老怪物揭竿而起。在那混乱的年代，我曾被牢布带着，飞到天外，遥望到玉京部分真相。”

    哪怕多年过去，秦铭重新思及，也依旧印象无比深刻。

    那时，他曾看到，倒悬的玉京朦胧如光雾聚成，飘摇不定，但却有可以镇压地仙的规则显化，道链密集交织。

    最让他心头震动、百思难解的是，玉京重塑凝聚的全过程，如梦似幻。

    夜幕上像是凿开一个“窗口”，从那条神秘隧道向外流淌各种如烟似雾的“景物”，向着城中涌动，汇聚向诸景。

    当时，秦铭彻底懵了。

    包括城墙、通天塔、黄金河等，整座玉京居然都是从那条通道中“流动”过来的，对面是怎樣的一个所在，其源头是什么状况？至今想起那一幕，秦铭依旧满心不解。

    他今且追问后，牢布提醒他曾亲眼见过，却没有多说什么。

    当年，秦铭可以确定，玉京内实质之物唯有十色冰山、宏伟祭坛，不过寥寥。

    更多景致初始皆似光雾流转，无根无依，虚浮不定。

    秦铭暗自琢磨，这些或许可以去问老刘。

    “牢布，你到底是怎样的存在。”秦铭认真思忖后，认为自己接触到的最为恐怖与神秘的事物，其实当属老布，就在自己身边。

    到了现在，关于其过往，它只透露过，有人称呼它为：夜。

    此刻，牢布变得颇为幽寂，沉默良久，才发出低沉的声音，道：“给你一个诚恳而善意的忠告。”

    秦铭顿时郑重起来，道：“你说！”

    牢布道：“我的话，你不能尽信，这件事我只在今天提醒你一次。”

    “啊？”秦铭着实没有料到，它会说出这种违反常理的话。

    随即，他心中强烈不安，身边跟着一个莫名的存在，连这个“异端”都觉得它自己有问题？

    霎时间，秦铭毛骨悚然。

    他这是随身携带了一扇地狱之门吗？有些担忧，将来也许会将自身搭进去。

    秦铭面露严肃之色，道：“你为什么会主动告诉我这些，现在...我需要将你扔掉吗？”

    牢布道：“在你没有崛起前，不会有任何问题。”

    接着，它又补充道：“你是资深拥有者，当下已经斩不断这种联系。”

    这意思是，秦铭想单方面抛掉它都做不到吗？他追问道：“你说的崛起前，具体指什么层面？”

    牢布平静告知：“九境之前，临近八境圆满时，就不要相信我了。”

    秦铭：“……”

    他有些不理解，牢布居然拆它自己的台，这是何意？这是变相大义灭亲吗？灭到它自己头上去了。

    “你为什么要告诉我这些？”秦铭深知，牢布很冷淡，一向都是遵循某种准则行事，不懂得变通。

    今且它不惜“诋毁”自身，让人觉得不可理解。

    “依照当下准则，我自然偏向你，可我不知道，一旦将我所有碎片拼在一起，最终我会变成什么样子。”

    每一块碎片都有它的部分意识。

    这些年来，秦铭已为它寻来很多块。

    每一次碎片的对接，不只是它的形体在变化，连它的灵魂也在重组，进而蜕变，有大量新记忆融入进来。

    “一次又一次重组，我的思考方式，我的立场，都会发生改变。到了最后，我不知道自己会变成什么形态，是否会与你站在对立面。”牢布的坦诚，让秦铭发毛。

    这种朴实的大实话，着实让人心头沉重。

    突然，秦铭觉察到不妥，整片天地间变得沉闷无比，宛若有亿万钧上古魔山要从天外压落到人间。赤霞城上空，一面宝镜高悬，璀璨道纹交织，爆发骇人的光束，照耀向天际尽头。

    “出什么状况了？”秦铭的外魔之躯就在赤霞城内，通过共鸣，他的真身可以清晰感受到那种让人窒息的压抑氛围。

    牢布开口：“今夜，你最好待在黑白山。”

    秦铭一怔，它居然会友善提醒？这是他成为资深拥有者后，牢布也随之发生的变化吗?

    “远方出什么事了?”秦铭问道。

    牢布回应道：“于你而言，有魔不请自来。”

    秦铭寒毛倒竖，让牢布都说成是魔的存在，那绝对了不得。

    他更进一步试探，道：“我们可以窥视吗?”

    “为什么要加上你?”牢布问道。

    秦铭道：“一起看呗。”

    牢布开口：“那面镜子映现了真相，倒是可以远观。”

    此刻，同刘墨对弈的玉京老者，身边宝镜高悬，一道极其可怕的光束照耀向夜州边界地带。

    “止步！”

    他沉声喝道，暂代法王之位，如今执掌刑罚。

    他名卫观玄，是真正的八境强者。

    当然，在这个特殊的时代，他难以尽显一身通天彻地的道行。

    夜州边缘那位满脸褶子的老者，凌空而起，在其下方，蛮荒山脉当即绿意消散，化作枯黄色。

    山川间，蓬勃的草木活性物质，都被第一时间抽离，大面积向着高空腾去。

    老者像是一个黑洞，一瞬间，便让下方的群山死气沉沉，他正在吞噬万物菁华。

    他若是每过一地皆如此，可想而知危害有多么大。纵然汲取山川灵性，他自身也散发着浓郁的腐朽之气，此刻他淡淡地开口：“老夫没有恶意，只是来看一看庄稼熟了没有。”

 第734章 魔州庄稼熟了【下】 

    他身前的黑洞，挡住了绚烂而又恐怖的镜光。

    卫观玄声音沙哑，道：“玉京辖下，不是你能随意收割的地方。”

    不说其他，就冲老者吞噬万物精粹的恐怖手段，便绝不可能放任他进入夜州。

    他若是为恶，杀伤力委实太大了。

    老者眺望夜州深处道：“这块实验田，当年可不拒外来者，老夫如今只是回来看一看昔日撒下种子的地方，究竟是生根发芽了，还是一片荒芜，蒿草丛生。”

    暂代法王之位的卫观玄声音变得无比冷漠，道：“我再说一遍，纵使你根脚惊天，在玉京地界也不得放肆！”

    腐朽老者身材高大，被黑洞笼罩全身，充满恐怖的压迫感，道：“我辛苦布武，到头来眼看庄稼熟了，你却告诉我，白忙活一场？让我转身离去。”

    不得不说，此人很是强势，面对至高道场的强者，也没有退走的意思。

    卫观玄须发皆白，威严无比，道：“你若冒进，便是挑衅原始道场。”

    “玉京也名原始道场。”

    高大的腐朽老者在黑洞中若隐若现，模糊的轮廓让人望之便感觉心头压抑。

    他沉声道：“老夫没有与你们开战的意思，我不是来收割，而是移栽庄稼，将我之传人带走。”

    卫观玄道：“在原始道场后院，你说撒下了自己的种子？没这个道理！况且，你所谓的移栽，是要送进实验场吧？别以为我不知道你的根脚。”

    随即，他进行最后的警告，道：“言尽于此，你若妄为，后果自负。”

    夜州边缘之地，老者身上腐朽之气猛烈蒸腾，他沉声道：“难办，老夫年岁已高，不喜打打杀杀，可是，也不愿被人恫吓。”

    说话间，他的身体动了，一步迈出，大量山河如浮光般向着身后方向飞退而去，可想而知他的速度多么恐怖。

    所谓缩地千里为咫尺，对于他来说，不过是胜似闲庭信步。

    这还是他被大天地压制，难以发挥出真正道行的结果。

    如今的大环境，无论你多么高的修为，最终也会被某一上限卡住。

    当然，即便受阻的界限相近，可换成地仙来，也绝对难有他的这种表现。

    寻常地仙遇到他，纵然施展出相同的法力，也会被此人迅速击毙。

    这是对道的理解有高下之分，以及各自与大天地的契合程度颇为不同。

    腐朽老者非常生猛，直接闯进夜州。

    卫观玄勃然大怒，他都将话说尽了，此人还敢深入进来，这是对原始道场的挑衅。

    他凭空消失，横渡夜雾海，瞬移到了腐朽老者的前路上，强势阻击。

    腐朽老者的速度实在太过超纲，他没有去对决，而是连着变换方向，在夜州各地的上空出没，不同地界都出现了非常恐怖的雷暴轰鸣声。

    这种神秘的扰动，伴着激荡的道韵，震耳欲聋。

    这显得无比骇人，他在夜州各地出没，似在寻找着什么，感应着什么。

    卫观玄瞬移，追击而至。

    腐朽老者直接消失，悄然来到一片山地间。

    这次，他没有闹出巨大动静，已经敛去黑洞气机。他伫立此地，似有感触，仰天长叹。

    “犹记当年此山中，残存老友叹迟暮，忧前路，如今旧识不知魂归处，唯剩老树依旧迎夜风。”

    他在追忆过往，当年不止他一人进夜州。

    显然，那是九百多年前的旧事了，曾有数位神秘存在相约在夜州，曾在这里饮酒，高歌，共同草创了一门功法。

    轰！

    突然，山林炸开，一口透明的冰棺冲天而起，让大地彻底崩碎，有非常恐怖的气机在浩荡。

    宛若汪洋起伏，似有滂沱道韵如雨下。

    冰棺中有一名老者，倏地睁开眼睛，没有脱离寒气森森的巨棺，直接驾驭着它，向着腐朽老者撞去。这一变故，让身在夜州的很多高手都心惊不已。

    便是卫观玄也在刹那止步，没有扑杀过去。

    那可吞噬万物，如同立身深渊中的高大老者，似乎也被惊到了，强大如他也未能提前发觉地下埋着冰棺。

    而且，他没有硬撼，竟然选择躲避，躲过了横空而至的冰棺一击。

    这是什么情况？所有眺望到这一幕的人，皆心神剧震不已。

    那棺中人绝对是一个大高手，不然的话，那腐朽老者何以会如此忌惮？冰棺冒出大量的白雾，瞬间，冰封了巍峨的群山。

    不说其他，单是冰棺外溢的寒气，就让很多老辈人物凛然，忌惮不已。

    伴着爆鸣声，冰棺再次向着腐朽老者飞去，而且竟自行炸开了。

    在那当中，一位老人周身金丝交织，悍然向着腐朽老者出手。

    夜空中，有像是密密麻麻的金色闪电划过，贯穿天幕。

    其实，那不是真正的雷火，而是恐怖的苌生劲所化。

    黑白山上空，秦铭通过牢布演化的道韵之镜，见到了远方的一幕，当场石化，心中震惊无比。

    他看到了什么？帛书法的两位开创者，居然同时在夜州现身，动用自己的杀手锏打起来了。

    冰棺中的老者身披金缕玉衣，无比恐怖，他交织出的金丝，轻易撕裂虚空，洞穿天穹，爆发无量光雨，简直要打爆整片天地，向着腐朽老者展开绝杀。

    “老友，想不到你还活着。”腐朽老者开口。

    在他身前，黑洞重叠，不止一个像是地狱之门，又像是深渊重重，不断吞噬那密集而骇人的金丝。

    苌生劲与吞噬劲居然在夜州对上了！

    自冰棺中脱困的老者声音冰冷，道：“你很失望吗？偷袭老夫，未能竟全功！”

    夜州诸多高手尽数在天边眺望，不敢临近。

    众人没有料到，这两者间竟有血淋淋的旧账。

    “轰隆！”

    夜空中，苌生劲盛放，宛若无数柄飞剑斩出又似世外天光铺天盖地，倾泻而至，向着腐朽老者那里打去，让芒空都崩塌了。

    这种攻击手段，当真是惊世骇俗。

    腐朽老者高悬夜空中，演化绝学，以吞噬劲对抗强敌，以他为中心，整片乾坤都全面漆黑了下去。

    远方，秦铭心惊，在他认知中，当年几位外来者饮酒高歌，尽显大洒脱，大空明，最后草创帛书法。

    那应该是一桩美谈。

    他着实没有想到，在那种超然、高妙的意境中，居然有这种隐情，伴着血腥猎杀。

    果然任何事物都有两面性，有光鲜灿烂的一面，也有不为人知的一面，后老很不堪，见不得光。

    此情此景令秦铭有些感触，一时间让他对《黑白经》的理解似更进一步。

    夜州上空，像是有无尽雷海落下，与深渊对轰。

    那是长生劲在对决吞噬劲，已经到了最为激烈的关头。

    “嗯？”

    突然，秦铭的表情凝固了，而后大叫了一声。

    牢布演化道韵之镜，这次清晰捕捉到了从冰棺中脱困的老者真容。

    那张面孔对于秦铭来说，可谓魂牵梦绕，实在太熟悉了，他当场失声：“怎么可能？”

 第736章 难以抵御的诱惑【上】 

    秦铭身体绷紧，深感夜雾世界大环境太危险。

    他在密室中静坐，无知无觉间，便有人出现在身侧。

    对方若是直接对他下狠手，也许数日过去后，都不会有人知道，他已经惨死在静室内。

    哪怕身为无上大宗师，此刻秦铭也强烈缺少安全感。

    这是自己的爷爷吗？

    他不知道，容貌虽一致，但那种气场，那种绝世高手自带的威严感，与他幼年时的记忆形成强烈反差。

    秦铭起身，对此人行礼。

    即便不是自己祖父，对方也当得起他这一拜。

    毕竟，这位是帛书法真正的源头。

    秦铭以此法为根本经，精研到现在，可谓受益巨大。

    密室的门无声地敞开，姚苍衍走了进来，整片房间都黑暗了下来，取自火泉中的太阳石被压制得近乎熄灭。

    两名可怕的老者，像是截然不同的两个极端。

    秦昭古沐浴长生之光中，虽然面容苍老，却带着蓬勃生机。

    姚苍衍身材高大，被黑暗覆盖，吞噬万物菁华，像是立身在深渊内，如同一尊充满压迫感的无上神魔塑像。

    秦铭暗叹，密室漏成了筛子。

    他的修为已接近祖师领域，可与这两位老怪物相比，他依旧如同稚童般。

    刘天神怎么还不来？

    秦铭较为沉静，也对视他为庄稼的姚苍衍行礼。

    他并非心中畏惧，而是在拜祖师。

    姚苍衍坐下，道：“我们草创了混沌劲，可自己却没练出名堂，强行糅合，拼凑出来的东西四不像，还不如自己原本的手段厉害，后生你很不简单。”

    秦昭古也颔首，放下茶杯，道：“我等不过抛出个引子，想混融诸法，谈何容易？理论上支撑到第五境不解体就不错了，而你却已临近第六境，称之为中兴之祖都不为过，或许算是在真正开辟道途。”“还有一位圣贤，也走通了这条路。”秦铭开口。

    姚苍衍道：“我路过蒲贡，已知晓他之事。九百多年前，老夫见过此人，确实不凡。然而，他消减了根本经，只混融了部分妙法。确切地说，他练成的法更像是变异的如来劲。不过，他能从大日真形想到对立面，演化深渊，进而悟出部分吞噬劲，也称得上人杰。可惜，他被人害死了。”

    秦铭道：“祖师拓荒在前，我沿路而行，偶有所获，这点微末成就算不得什么。”

    他静坐一旁，等刘天神出现。

    到了现在，哪怕面对秦祖师那张与自己爷爷一样的面孔，秦铭也能很好地控制自己的情绪。

    姚苍衍道：“你要是能将这条路走通，说不定便能横压当世。”

    秦昭古也点头道：“我等搭建粗糙的框架，不算什么，你如果能一路开拓下去，登临第九境，那就是这条路真正的鼻祖。”

    秦铭撤掉冷茶，而后亲手煮茶。

    他心中诧异，两人见面就死磕，不是正在打生打死吗？怎么眼下同时到来，且能安然相处一室内？

    云纹石案之上，青瓷盏内茶香袅袅。

    秦铭亲自奉茶，对两人礼数周全。

    他不知道，两人是否要把他像庄稼一样收割。

    既然对方没有立即翻脸，还在喝他煮的茶，那么或许还有转圜的余地。

    况且，纵有惊变，他也无惧。

    这是他的废体，外魔之躯，纵然舍弃了也无所谓。

    既是如此，秦铭彻底放开了，甚至直接向两人请教问题。

    他开口道：“玄黄道场的诸位前贤曾经提点晚辈，认为这条路后面很难走，第八境似一道天堑，拦在前方。”

    秦昭古回应道：“嗯，确有道理，然而，常理就是被用来打破的。遂古之初，谁能想到，茹毛饮血的先民，有朝一日可以飞天遁地，能够以纯阳意识出窍，一夕间神游八荒？”

    姚苍衍道：“看似有巨山横亘，阻挡前路，可若是能搬开，或可见星垂平野阔，月涌大江流，开辟一方新天地。”

    两个老对手，此时难得意见一致了。

    秦铭为他们续茶，感觉遗憾，两人短时间内不会打起来了。

    姚苍衍道：“后生跟我走吧，你若想贯通天堑，老夫可以帮你。”

    秦昭古开口：“你怎么帮？他在内求诸己，而你在吞噬外物。要走的话，也是随老夫去，可为他续苌生路。瞬间，两人都变得危险起来，体外的虚空全

    面塌陷，光线扭曲，一个如盘坐神圣光轮中，一个似端坐深渊尽头。

    秦铭暗自松了一口气，两人暂时没有对他露出恶意，还有为他铺路的意思。

    不过，他没有忘记，暂代法王之位的卫观玄说过的话，姚苍衍纵然不是立刻收割庄稼，也是要将之移栽进实验场。

    被当作试验品，能有什么好下场？

    “两位前辈无需争执，我可以同时向你们学习。”

    秦铭想要完整的苌生劲、吞噬劲，对方视他为生根发芽的庄稼，他也可以视两人为老神羊，能薅的时候尽量多薅两把羊毛。

    两人闻言，皆露出淡笑。

    “跟我走！”姚苍衍出手，一道虚空裂缝张开，像是一颗黑洞洞的眼睛张开，很是瘆人。

    另一边，秦昭古拦阻，金霞如缕，玉光荡漾，向前覆盖，挡住那口黑洞，要以金丝带走秦铭。

    “两位，他是我玉京之人。”苍老的声音响起。

    此刻，夜雾海上，一道光柱落下，没入密室内，将秦铭笼罩，令他万法不侵，被庇护在当中。

    与此同时，卫观玄、刘墨同时现身。

    那道光看似柔和，但内部仙篆密密麻麻，如无尽星斗排列。

    它源自倒悬的玉京，直接从天而降，将秦铭与两位高手隔绝开来。

    “原始玉虚光。”姚苍衍颇为忌惮。

    秦昭古也双眼微眯，深刻意识到，哪怕玉京曾被巨物纠缠，元气大伤，依旧有莫测的底蕴，还能倾泻这种神秘力量。

    刘墨开口：“两位，可以同时帮小秦拓路，共同教他。这也是你们草创混沌劲的初衷，取长补短，融尽天下万法，莫忘初心。”

    姚苍衍看向他，道：“精究《黑白经》的人，这阴阳劲确实练得不错。”

    刘天神摆手，道：“我实话实说，没有其他意思。”秦昭古开口：“也不是不行，但老夫要将他带走。”姚苍衍点头，道：“嗯，也对，不然我们算什么？付出根本经无偿培养你们玉京的嫡系门徒吗?”

    两个老对头相视后，立场再次变得一致。

    刘墨摇头道：“不可能！”

    他态度坚决，绝不可能让人带走秦铭。

    姚苍衍道：“年轻人，你口气很冲，没得谈了吗?”他将刘天神都视为后来者，可见多么自恃。

    卫观玄见气氛有些僵，开口道：“你们两人不是在打生打死吗？难道自始至终都是在做戏?”

    秦昭古漠然道：“血债自然要清算。”

    姚苍衍哼了一声，眼底深处有冰冷的寒意划过。

    他们皆认为，对方该死，有诛杀的理由。

    不过，两人也有默契，更想杀另外一人。

    然而，他们等了很久，那人都没有现身。

    这种活了无比久远、早已弥漫腐朽气的老怪物，都极度危险，他们的恩怨纠缠很复杂，难以化解。

    刘墨开口道：“你们看，秦铭作为散修，目前已成为最年轻大圣，可谓武运昌隆。你们为何要改变他的人生轨迹？就这样传法，放任他自己走下去，有何不好？除非你们馋他身子，包藏祸心。”

    秦昭古斥责，道：“你这毛头小子，在胡说什么？”他沉声道：“不要将我们与那些猎门者混为一谈，那种人纵使活得久远一些，成就也定格了。因为其生命本源已经斑杂不堪，上限被锁死。虽然同在追求不朽，但那般苟活，不是我们的追求。”

    姚苍衍点头，道：“借宿在他人身后，污染了自身纯净的本我，未来复苏的还不一定是谁呢！”

 第736章 难以抵御的诱惑【下】 

    秦铭发现，纵然都在追求苌生，也有鄙视链。

    这两大强者态度相近，皆对巫爻这类生灵不屑。

    卫观玄笑道：“探索苌生路的生灵，不是说剩者为王吗？”

    姚苍衍瞥了他一眼，道：“你这老小子一副作壁上观的样子，是想看这个领域的笑话吗？”

    他略微一顿，接着道：“还是说，你寿数无多，也想堕落了？”

    卫观玄摇头，道：“行了，两位，别动他心思，还是聊秦铭的事吧。”

    姚苍衍态度强硬，道：“人，我们只能带走！”

    他也是有道统的人，不可能为玉京培养未来的至强者。

    秦昭古点头，道：“嗯，他练了我们的法，没走你玉京的路数，自然要随我等离去。”

    卫观玄沉声道：“他已是我玉京隐徒，后面自然会传相应的法，绝不会允许你们带走。”

    刘墨道：“所谓最强路是小秦自己走出来的，没有帛书法，他也能走到这个高度。你们应该庆幸，有这个孩子在为你们试法，未来更能够帮你们蹚路，要懂得感恩。”

    姚苍衍觉得，练阴阳劲的人说话就是不中听。

    顷刻间，四人争执起来。他们过于激动时，会直接撕裂空间。

    秦铭叹气，退出危险之地。

    他沐浴原始玉虚光，直接来到院中，听着花草间的幽幽虫鸣抬头看向无边夜色，一直在思忖，那到底是不是他爷爷？

    很久后，秦铭才被喊回密室。

    四人让他自己选择，是否要脱离玉京。

    姚苍衍道：“你应该知道，混沌劲中藏着数部至高真经，不止我们两人参与进来，还涉及其他神秘生灵，皆在苌生路上走得极远。”

    他在劝解，说出真正的优势所在。

    对于很多人来说，这是难以抵御的诱惑，毕竟，一部至高真经就足以让人眼红，他直接明示有数部。可是，秦铭却不为所动。

    主要是他心有顾忌，担心身为实验品，很容易死掉。

    至于帛书法的本质，他已经彻底掌握，而且在践行。

    对方所提供的自然是吞噬劲、苌生劲等完整法。

    不过，秦铭现在还缺真经吗？他确实想练禁忌领域的妙法，但心中的渴望没那么强烈。

    因为他通过血金刚琢，已得到了至强的护道手段。此外，他还有会苌的《万窍通明诀》，同样是无缺的至高法。

    至于其他真经蕴含的秘术，是否可匹敌苌生劲、吞噬劲等，需要走到最后才知道。

    帛书法的本质精髓是什么？

    主要体现在“融”字上，而他已经返本还原，练出了先天一烈。

    秦铭已经吃透混沌劲，他想融万法的话，不一定非要对方手中那几本。

    故此，他内心有底气，不愿随他们冒险远行。

    两大强者是什么人？人生经验丰富，眼睫毛都是空的，自然看出他的心意，知晓他会做出怎样的决定。

    “嗯，这是信物，你若想问了，可以去寻我。”姚苍衍送出一块玉石，同时说了夜雾世界中的一个地名。

    秦铭伸手接了过去，这可是好东西，值得深入研究。

    然而，姚苍衍又将手收了回去，看着卫观玄，道：“我想起来了，你们玉京是大盗，有偷法的习惯，相当不地道。”

    卫观玄面皮抽搐，无法反驳。

    尽管那种手段早已失传，但前人留下的债，后人只能捏着鼻子去认。

    姚苍衍用手一抚玉石，像是斩去了什么，然后才递给秦铭。

    秦昭古同样送出一件信物，并说了一个地名。

    突然，姚苍衍腾地站了起来，盯着身边的秦祖师，道：“嗯，你来真的？”

    他面色阴沉，道：“昨夜，你截取我的本源气，去追溯我的真身了？”

    说话间，他化作一道黑色光雾，冲霄而去。

    秦昭古化作绚烂的苌生光雾，也没入夜色深处，同样要远去。

    显然，他们的真身并未来夜州。

    纵使如此，这两道光雾化形后的身影，在昨夜的大战中，依旧恐怖绝伦，惊世骇俗。

    未知之地，两人的真身已然相遇，正在血斗。

    秦铭终于还是没忍住，喊道：“秦前辈，你是我在寻的人吗?”

    自从相见，秦昭古并未认亲，似乎早已预示了什么。

    夜空深处，传来他的声音：“何必追问，心中留一份美好。”

    秦铭闻言，悲从心中来，如泥塑木雕般静立在小院中。

    很久后，他才恢复过来。

    卫观玄已离开，返回倒悬的玉京。

    刘墨道：“无需内耗自己的心神，世间所有的烦扰，都是因为自身不强，你若登临第九境，哪里不可去？夜雾世界深处都能闯一闯。至强者诸事顺遂。”

    秦铭闻言，点了点头。

    他当场向老刘请教《黑白经》中虚实互转、阴阳互化的手段。

    在他看来，这属于至高领域的保命绝学。

    刘天神讶然这小子真是不孬，心态转变得也太快了，这么短的时间就调整好了自身的情绪？

    夜色下，刘墨耐心讲法，直到秦铭不断点头，表示理解了，摸清该怎样修行后，他才远去。

    夜色下，小院中虫鸣如丝如缕，秦铭静坐，其身影一阵模糊，几乎从原地消失，而在高空上，其真身也一阵摇动。“

    差点便成功。”

    他决定回双树村，在这里演法不太方便。

    秦铭向孟星海传音后，当夜便离去。

    “了却诸事后，我该离开了。”

    在路上，秦铭问牢布，是否知道一些适合他远游磨砺自身，可帮他迅速成长的地方。

    然而，他没有得到回应。

    秦铭道：“那就换个说法，你发现新碎片了吗？我帮你去收集，当然，那里对我也能有所提升。”

    这次，牢布终于有了反应，道：“你想劫掠其他资深拥有者？有这种地方，可是，你若前往，将九死一生。”

    秦铭问道：“在哪里？只要你能进行安排，如之前那样公平决斗，我无所畏惧。”

    牢布道：“夜雾世界深处。”

    秦铭顿时一怔，立刻意识到，它所说的“深处”，估摸着不是夜雾世界核心区域，也差不多了！

    他还真想见识下，那里到底什么样子！

    在那核心区域，也许涉及夜雾世界的本质，对他来说，是极大的诱惑，让他想摸清状况。

    当然，他并无忘记，牢布曾说过，有些领域不可过早接触，否则会死。

    秦铭想以安全方式远游，只为看一眼夜雾世界深处的真相。

    一路上，他思绪翻涌。

    “嗯，秦祖师、姚苍衍真的走了吗？我与他们是否还会有交集？”

    转眼间，秦铭便临近双树村。

    这还是他没有动用混元金桥，低调回归的结果。

    他身为大宗师，且在玄黄道场学会了缩地成寸，便是在地面行走，也拥有常人难以想象的神速。

    深夜，村口的火泉非常柔和，黑白双树有阴阳两气流转，隐约间构建出一幅朦胧的太极图。

    唐羽裳还未睡，正托着下巴坐在双树下，似有心事。

    她有些出神，想着多年前，秦铭应该常在这里练功。

    蓦地，她心有所感，抬眸远眺，顿时看到沉沉夜色中的身影，已经到了村外。

    “秦铭！”她迅速起身，向外迎去。

    夜风轻拂，她衣袂展动，纤细的腰肢上束着的丝带随风飘动，在火泉的柔和光晕中，她像是从月轮中走出的仙子。

    “你是不是要远行了？”唐羽裳轻声问道。

    “是！”秦铭点头，确实要离开夜州了。

    唐羽裳精致的面孔无可挑剔，美眸灿灿，顾盼间灵气逼人，此刻的她清雅绝伦，妙体明净，整个人都像是在发光。

    在听到肯定的回应后，她有失落，怅然，亦有几分不舍。

    最后，她来到近前，很是主动，无限临近那道熟悉的身影。

    然而，秦铭却避开了。

    “你……”唐羽裳发怔。

    接着，她睁大了眼睛。

    唰地一闪，秦铭的白发躯体消失，满头黑发的真身出现在这里。

    他立刻解释道：“我嫌弃自己满头白发的样子，现在好了，恢复了青春。”

    “你要远行了，我有些话说，不然恐怕没有机会了，也许此生再也见不到。”唐羽裳说道，比过往相处时要大胆，微微张开双臂轻拥向那道熟悉的身影。

 第737章 夜州事了【上】 

    苍穹似倒扣的深渊，漫无边际的漆黑，无半分微光。

    双树村前，火泉漾起柔光，宛若朦胧月轮坠于凡尘。

    唐羽裳似沐浴月华，从广寒宫中走出，姿容完美，青丝如瀑，不施粉黛，雪白细腻的肌肤隐隐泛着微光。

    秦铭出神，竟波主动轻拥。

    今夜他问秦昭古，是否为自己追寻的人，得到那样的回应后，他心绪不宁，并不像外表那么平静。

    大起大落的心境，让他此刻面对这种突发状况，反应慢了半拍。

    夜风吹来，唐羽裳的衣袍随之飘舞，纤柔的腰肢，笔直的长腿，尽显完美身段。

    青丝扬起，伴着清香，没入秦铭的口鼻间，沁人心脾。

    在他反应过来前，唐羽裳如同滑溜的泥鳅，从他身前游动到其背后，而后砰的一声踢出一脚。

    以秦铭无上大宗师的道行，自然可以轻易避开。

    甚至，他即便站着不动，在承受这一击时，也会有混元之光浮现体表，主动化解，并会强势反击。

    不过他敛去混沌劲，并未防御，避免伤到他。

    唐羽裳的秀气脚掌力道不轻，结结实实踢在秦铭屁股服上。

    她刚才确实有些话想说，因为预感到，自此别过，也许很多年再也见不到了。

    可是，秦铭像是一段木桩，居然僵立在那里。

    见到秦铭没有躲避，没有像过往那般与她针锋相对，唐羽裳突然间便释然。

    她拢了拢秀发，重新面对故人，露出灿烂笑容。

    “什么时候走?”她站在黑白双树下问道，火泉荡出霞光，让她仿佛笼罩上层层叠叠的神环，连发梢都流动着晶莹光华。

    “再过一段时间。”秦铭回应，然后，他上前两步，也轻拢了一下她。

    他认为，刚才自己心绪起伏，身体站着未动，给人一种很勉强的错觉。

    故此，秦铭放手后，又用力抱了一下她。

    他觉得，要主动化解误会，不能伤了对方的自尊。

    深夜，万籁俱寂，黑白双树下，火泉映照的光晕中，两人都没有说话。

    白蒙有感，从村中走了出来，探头探脑间，见到这一幕，赶紧又缩了回去。

    唐羽裳立刻推开秦铭，向后退了几步，背靠在黑树的树干上。

    白蒙很想说，什么都没看到。

    然后，在退回居所时，他的屁股上直接就挨了数脚，分别来自余根生，还有新生路的几位老宗师。

    甚至，宁思齐也过来补了一脚。

    “我怎么又挨打了?”白蒙很想在深夜大叫一声。

    黑白双树下，秦铭背靠另一株白树的树干，坐在火泉畔，与唐羽裳聊起这几年的经历。

    夜深人静，他讲述着外面的波澜壮阔，其实也只是一年多的经历，还有四年多困在深渊中，如囚在地狱坐牢。

    这一次，唐羽裳带来一种极其珍稀大药，想要救治白发秦铭，但显然用不上了。

    此前天下皆在传，秦铭未老先衰，如今谣言早已不攻自破。

    “我想进玉京。”

    唐羽裳美眸中闪耀着细碎流光，竟突然做出这个决断。

    “你……”秦铭侧首。

    他知道，唐羽裳来自泰墟，是玉京之主的后人，该族一直不愿上天，甘愿蛰伏在地表之上。

    因为，倒悬的至高道场内水很深，这没有想象中那么平静。

    该族知道内情，所以远离漩涡。

    唐羽裳双目灿灿，面露坚定之色，道：“我想变得更强。”

    秦铭已是最年轻大圣，可以常驻世间很久的岁月。

    她不想有朝一日，故人回归时，自己青丝染银霜，她也想在这个特殊的大时代走下去，站到很高的位置。

    玉京道场中有各种问题，但确实也有各类珍稀资源，可帮她崛起。

    “你体內的血脉枷锁怎样了？”秦铭想帮她。

    昔日，至高血斗时，唐羽裳临时打开一组神秘枷锁，可斩圣徒，着实非凡。

    那是玉京之主的馈赠，蕴含着非凡之力。

    不过，那也是桎梏，不全面撕裂的话，始终压制着她。

    “我已经斩断一组。”唐羽裳扬起雪白的下巴，又恢复了往昔的傲娇性子。

    秦铭问道：“还有一组吧？”

    那一组隐秘枷锁，很难触及，能够发现都属于巧合，蕴含着更为惊人的秘力。

    唐羽裳刚扬起的下巴，又低了下去，叹气道：“斩不动。”

    秦铭道：“我来助你。”

    唐羽裳一副泄气的样子，道：“地仙老祖宗都试过了，没有办法，枷锁与我本源凝结在一起，稍有不慎，就会出大问题。”

    细密的枷锁，遍及本源还有精神意识，想要全面扯断，极其艰难，一旦失误，人都可能废掉。

    这是一个精细活，外人很难插手。

    “我可以。”秦铭说道，他认为，通过共鸣，自己能与唐羽裳精神场相通，可视对方肉身为己身。

    只要对方愿意配合，放开意识印记，他能把控所有细节。

    而且，这不是夺舍，不是撬门，不会有任何副作用。

    “你……行吗?”唐羽裳怀疑，毕竟连第七境强者都难以介入。

    秦铭拍着胸脯，道：“真男人怎么能说不行。”

    唐羽裳红着脸，轻呸了他一声。

    “神仙姐姐，还有地仙老哥，他们还好吧?”秦铭问起泰墟那对地仙夫妇。

    二人轻声细语，一直聊到深夜到来。

    主要是秦铭向她了解那组隐秘枷锁的各种问题，要么不做，要做就做到最好。

    他还真想看一看，玉京之主的血脉之力复苏后，到底有多么惊人。

    清晨，秦铭满足了白蒙的口腹之欲，请他吃黑鼍肉。

    “嘶，我吃过有着麒麟兽稀薄血脉的蛮兽，铭哥你这是……”

    白蒙震惊了，他严重怀疑，这是纯血麒麟。

    余根生、唐羽裳、宁思齐等人，虽然不止一次吃过，但还真不明晓这血肉质的来历，只知道是超乎想象的血肉宝药。

    秦铭告诫，道：“别乱说话，因果太大，这就是黑鼋肉！”

    白蒙非常激动，心里有数，立刻点头道：“嗯，我绝不会乱说。对了，铭哥昨晚我什么没看到。”

    砰的一声，他离地而起，被唐羽裳一脚踹飞。

    当天，秦铭带着唐羽裳进入黑白双树地下的简陋建筑物内。

    这里阴阳二气流动，道韵平和，非常适合闭关。

    秦铭道：“我先传给你一篇真经，可以改善体质，提升禀赋，待你彻底斩断所有枷锁后，说不定能进一步提升玉京之主的血脉馈赠。”

    “什么经篇?”唐羽裳问道。

    秦铭告知，道：“改命经的进阶版——易命。”

    这篇经文之难度，超乎想象，每次秦铭对外传这篇法时，都需要以特殊的手段相助故人。

    显然，他主要也是为了让唐羽裳适应，如何配合他共鸣。

    秦铭道：“不要怕，纵有问题，我这里也有太初之气，可以维系你最好的状态。”

    他口诵真经，先行传法。

    而后，秦铭更是上手，探究她血肉和精神中的无形的枷锁。

    像是漫天星斗，覆盖血肉本源深处，蔓延进纯阳意识核心区域。

    秦铭研究了很久，神色凝重。

    当天，他帮唐羽裳成功运转易命真经后，直接准备斩枷锁。

    秦铭道：“一旦开始就停不下来，纵然不适你也要忍着。”

    唐羽裳点头，她自己更为清楚，不能半途而废。

    不久后，这里阴阳二气流动，两人宛若一阴一阳，交融出阴阳大道之图。

    在唐羽裳体内，似有无尽星海浮现，一颗又一颗大星转动着，彼此间有丝线相连，化作铺天盖地的神链。

    当秦铭挥刀时，无数仙篆密密麻麻浮现。

    “嘶！”唐羽裳身体晃动。

    她的肉身中还有纯阳意识内，皆有灿若朝霞般的刀光映现，同时向着那些仙篆斩去，要扯断枷锁。

    这种精细化的操作，稍有差池，都会引发严重后果。

    哪怕秦铭控制的再入微，也让她受到一定的冲击。

    秦铭神色凝重，以返本还原的先天一炁，滋养她的形神。

    “嗯血脉之力反哺了。”随着时间推移，唐羽裳黛眉舒展开来。

    枷锁断裂时，当中蕴含的神秘物质会反向滋养她，恐怖血脉开始复苏。

    秦铭不敢松懈，抓紧时间破禁制，因为如果不能一举斩尽所有仙篆，磨灭各条神链，最终枷锁还会恢复。

    次日，两人未出，地下阴阳二气纠缠。

    又一日，地下朦朦胧胧，道韵混为一体。

    直到三日后，秦铭才脚步虚浮地走出，让唐羽裳在地宫中休养，继续闭关。

    “铭哥，你不行啊，都虚成什么样子了？”白蒙很关心，第一时间跑到近前。

    秦铭很想踹他，不过最后又收住了脚。

    他直接炖麒麟肉，进行食补。

    白蒙当时就惊了，道：“铭哥，你不会真成我姐夫了吧？”

    他认为，自己没被踹一脚，这很不正常。

    “经常挨打的人都知道……”他居然被打出了经验，根据各种反馈，振振有词，进行分析。

    “砰”的一声，他飞了出去，划过夜空，砸向黑白山方向。

    白蒙喊道：“姐夫，事后打我等于掩饰。”

    待他返回时，以余根生为首，再次一人踹了他屁股一脚。

 第737章 夜州事了【下】 

    “过分了！”白蒙愤懑，宁思齐跑过来也就算了，连那只红松鼠都贼头贼脑的跳过来，给他补了一脚。

    还有那只语雀，亦给了他一爪子。

    “小白啊，你没有一顿打是白挨的。”余根生说道。

    秦铭体内先天一炁流动，很快他便彻底恢复了过来。

    他看着余根生，还有几位老宗师，认为他最为严重的问题，便是寿数都不足了。

    若无意外，待他下次回来，应该是见不到几人了。

    他们若想破关，自然是要补足寿数。

    秦铭闭上眼睛，仔细思索《驻世经》，在斩崔家老祖时，他曾经仔细共鸣过。

    不得不说，老崔确实不凡，将这篇功法研究到了独步夜州的地步，成功为自身延寿半世。

    秦铭一早就在练这门功法，有自己独到的理解，结合崔庆的经验，他对《驻世经》的领悟无疑升华了。

    “前辈，这篇《驻世经》秘篇若是能练透，最为严重的寿数问题，将可迎刃而解。”

    很快，在场的几人都麻了。

    秦铭居然斩杀了崔家祖师，这就是无上大宗师的含金量吗。

    “枯木逢春，老树抽新芽……”秦铭亲手手写，将所有感悟，每一个细节，都完整记录下来。

    即便每个人感悟不同，但想来，他蹚路在前，其他人再练的话，也会有非凡的效果。

    纵使很难延寿半世，续命数十上百年也应该无问题。

    “让孟叔还有黎爷也练下。”秦铭不知道这对八境生灵是否有效，回头送给老刘试试看。

    此外，内圣外魔也有阴阳并存的意思，应该对刘天神有用，再加上易命、浊世青莲等，秦铭准备一并送出。

    同时，他也在等玉京的真经。

    当天，秦铭走出黑白山地界，去看几位结拜兄弟，他们还在两大强者大战后的遗迹中研究。

    当然，秦铭以外魔之躯在外行走。

    在一片山林生机尽失的破败之地，秦铭与法王、牛无为几人相遇。

    主要是梦知语，在各处战场长时间驻足，不愿离开，一直在探究长生劲。

    她当年被一个老怪物狠狠地教训，险死还生，留下了难以磨灭的心理阴影，对苌生劲有执念。

    此刻她在运转最为粗糙般的帛书法，进行印证。

    秦铭面皮略微僵硬，开口道：“梦姐，你现在应该清楚，我这篇法中纵然蕴含着苌生劲，也不是完整版，且很难悟出。”

    战场中，梦知语婀娜挺秀，紫发齐腰，她嘴硬道：“没事，我粗略研究下，为的是对扛苌生劲，而不是为了练成。”

    秦铭仔细思忖后，道：“这样吧，我传你最新版帛书法，你如果愿意，我同样授你无瑕的混元种。”

    她能两次来夜州，对得起结拜之义。

    尤其是最后一次，已经“确定”秦铭死去了，几人还能赶过来，这让秦铭感动并记在心中。

    “你们若是想练，我也可以传法。”秦铭看向其他几人。

    梦知语面色微僵，美眸露出不善之光，道：“你以前传我的是……粗糙版，有严重问题?”

    法王开口：“全夜州人都知道，帛书法没那么珍贵，关键是看谁在练它。”

    梦知语磨牙，道：“六弟，我突然觉得手有些痒，想和你切磋下。”

    秦铭当即解释，道：“梦姐，我教你的是秦昭古，姚苍衍亲自写下的经文，不是粗糙版，而是原始版，说不定保留着最深层次的秘密。”

    他打死也不承认，当年以粗糙版糊弄梦知语。接着他又看向法王，道：“二哥，你什么都知道，当年怎么不提醒下大姐？”

    果然，梦知语又盯上了钱诚。

    最后，秦铭坦言，所谓的混沌劲还远未到成熟时，他也是一路摸索，不断试错，过程很危险，后面还需要继续改进。

    几人间言皆叹气，这真不是一般人能练的经文！

    “其实，我对祖虫之鸣，易命也略有研究，你们若是感兴趣，不妨听下我的心得。”

    几人皆是一怔，当年他们同时得到这两篇经义，不过都是残法，难道老六……获得了较为完整的篇章？

    接下来的时间里，周天、牛无为几人皆心惊不已，神色凝重起来，开始认真听他讲解真经。

    法王的面色也变了，他对易命真经极为看重，当年便是他组局前往那里探究。

    梦知语放弃帛书法了，认真揣摩祖虫之鸣。

    秦铭“死后”，并没有出现人走茶凉的事，他这完全是为了回报几人。

    直到很久后，梦知语、法王等人都长出一口气，深感获益匪浅！

    牛无为问道：“六弟，我怎么感觉，你像是赶场子似的，在进行各种交代，你莫非要独自远行？”

    秦铭叹气道：“人在局中，身不由己。”

    随后，他认真向梦知语请教，练长生劲的那个神秘家族到底在何方，有何来历等。

    毕竟，梦虫族与他们打过交道。

    梦知语告知，道：“他门确实像散修，找不到家族大本营。”

    接着，她神色郑重，道：“他们有可能来自夜雾世界较深处，至于他们的源头，也许与往生俑组织守着的那个神秘俑坑有关。”

    秦铭仔细倾听，随后又问了与吞噬劲有关的不少问题。

    夜州事了，梦知语、牛无为等人准备踏上归程。

    “六弟，你与大姐似乎很早就认识了，虎鼎铭什么情况，白虎身又是怎么回事？”

    临别时，周天趁机询问。

    秦铭很想说，当年梦知语曾喊他为主人。

    “遥想当年，我也是……”他说不下去了。

    因为，梦知语紫瞳发出神光，不仅盯着他，露出警告之色，还以祖师威压封了周天的嘴，让老四没法继续发问。

    “唔，唔……”周天发现，连意识领域都被捂嘴了，很是无奈。

    他悄然占卜，发现有凶兆，再追问下去可能会被暴打。

    “六弟，你可以啊！”他只能以眼神同秦铭交流。

    次日，梦知语、周天、牛无为离开夜州。

    天戈随行，准备返还玄黄道场。

    秦铭一直来到夜州边缘，目送他们消失在漆黑的夜色里。

    法王留了下来，要寻另一半宿慧。

    秦铭在夜州很多地方留下足迹，他曾前往昆嵛，重临山河学府。

    如今，熟悉的人都早已毕业离去。

    不过，他还是在这里看到了熟人，比如鸦姐，当年曾接待他与小乌进入学府，她竟然留校了。

    “鸦姐，你怎么化形为人了？不然我还想给介绍一位同族呢，乌大师绝对是你族的英杰……”秦铭打趣。

    鸦姐的脸皮非常厚，道：“秦师弟快帮忙撮合下呗，我对乌大师仰慕久矣！”

    她人脉很广，一番联络，很快就有不少人赶过来聚会。

    秦铭看到一些熟悉的面孔，比如当年轰动一时曾横扫八十一城的天才少年辛有道。

    “秦兄！”辛有道很激动，他与秦铭关系很不错。

    “辛兄！”

    当天，甘金城，姜若璃，洛澈晴等人亦出现，还有一直生活在昆嵛城拉车，进行红尘炼心的黄金羊金祥也来了。

    短暂小聚后，秦铭在夜色中远去。

    他回到双树村，发现几位老宗师都在闭关研究《驻世经》秘篇。

    唐羽裳还在地宫中体悟玉京之主血脉之力的馈赠。

    深夜，秦铭展开异金布，盯着它上面的各种图案，有残缺的烈日，有破碎的神月，也有断裂的巨爪，更有大面积的黑雾。

    恍惚间，这些画面似活了过来。

    牢布主动开口：“你为什么盯着我看个没完？”

    秦铭问道：“你都这么厉害了，又究竟是谁炼制了你？”

    沉默很久后，牢布回应：“不知道。”

    秦铭用手摩挲这块残布，道：“好像还有夜墟三十六重天的一角图案？”

    牢布没有声息。

    秦铭道：“当中有不少景物，可却缺少夜雾世界的一种出名名物——火泉。”

    牢布开口：“我将你送进夜雾世界深处吧！”

    秦铭无言，一言不合，这块破布就想把他送走吗？

    不过，他还真不怕，想以另外一种方式，看一眼夜雾世界最深处的本质与真相。

    故此，他硬气地回应道：“你安排吧！”

    “你是认真的？”牢布问道。

    “是！”秦铭点头。

 第738章 远行【上】 

    异金布微微发光，上面残缺的太阳，还有破碎的月轮，都像是要复苏了，随即浓郁的黑雾也弥漫开来。

    秦铭问道：“你在做什么？”

    牢布回应道：“你要自绝于世，我在探查，附近地界是否有合适的继任者。”

    秦铭神色不善，道：“你已经视我为前任了？”

    这还真是一块渣布，又想卷款跑路，已经在提前寻找下家。

    牢布道：“凡事预则立，不预则废。”

    随即它问道：“你准备好了吗？我随时可以送你去赴死。”

    秦铭纠正道：“我真身不介入，废体也不蹚浑水，我只是想以共鸣的手段，去探个路，看一眼真相。”

    异金布不再发光，沉默片刻后才道：“麻烦。”

    它这是有情绪波动了吗？秦铭立刻共鸣，探究牢布。

    然后，他就闷哼了一声，看到太阳在黑雾中升起，确切地说，在他心中映照，险些点燃他的纯阳意识。

    秦铭立即催动先天一炁，具现开天斧，轰然劈了出去，在心灵之光中磨灭那刺眼的神轮。

    牢布等级太高，当着它的面，进行共鸣都不行！

    换成其他大宗师这么做，精神场都可能会被烧出一个大窟窿。

    秦铭不再探究它，道：“看样子可行？那我这几天准备下，然后你再帮我安排。”

    牢布发声道：“依旧很危险，但……罢了，鉴于你一直以来的神异表现，这次我略微踩踏下红线。”

    秦铭琢磨，多来几次的话，它是否就能“破线”?

    忽然，刘墨传音，道：“进黑山。”

    声音虽然响在秦铭的废体耳畔，他的真身却已经亲自赶了过去。

    他猜测，多半是隐徒能学的经文到了。

    大山中，黑雾萦绕，火泉潺潺，一片如同红玛瑙雕琢的竹林畔，老刘盘膝而坐，等他到来。

    “你还真是谨慎。”刘墨抬头，看着他真身，又透过迷雾，看向山外的废体。

    秦铭笑道：“跟您学的，近墨者黑。”

    “此后，你便是原始护道人。”刘墨传音告知，这就是秦铭以后的身份。

    秦铭闻言一怔，自己不是玉京隐徒吗？

    刘墨银发如雪，面色红润，双目深邃，道：“你名气这么大，四彦皆知，跟‘隐’字沾边吗?”

    秦铭也席地而坐，道：“这还不是玉京使者高调的结果。”

    他皱眉，这是何意？想让他吸引外界目光，而玉京则会培养真正的隐徒。

    秦铭颇为不满，道：“这是在利用我，帮他们打掩护，一开始他们就是这个打算?”

    刘墨摆手，道：“别激动，好处不会少。”

    说话间，他取出一本书，厚度有些离谱，超过了一尺半。

    “你外出闯出正光大圣之名，已经瞒不住了。”

    刘墨告知，这是秦铭不适合做隐徒的原因。

    如果秦铭愿意与玉京深度绑定，也没什么问题。

    可刘天神一早就明言，秦铭这边听闻不听宣，不要过多的束缚。

    其实，高层很希望他进入倒悬的玉京。

    这样的话，他未来可以去争一争道主之位。

    刘墨知道，秦铭肯定不愿前往。

    不去也好，自己把握未来的路。

    刘墨也对那里忌惮不已，不想被寿数无多的老怪物审视。

    连他都不清楚，玉京中那十色冰窟的深浅。

    刘墨道：“目前，一些老怪物非常看好一个后来者。”

    秦铭问道：“他在玉京城中？”

    刘墨摇头，道：“在最初之地。”

    玉京道场原本不在这里，自远方而来。

    很多至高道场都曾大迁徙，这并非个例。

    所谓最初之地，是玉京原本的立足之地。

    高层已经确定，快则数月，慢则两年内，玉京将远渡到最初之地。

    刘墨告知道：“你是原始护道人，身份着实不低，将成为那个后来者的师叔。”

    一切都是因为，秦铭的表现太过超纲，哪怕还很年轻，也被提前安上了这个有“老人味儿”的身份。

    他闻言，一阵无语。

    刘墨道：“其实，你只是个名而已，比之玉京隐徒还自由，几乎没什么束缚。”

    他将那本厚达一尺半的经书递给秦铭。

    秦铭接了过去，顿感入手沉甸甸。

    刘墨笑道：“玉京名声在外，经文确实有些多。”

    什么名声？连姚苍衍都说，玉京是大盗，有偷法的习惯。

    秦铭发现，这是一本合集。

    他快速翻阅，露出异色，他么的，竟然看到大量熟悉的经义。

    比如极道金身经…可他早练成了。

    然后便是天传玉书，名字很唬人，结果也很眼熟，仔细一看正是那伏心经。

    接着，他又看到了九霄书。

    秦铭越是翻看，越是无奈，很多典籍他都曾练过。

    甚至，他看到了玄黄道场的《盈虚真经》残篇。

    在玉京地界，它名为《盈虚经》。

    秦铭能够想象，在那久远的过去，某些老怪物做过什么。

    “原始玉虚光?”他皱眉。

    那应该是玉京的无上妙法，让秦昭古、姚苍衍都有些忌惮。

    刘墨道：“我问了，老怪物！卫观玄呲牙笑着说，一切都包含在这部经义内，练透的话，无尚绝学自显。”

    秦铭立即共鸣，结果发现，空空如也，什么情绪都没有留下。

    玉京被人称为大盗，自身对这方面防范意识非常强。

    刘墨感叹道：“知足吧，我当年投效玉京时，哪里有真经参阅，直接去看守神矿。”

    不是隐徒，非是原始护道人，根本没有机会看这本合集。

    当然，这次老刘也有机会翻看了。

    “这不是难为人吗？想悟出至强手段——原始玉虚光，就得练这么多功法，简直是有生之年系列。”

    秦铭叹气，不过心中并无不快。

    他的根本经，就是需要融游。

    随后，秦铭取出几本书，包括内圣外魔、易命，浊世清莲，以及驻世经秘篇。

    “你小子在外面闯荡时，当真收获惊人啊！”

    刘墨是识货的人才，当即面色就变了，认真研读。

    很久之后，他才抬起头来，询问秦铭对虚实运转，阴阳互化参悟得怎样了？

    秦铭点头道：“没问题了，我已练成。”

    不过，他还要巩固，要练到出神入化之境。

    强如刘墨也是一怔，略微失神。

    随后，他又释然，秦铭没有这种超绝的表现，怎么可能还不足三十岁就已经临近祖师境。

    秦铭暗中传音，向老刘请教玉京之秘。

    刘墨露出凝重之色，道：“你曾看到，玉京从一个窗口般的隧道，向外流动诸景，组成倒悬的至高道场？”

    这种隐秘，连他都不知道，以前根本没听闻过！

    刘墨叹道：“在我年少时，就曾听老辈人物说过，夜雾世界不可理解，需要敬畏。现在看来，这一条对八境生灵依旧有效。”

    他无法平静，心绪在激荡，有部分猜测，但却无法验证，不适合将那些不确定性说出来。

    他抬头仰望夜空，神色凝重无比。

    最后，刘墨叹气道：“万物皆有寿数，至强者会死，至高道场亦在不断更迭中败落，消亡，没有什么可以长久。

    他的心情极度复杂。

    秦铭走出大山，在虚实间迅速转化。

    一念间，他的真身与废体就可以互换。

    秦铭通过对阴阳虚实的研究，发现可与共鸣结合起来用。

    “真身与废体之间，天然存在密切联系，故此共鸣效果最佳。”

    他琢磨，若是临时炼化几具化身，可否成为中转媒介？隔着千山万水，无边疆域，进行共鸣。

    这样的话，他临时去探索夜雾深处的真相，安全系数将会大幅提升。

    接下来，秦铭开始试验。

    “大有可为！”

 第738章 远行【下】 

    秦铭发现，媒介越强，效果越好。

    为此，他不惜通过古迷雾门，去寻找一些合适的载体。

    时隔多年，他再临蛮仙界。

    这个世界非常奇怪，所有生灵都在向着原始状态转化。

    不过，他们依旧具备可怕的实力。

    在这片地界深处，可以看到茹毛饮血的宗师，以及如野兽般的祖师级生灵。

    据传，随着深入，甚至能看到地仙级的怪物，彻底返祖，全面回归兽性本能。

    外来者在这里不能久居，不然也会退化。

    秦铭严重怀疑，这是古代某位恐怖强者造孽所致，其可怕影响一直持续到今日。

    对于这里的生灵来说，若是能清醒片刻时间，恐怕会宁愿死去，以求解脱，也不愿这样浑浑噩噩。

    试想如野兽般生活的第六境强者，莫名多了一堆兽类后裔，那是何其可怕的事？

    “即便如此，我也无权为他们做出选择。”

    临到头，秦铭还是不忍心狩猎。

    最终，他只能去捡尸，寻刚坐化的肉身。

    两日后，秦铭将这些临时化身，也就是中转媒介投放到夜州各地，开始验法。

    “效果很好！”

    为此，他的废体也出没在各地，进行调试，而在此过程，他顺便也去见了一些故人。

    比如隐居在黑白山旁边的掌上明猪，他闭关多年，想在这里扎根成神。

    “你是无上大宗师了？”他失声惊呼。

    显然，他处在与世隔绝的维修状态，连近几年外界发生了什么都不知晓。

    秦铭在各地出没，不时显踪。

    崔家硬着头皮，为他送来一张请柬。

    “崔七叔掌权了？”秦铭当日登门，略感意外。

    崔浩见到秦铭后，有欣慰，也有愁绪，如今崔家彻底衰落了，内忧外患，从祖师到宗师，再到第四境圆满的高手，除却他自己外，一个不剩被人斩尽杀绝。

    “有七叔在，一切就此翻篇。”秦铭与崔浩聊了很久，又去见了与自己关系很好、曾经去黑白山寻他的崔冲逸，最后破空远去。

    他在试法时，也曾登临仙路、密教各大祖庭。

    如今再临净土、仙土等地，境况不可同日而语，很多人出来相迎，比之当年陆自在带他登门自然更为隆重。

    赫连昭宇默然，再见宿敌，斗志全无，他堂姐赫连瑶则很热情，同秦铭把酒言欢，共叙当年旧事。

    其实，秦铭想来看一看曹千秋的真身，结果未能如愿，老曹居然不在。

    “洛瑶在姜苒上次回来时随之远去，已加入玄黄道场？”

    夜空中，秦铭炼化的一具化身没入云层中，来到小乌的老家也即第四绝地上空，他想看一看，昔日自己坠空的所在，那些水缸粗的毛发到底源自哪里。

    这里有一块高悬夜空中的田地，他曾被崔家的老妪打落下去，事后近乎粉身碎骨。

    “嘶。”

    秦铭倒吸冷气，感应到了真相。

    这可以说是一个庞大无边的生物，可以说是一种“现象”，它源自夜墟！

    这些水缸粗的毛发，自夜墟深处刺破虚空，贯穿进这片云层中，也造就了下方的第四绝地。

    ”夜墟的水太深了！”

    来到这里，秦铭想到小乌、第四绝地的同时，自然也想到了神庙女子——常曦。

    说起来，她也算是小乌的姑姑，当年对秦铭亦不错。

    几日后，秦铭寻到了她。

    常曦已是祖师，道行高深。

    “想不到你成长这么快。”常曦白衣胜雪，超凡脱俗，重逢后很高兴，秦铭以外魔之躯亲临并送了她两部真经，感谢她当年引其观摩神庙中那部改进的帛书法之恩。

    当天，秦铭又见到了乌大师、唐瑾、凌御这几位故人。

    此外，还有唐瑾当年非常看重的那个徒弟祁前尘。祁前尘是一个有宿慧的人，确实十分不凡。

    秦铭有些怀疑，他莫非有法王另一半宿慧？不过这不是他的事，他没有介入的意思。

    乌大师惊叹不已，道：“秦铭，当年我就知道，你能一飞冲天，可万万没有想到，你这是要捅破了天啊。”

    它怎么也没有料到，秦铭二十八岁而已，就要比肩祖师了。

    唐瑾神色复杂，这是她曾经放弃的人，不然会成为她的师弟。

    秦铭并不介意过往，曾从他们那里得到过天光种仙莲、打神鞭等妙法，这让他对于三路并进，有了更进一步的理解。

    “遥想当年，我也是与秦铭比斗过的人！”凌御一副很自豪的样子。

    次日，秦铭以临时化身前往异界试法。

    他来到一个猫人村落，重新见到了三花、黑白、狸花，多年过去，他们都无恙，当年并没有遭受任何波及。

    “我也算兑现了当年的承诺。”秦铭借化身，为他们传法，并留下部分灵物，而后飘然远去。

    “那个人的气质很熟悉，很像当年的大哥哥……”

    三人望着消失在夜色中的背影，久久回不过神来。

    晚间，秦铭的废体登临六御祖庭，求见陆虞。

    六御祖师是陆自在的祖父，己经练成七御劲，踏足第七境。

    他声音温和，道：“你悄然进入夜雾世界深处，竟闯下偌大的名号，了不起啊。”

    秦铭认真回应他的各种问题，并询问陆自在的去向。

    “三年前，他寄回来过书信，说一切都很好，也曾关心你的修行。”

    陆虞暗中告知，说出陆自在的活动轨迹。

    只是多年过去，陆自在不可能总待在一地，大概率再次远行了。

    知晓陆自在并未彻底失联，秦铭略感放心，也许这次远行，他能够与陆师兄重逢。

    “该见的人大都见过了，我也该远行了。”回到双树村前，秦铭将在外游历的文睿带了回来。

    他将自己净化后的诸圣煞，分化出一些根须，赐给了少年，并将最新版的混沌劲一并传下。

    此外，秦铭为他准备了各种妙法。

    “小叔你……”文睿很敏感，觉得小叔又要走了。

    “小秦，你是不是要离开了？”余根生也暗中传音。

    秦铭点头，道：“前辈，你不如就住在双树村吧也正好帮我掩饰一段时间，迷惑外界，以为我还在这里。”

    余根生点头，道：“好，没问题。”

    若无意外，他的祖师路有望了，或许下次秦铭回来时，还能相见，自己不至于提前坐化。

    秦铭想等唐羽裳走出那座简陋的地下建筑，然后再远行。

    结果，她却一直没出现。

    秦铭共鸣，知晓她已然出关，只是不愿伤离别。

    他默然，没有勉强，准备启程。

    此时，白蒙叹气，道：“唉，我在村中的地位显著下降了，已经排在了鸟和鼠辈的后面。”

    宁思齐道：“白兄弟，你哪里都好，就是不该张嘴。”

    深夜，秦铭远行，最熟悉的人都站在村口，注视着他离开，包括孟星海、黎爷等都来送行。

    唐羽裳冲到地面，怔怔地凝视着渐渐消失的背影。秦铭转身，对她露出灿烂的笑容，用力挥了挥手。

    夜色尽头，刘墨出现，裹带着秦铭，亲自送他远去，帮他断诸因，避免他身后出现莫测的尾巴。

    他们连过诸多神秘的迷雾门，许多都是不为人知的秘路！

    两人彻底离开玉京地界。

    刘墨确定，无人跟随。

    “前辈，保重！”秦铭与他告别。

    “你小子，在外面少惹祸！”刘墨叮嘱。

    ……

    夜雾世界，既有血腥残酷，也有绚烂盛放。

    在至高道场密度较高的区域，正有诸多传说正在上演。

    “最为年经的祖师记录，被人打破了！”

    “再过一些年，大圣会就要开始了！”

    “说是大圣，当中可能会有道尊之姿，佛主潜质的生灵！”

    “一些老怪们疯了，联手向着夜雾世界深处闯去了，有人想继续坐钓腐朽天仙吗？”

    毫无疑问，在道统林立之地，很多精彩与危险的大事件每时每刻都在发生。

    相对而言，王京过于偏远，感受不到这种氛围。

    不过，这它马上也要迁徙了，重回绚烂之地。

    夜雾世界深处，会长银发飘舞，沐浴着长生之血，周身万窍共振，一步一步向着神秘的生死地进军。

    数年过去，她的道行在不断恢复，处在激烈攀升过程中。

    远方，未知之地，二俑仰天长啸，那双无神的眸子倏地交织道纹，变得璀璨慑人，低语道：“夜，火泉！”

    秦铭独自远行后，与牢布交流，道：“你说这次可以踩红线，帮我兜底?”

    它沉默片刻，后才吐出四个字，道：“仅此一次！”秦铭道：“那行，我选择探究夜雾世界核心地，看一眼那里的真相。放心，不让你难做，我让化身前往，以共鸣的方式探查。”

    牢布拒绝，秦铭觉得，机会难得，既然它要亲自干预，不如玩一把大，结果……无法成行?

    “为何?”

    牢布的回应非常简洁，道：“你会暴毙！”

    秦铭面色骤变，自己又不是亲身前往，共鸣都能引发杀身之祸？

    他问道：“探索夜雾世界较深处如何?”

    “可。”这次牢布答应了。

    “容我做下准备。”秦铭立即来了精神。

    不久后，他震撼莫名，居然看到明月高悬。

    他来到了哪里？这还是他所熟悉的夜雾世界吗？

    端午节了，祝大家安康如意。

 第739章 月上见嫦娥【上】 

    长空寂寂，孤月高悬，清辉穿破千层雾海，群山万壑隐现轮廓。

    秦铭确定，那不是月虫！

    凭他的非凡目力，可望见银轮之上的嶙峋山岭。

    此刻他立于九霄，脚下夜雾翻涌，下方大地朦胧可辨，各色地脉如泉纵横蜿蜒。

    消失的月亮重现，异金布这是将他送到了何地？

    秦铭回首，在茫茫无垠虚空的尽头，那里还有一个他，确切地说，是他提前准备的临时化身。

    在那不可遥望之地，有一个迷雾门，连向这片未知地界。

    他徐徐上升，宛若神话再现，效仿嫦娥奔月。

    秦铭神色振奋，冲向太阴星。

    牢布没有食言，确实在帮他铺路，让他拥有极速，如一抹细碎的流光，凿穿九霄，直通穹顶的皓月。秦铭的外魔之躯，立身在无尽遥远外的迷雾门中。他能清晰感受到，这片地界的与众不同，灵性物质非常浓郁，地表上有璀璨的火泉汇聚成河。

    不过，他也嗅到危险气机。

    道韵分布不均，有些地界宛若汪洋起伏，惊涛拍天，有些区域却风平浪静，像是被法阵锁着。

    这就是夜雾世界深处吗？

    秦铭有多个视角，外魔之躯在地表眺望。

    他临时炼制的化身不止一具，则均匀分布在通向月亮的虚空中。

    这些都是中转媒介，可以帮他共鸣。

    他若是愿意，还能实现虚实互转，阴阳互换，将外魔之躯真正投送过来。

    秦铭奔月，一路上已留下多具化身。

    终于，他的一具分身，相距明月不是很远了。

    他仰望苍穹，万里银辉漫洒，星空浩荡，尽是大光明之象。

    久陷沉沉黑夜，忽见史书所载的皎洁明月，秦铭心神恍惚，恍若置身幻梦。

    他的一具化身，奔月成功，已经来到近前。

    此刻，他再转身，遥望来时路，大地黑漆漆，根本看不清了。

    月亮如同萤火，孤独地点缀在天外。

    站在这里，并不能看到其他星斗。

    秦铭只觉自身如一粒微尘，悬于无尽深渊上方。

    此情此景，他不由自主联想到先民关于宇宙深空的记载。

    孤身直面这种幽寂空旷，敬畏之感油然而生，纵然是无上大宗师，沉浮于这片苍茫间，也微小到不值一提。

    “依旧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;没有太阳！”秦铭意识到问题的严重性，眼前这巨月如何会发光？他的最后一具化身，穿过柔和的清辉，落至太阴地表。

    他抬首凝望，空中那层光晕莫非是某种法阵所化？秦铭登临月表，这里没有生机，满目灰壤碎岩，遍地陨坑，浅白山岭层层叠叠，一片荒芜死寂。

    很快，他有所发现，在一块岩石上看到刻字，虽然不识，可他却共鸣到了一种浓烈的情绪，那是无尽的失望。

    随后，他发现了强者留下的道纹，不需要共鸣，就可以领悟其意。

    “老夫苦修千载，横穿无垠大地，望月飞升，竟至不毛之地？”秦铭一路探索，看到了很多前人刻字。

    “广寒何在？未见结璘……”

    显然，历代以来，都有高手飞升此地。

    随着深入，不时可以发现古人的刻字，都觉得此地名不副实。

    秦铭心有同感，别说看到广寒嫦娥，连块瓦砾都没有，这里死气沉沉，让人满心失望。

    突然，他发现一巨石，上面散发着恐惧的情绪。“危险，逃！”那是前人仓促间的警告，像是看到了最为可怕的事物。

    “啊……”另一块岩石上，更是留下清晰指痕，有古人的凄厉惨叫声穿透而出。

    秦铭悚然向后退去，并离地而起，扫视四方。

    当他意识到，这只是化身，且通过共鸣降临时，绷紧的心弦再次放松。

    太阴星死寂，藏着大恐怖？

    远方，大地尽头，迷雾门前，秦铭的外魔之躯消失，留下最后一道化身，他自己已经退走。

    “仅有一座迷雾门相连，分处在两片地界，我不相信，隔着虚空，太阴星上的古怪还能波及过来不成？”

    即便如此，秦铭也将外魔之躯收进了牢布的内部空间，只留了一道缝隙，进行共鸣。

    月球地表，秦铭发现了破碎的法宝，看到了斑斑血迹，这……简直是凶杀案现场。

    甚至，有的血迹还未凝固。

    不久后，他看到残骨，在一片区域堆积成小山，密密麻麻，各个物种都有，从虫壳到兽骨，再到人类的骷髅头，景象骇人。

    秦铭意识到，早先他出现在了荒芜区域。

    这片地界属于“活跃区”，并不缺少生灵。

    甚至，他还看到了一个似乎才死去没多久的生物，被抛尸在此地。

    真实的月亮，这般血腥吗？

    秦铭头大如斗，起了一层鸡皮疙瘩。

    这与他想象中的美好之地，神话传说中的太阴星，完全不同。

    如此血淋淋，哪里与神圣沾边。

    简直就是绝世妖魔的老巢，这里有未知的危险与恐怖事物。

    “难道说，太阳消失，夜雾笼罩大地，让明月上也出现了灾变？”

    秦铭在心惊的同时，也生出强烈的探索欲望，或许可以从这里查到一角真相。

    突然，一只雪白的手掌突兀出现，并极速放大，砰的一声，一把攥住秦铭，他居然无法避开。

    尽管是他临时炼制的化身，可也能发挥宗师级力量，结果现在挣脱不出去，直接成为俘虏。

    修长的玉手抓着猎物，没入地下世界。

    秦铭心中凛然，莫非是嫦娥出事后，化作了莫名生物？

    黑雾涌动，他的耳畔隐约传来巨龙痛苦的咆哮声，并伴着铁链接击的颤音。

    随后，秦铭又听到了奇异的虫鸣。

    这……是什么地方？像是囚禁着不少强大物种。

    秦铭神色凝重，太阴星上，纵然没有嫦娥，应该也有其他仙灵吧？莫非天灾降临后，都直接变异了？此地的主人，这是在抓血食吗？

    轰隆一声，雪白手掌攥着他，穿过迷雾区。

    地底深处，与秦铭想象的黑暗、阴森不同，居然非常灿烂。

    现有大量建筑物，且那些房间非常明净。

    霎时间，秦铭感知被封，眼前发黑。

    换个人肯定与外隔绝，与暂死过去没什么区别。

    秦铭也受到影响，共鸣的状态被中断，与中转媒介暂时失去联系。

    不过，载体还在，并没有被破坏，片刻后，他的精神高度集中，再次与这具化身共鸣成功。

    他发现，已经处在一座明亮的房间内，自己被顶级道环锁住了，无法发挥出应有的宗师级力量。

    此外，他的手脚戴着镣铐，并被绑在冰冷的铁床上。

    一个秃头人身的绿皮怪物，正在俯视着他。

    接着，其他物种也出现了，有鹏头人身的妖魔，也有真正的银发人类，开始对他的身体进行检查。“奇怪，本应死去的躯体，怎么又复苏了？”

    “无妨，注入药剂，观察反应。”

    “很好，特殊的个体，是最好的材料。”

    秦铭的道行被封，但却通过共鸣，知晓了他们那种语言的意思。

    这是什么见鬼的地方？他觉得离谱，难道自己成为实验耗材了，越听越像。

    接着，秦铭察觉到，一小瓶蓝色液体被注入他的血肉中，此外还有人直接扒开他的嘴，强行喂下一颗红色丹药。

    “嘶！”

    虽然是共鸣状态，并非自己真身，可秦铭还是能清晰感受到肉身的所有细微变化，剧痛难忍。

    那种蓝色液体，随着他的血液流淌向全身，四肢百骸都腾起蓝雾，然后，他看到肉身部分溶解了。“卧泥马。”秦铭觉得，自己纯粹是找罪受。

    这到底是什么见鬼的星土？说是神话之地，又截然不同，说是灾难肆虐之所，可这里又窗明几净，一切都井井有序，只是对外来者非常不友好。

    他吞入腹中的红色药丸，开始喷薄赤霞，并蔓延向他的全身，这一刻他血肉活性在极速暴涨。

    这具躯体原本早已枯竭的潜能，竟然沸腾起来，开始对抗蓝色药液形成的破坏之力。

    两种药剂相遇在一起，简直是虎狼大药，让秦铭都受不了。

    砰的一声，他的右臂炸开了。

    接着，他的脊椎断裂。

    很快，赤霞如火，让他的身子烧着了，身体其他部位则在蓝色药剂的侵蚀下快速溶解掉两成。

    “羸弱不堪。”

    “这并非自地面狩猎到的材料，而是自己飞上来的，理论上应该很强才对。”

    “嗯，颇为异常，他的头部都快被烧穿了，可他的精神思感却还很活跃，且不紊乱，没有受到影响。”这几个怪物正在观察一块晶石，上面似乎有秦铭的精神场波动，他们都露出色。

    “剥离其意识，单独研究。”接着有人开始拘魂，且取来一个透明的容器，准备将目标生物的精神封进去。

    “其神魂状态异常，似真似幻，时有时无，像是不在此地，莫名闪烁着。”

    “不好，有可能是莫名的强者在入侵！”一个怪物发出警告。

    “敌袭！”那个银发人类更是直接嘶吼起来。

    一个年老的怪物闯了进来，背负金色羽翼，洒落飞仙光雨，宛若神灵般，威压慑人，他体外萦绕着刺目的光环，瞬移而至。

    他禁锢了虚空，封锁此地，顷刻间，他熄灭秦铭身体上的火光，也阻止了血肉继续溶解。

    不得不说，这个年老的怪物眼睛很毒，道：“他……具备某项熟悉的特质，疑似是从其他实验场逃出来的生物。”

    “其精神状态确实异常！”他亲自尝试抽离秦铭的意识，也失败了。

 第739章 月上见嫦娥【下】 

    最后，他粉碎秦铭的化身，以神秘的封灵罐去收取神魂。

    “还是不行，他的意识……正在消散，即将流逝干净。不对，其真正的灵魂在远方，莫名在此地闪耀，快请大人出关！”

    老者说到最后已经大声吼了起来。

    秦铭感觉遗憾，那具化身毁掉后，虽然痛苦结束，可他无法在这里继续偷窥了，难以再共鸣。

    不过，月亮外的虚空中，还有中转媒介，是他留下的八具分身之一。

    秦铭高悬在夜雾中，俯视着下方发光的圆月。

    接着，他瞳孔收缩，看到很多洁白的纤手探出地表，冲上夜空，像是千手观音、万臂妖魔复苏。

    最后，他更是感受到一道恐怖的意识在月亮地底深处复苏。

    在那些雪白手掌向着秦铭探来之际，他看到一个女子凭空具现，来到了月亮之外，散发着骇人的波动。

    她一袭宫装，秀发无风自动，容貌绝美，怀中抱着一只兔子，衣裙猎猎，快到让人反应不过来，就已到了眼前。

    秦铭先入为主，来到疑似月亮的地方，自然首先想到的就是嫦娥，毕竟女子的气质、装束等，都颇为相近。

    宫装女子还未动手，她怀中的白兔一张嘴，秦铭的肉身就要消散了，它想将目标的魂光吸出来。

    “这是黑暗嫦娥，地狱兔子吧？动辄要人命！”

    秦铭腹诽，又被毁掉一具化身。

    同时，他在最近的化身上复苏，眺望月亮外的那片虚空。

    瞬间，他感觉不妥，寒毛倒竖，在其身后竟然有人。

    他立刻意识到发生了什么，那女子的速度超越了想象，简直和他的思维火花一样快，在他念头刚动的瞬间，对方也到了。

    这不是光影，而是血肉之躯在移动。

    秦铭能感觉到，那只白兔子在舔嘴，又盯上了他。

    不过，这次女子亲自出手了，纤指一点，一条由神秘符号组成的法链，刹那洞穿虚空，没入秦铭的血肉中。

    “追溯本源？”秦铭心头剧震，感觉到事态的严重性。

    宫装女子不在意他这具化身，已经明白，这是他无用的血肉之躯，可以随时舍弃。

    迷雾门背后，牢布的内部空间，秦铭果断放弃与所有化身的联系，按着极速远去。

    甚至，他一度自闭在牢布空间内，将自己密封了起来。

    短时间内，他不用担心意识流散。

    原本，他还想将那些化身一具一具的抛却，在此过程中，仔细观察对方，可是现在他不敢了。

    那女子实在过于恐怖，让他不得不严阵以待。

    秦铭开口道：“牢布，外面什么情况？你说这次帮我兜底，你能拿下那个黑暗嫦娥吗？”

    这一刻，异金布再次有了情绪波动，很想打开空间，将他给扔出去。

    “我保你无恙，就已经在踩红线，你还想让我出手？”牢布觉得，这小子在疯狂试探底线，下次是不是会更过分？它的内部空间中，出现道韵之镜，映照出远方的景象。

    那绝美的宫装女子拖着白兔子，一路追溯，每次都是从原地消失，接连在秦铭那些化身近前显现出来。

    这种速度实在是骇人听闻。

    那条由符文凝聚的法链，将秦铭那些化身都贯穿了，直至临近迷雾门，才倏地停下。

    此刻，牢布出手，提前关闭门户，磨灭所有痕迹。

    不然的话，宫装女子能从那片地界追到迷雾门后方来。

    “这么恐怖吗？”秦铭凛然。

    这一次，他只是进入夜雾世界深处，这还不是核心区域，若是真身前往，直接就死亡了，都活不过半天。

    “离谱！”当然，这也和他选择的地方有关。

    毕竟，那样一轮明月高悬，肯定有严重问题。

    不然的话，他不至于在瞬间被灭掉八大化身。

    “能出去了吧？”秦铭问道。

    “可以。”牢布给予他肯定的回应。

    秦铭长出一口气，还好对方没逆天到可以跨界斩杀他的地步。

    牢布提醒，这次自己帮秦铭斩了诸因，断了诸果，下不为例！

    “那不是真正的太阴星吧？”秦铭问道。

    “你觉得呢？”牢布反问。

    秦铭道：“肯定不是。”

    那女子意识清明，肉身纯净，根本不可能是什么嫦娥沉沦，进而变异。

    至于那兔子完全是白皮黑心，哪里是什么宠物？绝对是一只恐怖的大妖魔。

    上古逝去，纵有嫦娥，也该老死了，没有人能活这么久远。

    除非有广寒宫这个至高道统，如今存在的是某代新嫦娥。

    不过，秦铭认为，最大的可能是，那女子在假冒。

    牢布告知，那确实不是真正的月亮，不过是强者炼化的陨星，而后托举到夜空中。

    秦铭神色凝重，道：“故意吸引人前往，给他们当实验材料？”

    夜色世界，没有太阳，也无星斗，若是在黑暗中发现有一轮神月高悬，那自然是莫大的诱惑。

    显然，那宫装女子极其强大，不然绝不敢这么高调行事。

    隐于黑暗中的敌人固然危险，可敢于点化月轮的生灵也绝非凡俗，可能更恐怖。

    秦铭暂时打消了进入夜雾世界深处的念头，纵然那里遍地奇珍造化，也再难以诱惑他。

    他询问道：“这里该不会还是在夜雾世界较深处吧?”

    毕竟，刚才只贯穿了一座迷雾门而已。

    牢布道：“不是。”

    显然，它打开的那座古迷雾门，可以横跨诸多地界，实现超远距离传送。

    秦铭在这片灵性物质浓郁的山脉中盘坐，转化圣煞，吞吐先天一炁，数日后他的外魔之躯白发消失，尽数化作墨色。

    “太初之气可养形神，不是说说而已。”

    至于他的真身，自然更为强大。

    他在这片无尽大山中转悠，尝试向外间去。

    “不是简单之地，有大量高级火泉，灵物颇多，怪物横行。”

    此地不乏超级火泉，整片山脉生机蓬勃，壮阔无边。

    秦铭认为这种地界多半有祖师级怪物，故此他没敢大意，探索着前行，行事颇为谨慎。

    次日，他发现远方一片白茫茫，似有星河坠落。

    秦铭讶然，那是浓郁的天光自夜幕倾泻，没入苍茫山脉中。

    走新生路的人自然对天光无比敏感。

    秦铭深知，不止是他们这个体系可以吞吐天光，有些妖魔也在炼化各种霸道的天外物质。

    而有些神草、仙药等，也需要天光浇灌。

    比如在易命之地，秦铭自八境强者洪道手中截获的那株星海银莲，就需要吸收各种天外物质才能生长。

    秦铭无声无息地赶路，悄然接近。

    这片地界弥漫着血腥味，有很多异类在厮杀。

    此外，也有少数人形生灵。

    他们都杀红了眼睛，向着一座山谷闯去。

    大量的天光，正是落于此地。

    “我们联手，破开法阵！”一头银毛老狼喊道，赫然在宗师后期。

    “可以，先破禁制！”夜空中，金霞流转，那是一只五尺长的大蜈蚣，且生有一对黄金翅，快如闪电，在这里盘旋。

    也有怪物不做声，彼此间敌意甚浓。

    一个鸟头人身的怪物开口：“别打了，万一山谷中有变故，我们都不知道。”

    “嗯，先进山谷！”一个人类老者也点头附和。

    秦铭惊异，这些生灵都很强，皆是久经血与火磨砺的高手。

    而且，附近似乎有大宗师蛰伏。

    秦铭感知敏锐，已经感应到了。

    他估摸着，那种老怪物恐怕很难维系自身的状态，没敢第一时间下场。

    轰隆！

    半个时辰后，一声巨响，山谷的禁制被撕裂，一群怪物闯了进去。

    秦铭跟在后面，也顺势而入。

    “嗯？有人捷足先登！”

    很多异类的面色都变了，山谷中竟有一只老金蟾。山谷中心，一株菩提树散发着浓郁灵性，七彩霞光冲天。

    老金蟾静坐在树下的蒲团上，正在吞吐浓郁的天光。

    它双目如红宝石，圆鼓外凸，阔嘴咧着，像是在笑，含着一枚圆形方孔铜钱，全身疙疙瘩瘩，头顶刻着太阳纹理，成就太阴本源相。

    它通体金黄，熠熠生辉。

    此刻，最吸引人的还是那棵菩提树。

    大量的天光倾泻下来，被古树吸收了。

    在那翠绿雨滴的枝叶深处，有一颗菩提子即将成熟，它非常特殊，生具七窍，与天地相通，接引道韵，吸收天光。

    “居然是七窍玲珑圣菩提！”银毛老狼失声惊呼，其他异类亦双目圆睁，满脸难以置信之色。

 第740章 至高道场密集地(1/2) 

    山谷中，绿莹莹的菩提枝叶深处，七窍玲珑圣菩提宛若在呼吸，引动天光流转，泛起层层叠叠的七彩瑞霞。

    浓稠夜雾被浸染得五光十色，彩霭袅袅升腾，整座山谷如梦似幻。

    所有闯入此地的生灵，眼底皆燃起炽热光芒，都清楚此物价值难以估量。

    七窍玲珑圣菩提神异非凡，可令人心灵澄澈，空明不染尘埃，对悟道有着极强的辅助效果。

    若是将其研磨成粉，炼药时稍微加入一些，便能极大地提高成功率。

    正常来说，没人会那么做。

    除非要炼制特殊的丹药，价值连城，而且很难炼制。

    舍得将七窍玲珑圣菩提磨粉者，必然都是狠人。“无价宝药，它亦名万药引子！”

    一位人类高手低语。

    山谷中的气氛顿时紧张起来，不少草木在无形杀气中粉碎，所有异类、人类都戒备着，随时会大打出手。

    “先干掉那只金蟾，他似乎接近大宗师领域了！”

    “等一等，圣菩提还没有彻底成熟！”

    有人担心，大战会毁掉菩提宝树。

    “那头五尺苌的飞天蜈蚣很棘手，应该优先解决。”“非我族类，其心必异。你我皆人族，应当联手对敌。”

    ……

    在场的高手彼此保持安全距离，暗中飞快交流。

    顷刻间，很多个小群体出现，内部开始研究猎杀目标。

    很多人在投机，加入多个小群体。

    到了后来，山谷中的小组比在场的高手都多。

    秦铭以共鸣手段，截听那些小群体的交流，消息斑杂，一片混乱。

    有些人在同一个组织中是盟友，当加入另外一个组织，便要求去猎杀早先的结盟者。

    甚至，静坐菩提树下的老金蟾，都被四个团伙拉拢了。

    秦铭没现身，以异金布遮掩自己，只是静静地看着。

    夜空中，天光倾泻，宛若星河垂落，让黑夜化作白昼。

    终于，菩提树上，七彩神霞滔天，那颗菩提子上的孔洞，像是人体七窍，此刻与天地相通，接引道韵，吸收天光，彻底成熟了。

    “动手！”

    “杀。”

    霎时间，山谷中流光溢彩，各种秘术大爆发，有天火横空，有五色剑光冲起，有山河印轰砸出去……所有强者在出手，每一个人都成为攻击对象。

    当小团体的数量比在场的高手还多时，所谓结盟就失去了意义，每一个人都是猎杀目标。

    笼罩山谷的法阵，彻底破碎。

    接着，一座大山熔化，被一只羽翼发光的火鸦烧成岩浆，他携滔天神火，肆虐此地，将一位对手焚成骷髅骨。

    一头青毛象体形暴涨，宛若一座小山般，他仰天长鸣，硕大的鼻子刺入夜空中，用力一卷，将火鸦宗师禁锢，而后直接发力，使之爆开了。

    夜空中，羽毛染着宗师血，飘落下来。

    “宗师八重天的强者?”

    附近的异类皆很忌惮，纷纷躲避。

    青毛象苌鼻贯穿虚空，向着圣菩提蔓延过去。

    锵的一声，一杆刺目的黄金苌枪刺了过来，险些插入他的鼻孔中，拦阻他采摘那万药引子。

    轰隆一声，青毛象施展法天象地，顷刻间，比山岳还要高，以撑天支柱般的巨足向前踩去。

    这引发众怒，附近的人物纷纷向他出手。

    不得不说，青毛象很强势，脚下道纹交织，他一点也不笨拙，反而快如闪电，在虚空中踩爆一位宗师。

    接着，他的象鼻一甩，堪比天刀，爆发刺目的光芒，将一只体形极速暴涨的怪鸟，生生劈成几半。他凶性大发，连斩宗师。

    突然，青毛象身体僵硬，全身变成了青黑色，他被飞天蜈蚣咬中，庞大的躯体急骤缩小，接着大面积的血肉开始溶解。

    便是他的神魂，也在暗淡，开始熄灭。

    青毛象哀鸣，倒在山谷中，转眼毙命。

    与此同时，老金蟾身前也有几位宗师毙命。

    山谷虽然开阔，可也架不住高手多，在这种地界中血斗，各方都没得选择，只能全力以赴。

    想要藏私，下一刻或许就会惨死。

    一头豪猪精仰天哀啸，周身闪烁着冰冷金属光泽的苌刺，像是一杆杆苌矛，向着前方飞射出去。

    他的对手闷哼出声，被血淋淋地钉在山谷中。

    “先杀金蟾，他道行高深，接近大宗师境界了。”

    有人喊道。

    片刻后，那只通体金灿烛，头顶刻着太阳纹理的老蟾被围攻，血溅谷地，重伤而遁。

    原来是一群乌合之众，倒是我多虑了，你等都退散吧。”

    一头牛犊子那么大的金甲虫悬在夜空中，高频振翅，声音震耳欲聋，俯视着下方。

    他赫然是大宗师，终于忍不住动用真本领了。

    在场的异类、人类，皆面色骤变，不由自主后退。

    “老夫离第六境不远矣，他日成为祖师时，少不了你们的好处。”

    金甲虫散发威压，他没有下死手，一是想着将来收服这些高手为部众，二是自身无法花时间血斗。

    纵使他有些奇缘，也只能短暂下场。

    夜空中，像是有一轮金色太阳照耀，金甲虫示威后，落在菩提宝树上，在此过程中无人阻拦。

    他很满意，张嘴的刹那，金霞萦绕，将那七彩霞光澎湃的圣菩提直接摘了下来，就要收为己有。

    虚空中，轰然爆响，一条硕大的长鼻覆盖着青鳞，贯穿虚空，刹那探进菩提宝树的树冠中，后发先至，将圣菩提卷走了。

    一些人惊呼，发现一头巨象立于虚空中，浑身青气蒸腾，浑身像是长满了龙鳞，异常凶猛。

    “青毛象……早已进化为龙鳞象，竟是大宗师。”

    “才死去的是他炼制的傀儡身！”

    龙鳞象得手后，转身就走。

    金甲虫杀意激荡，他振翅追击，天生能够飞天的物种到了大宗师境界后，速度自然快得出奇。

    瞬间，他截住龙鳞象的去路。

    象鸣声、振翅声响彻山脉，震耳欲聋，山林炸开，绝崖崩塌，大宗师激斗，声势惊天动地。

    龙鳞象看着很庞大，却不笑拙，在虚空中极速变向，声东击西，险些用泛着道纹的巨足将金甲虫踩裂。

    倏地，两大高手分开，徐徐向着山谷中落去，各自都见血了，大口喘气。

    “不能再打了！”

    他们是大宗师，在如今道韵紊乱的年代，处境艰难，不敢真个血拼到底。

    “尔等谁愿助我？”龙鳞象问道。

    金甲虫也开口：“谁来帮老夫，日后必有厚报！”

    在场的高手皆眼神异样，没有立刻表态。

    他们都在等机会，两位大宗师无法持久战斗，万一被激荡的道韵反噬，那圣菩提还不一定属于谁呢。

    “动手！”龙鳞象发狠，向着山谷中的宗师杀去。

    “好吧！”金甲虫也做出同样的选择。

    他们准备先杀光宗师，担心自己状态不好后，虎落平阳被犬欺。

    “拼了，各位联手，我们宗师后期，能比他们差多少？一起击毙大宗师！”银色老狼吼道。

    这是一场血腥厮杀，纵然大宗师也无法碾压，主要是不敢全力以赴。

    谷中的宗师没得选择，拼命对抗。

    银色老狼血淋淋，当场饮恨，被龙鳞象踩爆。

    飞天蜈蚣断落成两截，被金甲虫撕裂，并被摧毁魂光。

    最后场中只剩下四个生灵，分别是龙鳞象、金甲虫、金蟾，还有一个人类老者。

 第740章 至高道场密集地(2/2) 

    “真不愧是多宝山脉，七窍玲珑圣菩提成熟之际，刚引动异象而已，这么短的时间就引来数位大宗师。”人类老者叹道。

    “是啊，老夫以为十拿九稳，守在宝树畔两年了，结果还是被你们寻上门来。”金蟾开口。

    龙鳞象、金甲虫皆面色难看，他们两个提前大战过，再继续厮杀的话，后果难料。

    此时，他们已经开始被道韵反噬，身体在轻颤，七窍流血。

    “老象我不要圣菩提了，退出。”龙鳞象将万药引子放在地上，虽然充满不舍，但是它不想死。

    “道友，有些晚了。”人类老者开口，拔刀而出，璀璨刀光霎时冲天而起。

    他的身上散发出丝丝缕缕的圣师气息，一只脚已经迈入祖师境。

    若非大环境残酷，他早已是真正的第六境强者。

    显然，他准备杀象灭口，不放走一个生灵。

    “两位助我，可以活命。”老金蟾开口，竟也散发出一丝祖师气机。

    说话间，它全身金霞爆射，疙疙瘩瘩的部位喷薄剑光，简直像是万剑齐发。

    他与人类老者血斗，展现出极其恐怖的道行。

    “你这老蛤蟆……”人类老者瞳孔收缩，自然听闻过此妖，他对多宝山脉中的高手很了解，万万没有想到，对方的道行比他只强不弱。

    两者激战，摧枯拉朽，附近的山峰相继炸开。

    金甲虫、龙鳞象就要逃走，金蟾开口：“你们逃的话，会立刻死去。”

    说话间，它咧着大嘴，吐出了那枚圆形方孔的铜钱。

    人类老者感觉惊悚，他手持雪亮的苌刀，奋力对抗，可是身体却不听使唤，僵硬在当场。

    确切地说，他的灵魂被禁锢，脱离躯体。

    一刹那，老者的魂光落入铜钱的方孔间，挣脱不出去。

    噗的一声，他的肉身被金蟾一脚蹬碎。

    人类老者嘶吼，但根本改变不了什么。

    金蟾吐出舌头，像是飞剑般，没入铜钱方孔内，将老者的魂光斩碎。

    暗中，秦铭讶异，早先连他都没有看出老金蟾的深浅，直到铜钱离体后，才看清它真正的道行。

    这是一位货真价实的祖师，直到此刻它还在掩饰。

    那枚铜钱是司宝，有些不简单，它纠缠着阴阳两气，可定人魂魄。

    龙鳞象、金甲虫噤若寒蝉，没有想到，最终还是守着菩提宝树的老金蟾成为最大的赢家。

    “你们两个跟老夫走吧。”金蟾熠熠生辉，以不容抗拒的语气命令。

    “好！”龙鳞象、金甲虫硬着头皮答应，而后听从命令，迅速打扫战场，抹去所有痕迹。

    三妖立刻远遁，搅动的山中夜雾翻涌。

    秦铭看了一眼菩提宝树，发现它正在迅速枯萎。

    他立刻意识到，这是老金蟾动用了秘法，强行催熟圣菩提所致，让宝树枯竭了。

    也许能出现九窍菩提。

    只是，老金蟾知晓，它等不了那么久，选择利益最大化。

    秦铭悄然跟了下去，追踪三妖。

    最终，他们进入无尽大山深处。

    金蟾在一个碧波万顷的大湖前停了下来，打开禁制，进入湖中的水府内。

    许久之后，一头白龟自远方而来，很苍老，如人类般站着，手拄拐杖，赫然在祖师境，他打开了湖中洞府。

    老金蟾立刻出来迎接，随后它更是缩小，化作巴掌大，成为一件器物，含着阴阳定魂铜钱，落入白龟手中。

    “没有想到，这么顺利，我还以为会引来狼祖。”白龟很满意，都没用他出手，就顺利采摘到七窍玲珑圣菩提。

    龙鳞象、金甲虫顿时跪伏，身体忍不住颤栗，万万没有想到金蟾居然只是一件宝物，其主人是凶名赫赫的白龟。

    这位妖族老祖，当年可是敢屠城的大狠角色，世人都以为它早已坐化，没有想到此龟的血气依旧旺盛。

    他们只能感叹，不愧是苌寿种。

    “咦，有了新变化。”白龟打量金蟾口中的金钱，露出异色，情绪波动有些剧烈。

    秦铭暗中观察，立刻共鸣。

    “亿年多的时间，尘尽光生，这铜钱灵性暴涨，莫非是在史书中留名的神圣宝物？当年，驻世组织的人来多宝山脉，该不会就是为了找它吧。”

    “是了，当年他们多半‘走宝’了！”

    “待这阴阳定魂铜钱吸收掉金蟾所有灵性，恢复真容，或许比圣菩提还珍贵。”

    ……

    洞府关闭，白龟消失。

    秦铭只共鸣到这些情绪波动，但也足够了。

    他深感意外，那枚铜钱可能比万药引子还重要。

    驻世组织乃是至高道场，当年就是他们寻到了“万龙驮坟”，想挖至强者大墓。

    这么看来，我确实从夜雾世界较深处回到了安全区域，该不会离驻世组织很近吧?

    所谓的很近，估摸也相距数百万里。

    不然的话，多宝山脉中的各种异类不会不知道。

    目前，只有祖师境的白龟知晓更远处地界的至高道场。

    “驻世组织‘庄宝’，莫非他们又挖了什么了不得的大墓，结果却错矢阴阳定魂铜钱?”

    秦铭没有攻打这座水府，而是悄然离开，在远方寻到一头异类，炼成化身，留在此地，可随时共鸣。他觉得，这只白龟有些坑。

    主要也是因为，刚才动静很大，不知道是否还有其他强者窥探，他想先观察下再说。

    山中异类消息闭塞，不适合交流，秦铭决定进入繁华之地，了解下究竟落在何方。

    不得不说，多宝山脉真的壮阔无边，秦铭耗时两日，才走出原始之地，当然，这也和他没有动用混元金桥、缩地成寸有关，他没敢过于高调，向外走时，也在探查山中的精怪状况。

    他已经发现一些探险者，预计再有半日就能彻底走出崇山峻岭。

    不久后，秦铭看到一头发狂的冥火犀牛，通体雪白如玉，冒出漆黑的火光，烧得一队人类修士伤亡惨重。

    为首的一对男女实力不弱，都在第四境，还在苦苦支撑。

    不过很快那红发青年男子便被犀牛撞飞了，半边身体都血淋淋，且纠缠着幽冥火光。

    “哥！”右眼尾有一颗红色泪痣的女子惊呼，很是急切，奋力出手援救，手中灵宝瓶喷薄仙光，挡住白犀牛。

    奈何，这头异类已在第四境后期，凶焰照亮夜空，她根本挡不住。

    秦铭下场，历经一番“大战”，大口喘着粗气，将白犀牛斩杀。

    “多谢道兄出手相救。”兄妹两人感激不已，一队人马不过活下来五人，相互搀扶着，上前见礼。

    兄妹两人都在第四境后期，如今不过二十几岁，在同辈人中绝对算是少有的天才人物。

    他们应是出身大家族，谈吐不俗，姜诚颇为英俊，亦发如火，剑眉星目。

    姜希薇称得上花容月貌，右眼角的红色泪痣更是为她增添了几许特殊的神韵，安静时空灵悲悯，笑时竟是风情妩媚，惑人心旌。

    “感谢恩公。”姜希薇缓过神来后，一而再邀请救命恩人，前往山外的枫林城，要尽地主之谊。

    秦铭随他们向大山外走去，还在路上，就已经知晓这是什么地方。

    因为，都不要他去细问，兄妹两人非常健谈，且劫后余生之下，情绪起伏较为剧烈。

    “至高道场密集之地！”秦铭惊异，在附近的地界有驻世组织、修真文明、元墟道场、万灵教等不少大势力，这片广袤的大地无比璀璨。

    “说起来，我与长生道场的姜希夷，名字只差了一个字。”

    姜希薇火红的长发飘舞，笑容灿烂，眼角的红痣微微发光，她叽叽喳喳，在路上嘴巴就没停下来过。

    “姜希夷……”秦铭重复着这个名字。

    他已经共鸣到，这是当世最年轻的祖师，如今不过三十二岁而已。

    姜希薇道：“再有几年，大圣会就要开始了，真想去赴会，看一看那些绝世天骄的无上风采。”

    秦铭还真不知道，竟有这样的盛会。

    他现在兴趣不大，只想尽快突破进祖师境。

    枫林城高大雄伟，常住居民以人类和精灵族为主，偶尔也会有巨龙出没。

    “你们看到秦魔从大山深处走出？”

    姜家，一位老者露出威严之色。

    “秦墨！”姜希薇认真纠正。

    “得谨慎地查一查。”老者沉声道。

    “他是我们的救命恩人，这么做，算不算是恩将仇报？”姜希薇说道。

    老者严肃无比，道：“这涉及到至高道场，关乎着一桩天大的造化，不容有失，况且也只是稍微验证下而已。”

    “这……真的合适吗。”姜希薇迟疑。

    姜诚则郑重点头，道：“我觉得，事关重大，纵然他救过我们的命，也要先放到一边。”

    “那……好吧！”姜希薇点头。

    老者看着兄妹两人，道：“山中的秘密非常惊人，若能查到，你们都可以去参加大圣会。”

 第741章 变天了(1/2) 

    夜幕笼罩，荒野浓雾翻卷，伸手不见五指。

    枫林城内火泉涓涓，散发着柔和的光晕。

    太阳消失后，人们只能“逐火”而生。

    相对而言，越是大城越是安全。

    “嗷……”

    远方多宝山脉内，低沉的兽吼声非常具有穿透力，哪怕相隔很远，也能震动夜雾，传进城中。

    甚至，城墙上的甲士能够看到带着烈焰的奇虫突然撕裂黑暗，自山脉中冲霄而起，与莫名的异类激烈厮杀。

    秦铭在城中安顿下来后，走出客栈，听着兽吼，看到天际尽头有烈阳升空，不禁睁开新生之眼眺望。“山脉中竟有太阳虫！”街上很少有行人抬头，显然早己习以为常。

    秦铭放缓脚步，欣赏城内的夜景。

    道路两旁栽种着异种枫树，它们汲取少量地下火泉，便可以在夜色中发出柔和的清辉，成为照明物。

    枫叶从碧绿到金黄，再到火红色，应有尽有，满树莹莹光辉，煞是好看。

    忽然，秦铭闻到香甜的气息，在路畔停下。

    那是一个卖“黑树糖”的精灵，摊位前围了很多孩子。

    所谓黑树糖，出产在多宝山脉深处。

    斩开黑树的皮，它会滴落下粘稠的液体，不需要怎么处理，就能得到这种天然的糖汁。

    稍微加热，它就会散发出浓郁的香甜气息。

    秦铭也走上前去，买了一杯黑色糖液，闻之醇香扑鼻，让人沉醉，不知不觉间就能想到过往的一些美好事物。

    “谁还不是个孩子？”其实，孩子堆中不止有他，也有其他年轻人上前购买。

    秦铭漫步街头，感受着异域风情，看着街上人来人往，内心无比宁静。

    他回首，自成为宗师走出夜州后，这几年他都在何处？不是在危险的夜雾中赶路，就是在菩萨道场、兜率宫、飞仙山、玄黄道场等地。

    也许很多人会向往这样的人生轨迹。

    毕竟，那些都是高高在上之地。

    秦铭发现，重回这样充满生活气息的城池中，自己更为放松，内心都变得安宁了。

    “以世火炼药，内求诸己。”徜徉街头，他有所触动。

    秦铭认为，这些年自己疲于奔波，远离“人间”过久，才会有些享受当下的时光。

    或许，这也和他曾被巫爻追杀，被困深渊四年多有关。

    秦铭讶然，向前望去。

    一处开阔地，形似蜥蜴，翅膀残缺的飞龙在夜空中笨拙地起舞，一头瘸腿的老狼在地面献唱。

    “生活不易，龙、狼都要在街头卖艺。”秦铭一路走一路停，不时买些异域特色小吃，沿途看各处街景。

    “灵猴族的酒馆，散发出来的酒香还真是浓郁！”他忍不住走了进去，侍者皆为猴子，所有酒浆都以多宝山脉的灵果酿造。

    微醺后，秦铭步履更轻松，一路体验着异域风光。

    他抬头，注视夜空中的蝴蝶女起舞，不久后又看向湖中的蛟龙宫，每次走不了多远，就会驻足。他发现城内异族真不算少。

    连夜色下的城池各处，他对此地已经有了较为清晰的认知。

    多宝山脉绵延数百万里，有危险的异类，也出产灵草、奇药等，很多人都守着大山过生活。

    枫林城就是这样的所在，最初便是由探险者建立起来的，由据点而发展为小镇，最后更是成为一座较为出名的城池。

    故此，这里种族多也就不足为奇了。

    数百万里的山脉，只是人们能探查到的区域，若是深入，还有更为危险的幽暗森林，那里地面无火泉，常年被夜雾淹没。

    显然，土层之下肯定有超级火泉，不然那里不会生机勃勃。

    而在幽暗森林后方，则是一块禁地——阴阳墟。

    相传，那里寸草不生，生灵绝灭。

    “据说，那里是至高道场坠落所致。”

    城中，一个说书先生在讲古，本域人都听腻了，但很多外来的探险者却是听得津津有味，很是投入。这当中自然也包括秦铭，他驻足很久，也随其他人向前投过去一枚夜银。

    “世间没有长久的事物，纵然至高道场也不例外，兴衰更迭，再正常不过。”

    “如今繁盛的大教，上古时也许都是小喽啰，曾经辉煌的，在当世已成历史的云烟。”

    “那阴阳教也曾威震夜雾世界，然而，一场大劫下来，却是轰然崩溃。”

    秦铭默默听着，意外得知，《黑白经》源头就是那阴阳道场。

    “想不到竟是至高传承，不过缺少第九境之后的篇章。”

    秦铭缓步市井，人间烟火入眼，竟有留下来苌居一段时间的念头。

    夜色已深，他回归客栈。

    万籁俱寂，他的心神出奇的平和，运转根本经，返本还源，炼化诸圣、各色天光，向着先天一炁转化，竟有所加速。

    “都说万丈红尘烟火气或可摇落漫天的仙与神，我觉得不对。”秦铭有所感，牵引红尘气，混融自身体内，像是有一团火光汇入，开始燃烧，炙烤他的心神。

    “这是世火，按照部分古籍的推演，或可内炼大药。”

    秦铭得到玉京赠送的那本一尺半厚的真经合集后，没事就翻阅，增长了不少见闻。

    书中的记载，虽然只是模糊的推演，并不能确定可借世火内炼，但秦铭以前就经历过，觉得可行。“一直以来，为加快突破，我都在以外药辅助破关，如今能否全面内求诸己，完全靠我自身尝试破一次天关呢?”

    夜深人静，秦铭思忖。

    在其体内，先天一炁缓缓流动，让他体内朦朦胧胧，接引人体的道韵都不再暴躁，而是被降服，祥和宁静。

    浅夜到来，秦铭睁开眼睛，他感觉一夜修行，转换为太初之气的速度，比以前提升了不少。

    “若是照这样下去，我不断改进，也许下次真的可以凭一己之力破大关。”

    午时，姜诚、姜希薇兄妹二人出现，请秦铭去城中最好的酒楼。

    “昨天我们在多宝山脉中死伤了不少人，实在难以静心招待秦兄，还请见谅。”姜诚见面就道歉。

    餐霞楼，雅间内，食材都是顶级灵物，从火蛟肉到百年猴儿酒，应有尽有，花费肯定不小。

    秦铭敏锐地觉察到，姜希薇的情绪中带着愧疚。

    瞬间，他便共鸣到了究竟。

    难怪这个世界的人越来越冷漠，那是因为好人真难做，明明是他救了这兄妹两人，结果他们的长辈却想对他进行各种调查。

    秦铭没有发作，自己清清白白，无冤深究。

    对方最好不要太过分，不然他不介意来一场血洗。

    至于眼下，他还不介意，正好需要对方来帮他洗白身份。

    姜家不属于枫林城，只是在这里有处据点而已，似乎是为了探寻某种造化才调动过来部分人马。

    “多宝山脉深处有大机缘，甚至可能涉及至高道场？”秦铭共鸣后内心颇不平静。

    他立时便想到，那金蟾口中含着的阴阳定魂铜钱。

    那很有可能是驻世组织挖出的奇物，结果莫名“走宝”，并未到手。

    “能开启一处无上密地？！”秦铭探查到了最为本质性的秘密，阴阳定魂铜钱很有可能是一把钥匙。

    “不止一个至高道场在探寻，其他家已介入了？”这片区域可是至高道场密集地，事情若是闹大，肯定会吸引来很多人。

    “驻世、往生俑，这两个组织都是考古领域的佼佼者，最擅长在地下挖掘秘密，他们会不会与一些长生实验场合作？”

    事实上，往生俑组织本身就在研究长生。

    一顿饭下来，宾主尽欢。

 第741章 变天了(2/2) 

    秦铭刚表示，想在这里买房，要潜修一段时间。

    姜希薇就笑了起来，右眼角的红色泪痣散发淡淡光辉，明媚动人，她像是有补偿心理，表示要送救命恩人一套宅院。

    秦铭推辞一番后，盛情难却，便欣然接受。

    多日后，秦铭再次与兄妹两人小聚，发现姜家对他的调查终止了，并未触发他的心理底线。

    主要是，有高人确定，钥匙还在多宝山脉中。

    只是天物自晦，很难确定具体位置。

    秦铭皱眉，他惦记上的阴阳定魂铜钱，居然成为了烫手山芋？

    “还有那只白龟，可能在祖师境中期？”秦铭在大山中，发展了不止一个中转媒介，可以有效共鸣，探究那片大湖附近的动静。

    “若真的到了那般层次着实不好对付。”

    而且，祖师中期的生灵若是全力爆发的话，必然动静巨大无比，可能会引来大山深处很危险的生物。秦铭内心平和，在城中苌住下来。

    半年后，他听到一则消息，多宝山内的狼祖突然出世，血洗了一座地下鼠城，服食大量血食后，道行更上一层楼。

    显然，那位狼祖非常强，不然在这个年代很难破关。

    秦铭借此推测，白龟也是个了不得的生灵。

    因为白龟曾提到过狼祖，二者相互忌惮。

    “果然还是我熟悉的夜雾世界，与安宁的枫林城不过相距七百里，另一座地下城竟被血祭。”

    秦铭还能做什么，唯有苦修，提升自己的道行。

    他以世火炼药，内求诸己，效果非常不俗。

    如今，他在宗师领域已经趋近圆满。

    “或许，真能靠我自己破关?”

    荒野深处，不毛之地，秦铭的真身以破布遮掩，来到九霄之上，例行汲取世外天光。

    如今，圣煞、天外物质等，都是他的资粮，这些不属于外药，而是霸道的灵性物质，他能转化为先天一炁。

    当然，对于别人来说，天光、世外毒火等，显得过于危险，除了炼器外，很难被自身大量吸收。

    即便是妖魔，以及走炼体路线的人类，也很难这么大规模的吞噬，秦铭这么做委实有些骇人。

    他每次都鲸吸牛饮，可以满足半个月修行所需。

    时光荏苒，秦铭来到枫林城已经一年有余。

    这一日，他漫步街头，发现城内的药殿排起了长队，一片嘈杂声。

    “各类药草的价格都翻倍了！”

    “他们疯了吗？哪能在一夜之间，这么离谱地提价，实在是坑爹啊。”

    “告诉你们吧，现在买还算便宜，再过一段时间，价格还会暴涨，但凡稀有宝药都可能看不到了。”“你在狗叫什么，你是药殿的托吗？还有天理吗？我们守着多宝山，还要花天价来买药！”

    一些人正在争执，险些当场打起来。

    随着吵嚷，真相浮出水面。

    据传，现在有迹象表明，部分老药、稀有奇药停止了生长，甚至有腐化的迹象。

    远方，那些经营药草生意的大组织最为敏感，早在两个月前，就有所觉察，最初还有些不敢相信。

    不过，他们并未声张。

    如今越来越多的人发现端倪，再也瞒不住了。

    “为何会如此？”

    顿时，很多人都感觉惶恐，但凡修士，谁的修行能离得开药草辅助？若是指望自己苦修，必然要大幅放缓破关速度。

    “道韵震荡剧烈，宛若有劫气不断落下，让我举步艰难，早先也只是针对修士而已，现在则开始蔓延向一切有灵性的事物。”

    到了如今，连各类药草都被波及了。

    而且，灵性越浓郁的稀有宝药，受到的影响越大。这片天地过于异常，已经不适合它们生长。

    “到了最后，仙药、奇药等也许会绝迹，再也见不到！”

    “最起码，我等是见不到了，也只有至高道场还能享用。”

    有人道出血淋淋的残酷现实，已经预感到了未来的艰难处境。

    故此，消息外溢后所有人都开始疯狂抢药，趁着现在尽快服食，担心以后纵有昼金也无法求购到。“这些商家还算有良心，没有疯狂涨价十倍。”

    “你以为他们在大发善心？这是提早囤积了大量灵药的结果，他们发现，纵然是采摘后密封起来，药草也在退化，灵性在消失，必须得在合适的时间内出售。”

    “嘶，这当真……要变天了！”

    便是秦铭听闻后，也是眉头微皱。

    他身上并没有第六境的宝药，自飞仙山采摘的那些，年份不足，只能支持宗师领域的修行。

    他暗自查看了下，放在破布中的奇药似乎变化不大。

    他松了一口气，星海银莲目前也未枯竭。

    “我要不要囤药?”秦铭叹气，待他这种散修接到消息时，黄花菜都凉了，以前仙药、六境宝药等就流通极少，现在估计价格疯长上天了。

    “我等修士是否也会迎来更为恐怖的动荡道韵？如那雷火劈落到头上。”

    “这倒不至于，对修行者来说，如今道韵变化不大。当下滋生的劫气只是将灵药也波及在内了而已。”

    “不幸中的万幸！”

    显然，整片夜雾世界都无法宁静了。

    随着时间流逝，各地沸腾。

    秦铭静心，不为外界所动，继续默默修行。

    转眼间，他来到枫林城已经一年半。

    当他再次出关，觉得形神皆妙，圆融如意。

    “在这种大环境下，我在宗师领域彻底圆满，如今只需要继续积淀，将自身调整到最好的状态即可，静待时机，尝试自己破关。”

    外界风雨飘摇，时局都有些动荡。

    这半年来，各方彻底确定，老药保不住了，奇药在退化，许多稀珍的灵草、神花、异果等皆在凋零。

    “只有倒悬的至高道场内，目前还不受影响，能够保住那些神药、圣药等！”

    最近这半年来，奇药之劫，波及到了所有修行者，引发了一场影响整片夜雾世界的大地震。

    有消息称，连至高道场的高层都坐不住了。

    他们担心终有一日，无上法阵也守不住那些稀有的神草、仙花等，天下各地会一样，最终迎来灵药饥荒。

    甚至，有小道消息称，部分至高道场一度坐下来研究，要不要攻打夜墟？去抢占新地盘，用以解决危机。

    “可惜，夜墟也如此，宝药在退化，灵性在消退。”所有人都意识到，这片天地正在转变，越来越陌生，也越来越不可理解。

    如今有一种说法，夜雾世界正在重新演化，已经无法预测。

    许多大组织都在深度探索，齐心协力研究，却无法把握清晰的大方向。

    就目前而言，这次的变化与历史上所有特殊时期相比，都有些不同。

    “夜雾世界正在蜕变，或许很多神秘都遮不住了，正在慢慢拉开大幕，向我们阐释它的本质。”

    很多强者都在眺望前路，但却看不清未来。

    秦铭自语：“我在深渊地狱沉寂四年多，时至今日也算是厚积薄发，在这越来越莫测的大环境中，冲关不会受影响吧？”

    他耐心打磨自身，不想出任何意外。

    “不过，也不能拖延太久，再不努力破关，我就快三十岁了。”

    （到了新界，要开始探索夜雾世界秘密了，所以这两天剧情略卡，大家不用担心，差不多将顺了。）

 第742章 天地大关 

    第六境意义非凡，已经可以在地面开宗立派，成为一教祖师。

    秦铭很重视这一领域，积极调整自身状态。

    “在那遥远的古代，第七境便可举霞升空，在九霄之上开辟道场。”

    这是《玉京真经合集》中的记载，拓宽了秦铭的眼界见闻。

    如今第七境的生灵大多居于地面，“地仙”这一称谓也与此有关。

    秦铭走出宅院，漫步城中，放松心境，一举一动都融入在周围环境中，与道共鸣，天人合一。

    随即，他摇了摇头，退出这种状态。

    很多人求而不得的妙境，他却觉得过于刻意了。“老板，还有我没喝过的灵酒吗?”秦铭来到灵猴酒馆，他已经算是熟客，选了一个靠窗的位置坐下。一只白毛老猴满脸笑意，道：“还真有些特殊酒浆。”

    他告知，窖中储存着数种“魔猴酒”。

    “寻常人问起，我绝口不提，唯有识酒老饕，方可一尝。”

    白毛老猴眼神灿灿，言语间满是对这种酒的自信。秦铭闻言，还真来了兴趣。

    他觉得，最近这段时间自己像是个苦修士，有些刻意追求圆融归一，想改变下，彻底放松，顺其自然。

    白毛老猴提醒道：“魔猴酒酿造时除却加入各种灵药、异果外，还添加了多宝山脉中一些较为出名的菌类，有强烈致幻效果。”

    真正的酒中老饕哪怕鲸吸牛饮，也很难产生醉意。故此魔猴酒问世后，在小圈子中受到热烈追捧。

    时间不长，酒馆中的精灵侍女送来四坛美酒。

    白毛老猴站在一旁，亲自介绍道：“我们并不是为了少数人追求刺激而专门酿造这种特殊酒浆，其实，这是在还原某些失传的古酒，也许对修行还能有所帮助。”

    秦铭顿时笑了，任何一种行业做到顶端，都会讲传承，挖非凡底蕴。

    白毛老猴道：“这不是编故事，抬升我家的酒。关于修行，要论源头的话，能找出数十种以上。”

    秦铭笑道：“你这魔猴酒，该不会也和修行起源有关吧?”

    “沾边，据说最早时，就是有人服食了特殊菌类，强烈致幻，导致那人精神力异变……”

    秦铭无语，饮酒放松而已，这都能扯到修行起源?“后来魔猴酒应运而生，在最烈的迷幻效果下，可帮人灵魂出窍，进而神游……”

    按照白毛老猴的说法，神游太虚、御剑飞行，都有可能来自极致的迷幻效果，化虚为真，最后被实现了。

    秦铭觉得再让他说下去，道尊、佛主都可能是酒鬼。

    白毛老猴道：“这是以‘见手黑’菌种酿造的魔猴酒，饮之若不运功抵抗，会意识飘忽，可望见一群小人起舞。据悉，遂古之初，那些祭祀，还有山中的异类，就是靠吞食见手黑，借虚演真，研究出了各种祭祀仪式、战舞等。”

    秦铭闻言，就要连饮。

    老猴赶紧劝阻道：“慢点，我这是以百年见手黑酿造的，通灵菌类，不困于岁月，药效霸道无比。”

    秦铭听闻，并未停手，反而连饮十杯，且未运转功法，然后差点见到自己太奶奶。

    这自然是略微致幻的结果，他发现一位老妪拄着拐杖走来，不过很快又消散了。

    秦铭开口：“别担心，我误食过解毒奇药，体质特殊。”

    “真没事？”白毛老猴担心。

    “没事。”秦铭温和地笑了笑，以他无尚大宗师的道行，即便不运转根本经，也很难让他恍惚一瞬。

    白毛老猴道：“这是用乌云压顶酿造的魔猴酒，严重时可让人癫狂，意识迷离，剥开断层的潜意识，据说修神的人最初借此挖掘出过宿慧，知晓了前世过往。”

    这神蘑菇生长一年者为红盖白杆，历经百年则红得发紫，驻世五百年则通体漆黑，如乌云压顶，当中的极品保留着白杆，又名黑白无常。

    秦铭闻言，将这一坛酒全喝了下去。

    一刹那，他见到了自己的父母！

    在强烈刺激下，让他的潜意识无比活跃，像是被挖开了一层阻挡物。

    秦铭见到一男一女，看着眼熟，自己的容貌明显有他们的影子。

    他当场被惊到，立即探索，想深入挖掘。

    须知，他练帛书法，揭开尘封的记忆，而后又借共鸣的手段，也只能追溯到三岁时期。

    今天，他居然意外挖掘到一角过去。

    可惜，纵然是触及潜意识最深处，这次他也只是看到这两道身影，再无其他画面。

    潜意识深处的女子将幼小的他抱在怀中，眉眼间满是温柔。

    那男子则抱着妻儿，身体略微绷紧，注视着远方。秦铭开口：“老板，再来三坛乌云压顶！”

    老猴子急了，道：“它有最强的迷幻药效，过量的话会致命，秦爷不要贪杯。”

    “都说了，我体质特殊。”秦铭又连饮了三坛，深挖潜意识，结果发现空空如也，那对年轻男女的身影也不过是残韵，勉强留下。

    他皱眉，心中自语：“有些问题，潜意识像是被洗净了。”

    秦铭道：“想不到，魔猴酒这么非凡。”

    白毛老猴吹嘘，道：“这很可能是道尊当年开道时曾经饮过的酒，我们大概率彻底还原了出来。”

    秦铭觉得，这老猴不简单。

    一座数十万人口的城池，规模远无法与巨城相比，此地竟卧虎藏龙。

    后面的几种酒，秦铭浅尝辄止，安静坐在琉璃窗前，不让老猴陪着了。

    晚间，街上行人很多。

    道路两侧，发光的异种枫树并不刺眼，柔和光晕抚平了赶路行人的心绪，让很多人不自主放缓脚步。

    秦铭双目澄澈，像是拂去了心灵中的尘埃，欣赏着外面的夜景。

    这一年半以来，他其实始终有些心结，在想自己的出身。

    因为昔日的爷爷多半有大问题，这个世界他还有什么可以相信？

    今日，他意外挖掘出断层的潜意识，从空空如也中捕捉到些许残韵，见到了那对年轻的夫妇。

    秦铭确信，那应该就是自己的父母。

    在见到两人的身影后，他莫名就安心了。

    他也有来时路，那位母亲曾经如此温柔地看着他，并非绝情之人，不应该在他出生不久后就舍弃他而去。

    那男子身体绷紧，在与谁对峙吗？似在保护着妻儿。

    “过去的我改变不了，现在的一切则由我自己来主导！”

    秦铭觉得，可以寻找合适的疆地，该去破关了。

    因为破关进祖师境很有讲究，其中地利非常重要。

    此刻，进入酒馆的人渐多。

    秦铭原本要起身离去，听到有人聊到大圣话题，便又坐了下来。

    “数月前，梦知语与幽冥道场的那位闾川大圣血战了一场，当真恐怖，两人打沉了一片广袤的平原。”

    有人表示，他一路远游，路过那片地界，看到了破败不堪的大地。

    “现场有些宗师都被吓到颤栗！”

    秦铭立即意识到，自己闭关的这段日子，外界发生了不少大事。

    “毕竟，那可是两位祖师，皆具大圣潜质，战力太超纲了。”

    “谁赢了？”

    “不知道，双方消失，没有透露结果，或许两败俱伤。”

    秦铭了解到，闾川就是大圣段因，徐源的结拜大哥，与梦知语素来不睦。

    而在多年前，秦铭曾于玄黄道场重创过大圣段因。

    “双方之间有旧怨，闾川与梦知语，段因与正光大圣，两伙人早晚会血拼，这次大打出手并不意外。”

    “正光大圣……这名字渐渐褪色了，他死去快六年了吧？也曾轰动一时，四方热议。”

    秦铭一怔，自己还未“复活”？

    是了，夜州偏僻，与这璀璨之地相隔甚远，一年半过去，消息还没有传过来。

    周天、牛无为等人，还有玄黄道场的六欲等，大概也没有大肆去宣扬他死而复生。

    毕竟，当年他就是因为太过出名才被人盯上。

    “前段时间我曾听闻，那位正光有可能没死！”“这……闹妖了吗。他当年可是被八境生灵盯上，怎么可能有活路！”

    “我也不知真假，可在偏远之地，已经有人在这样议论。”

    显然，这个世间没有不透风的墙。

    “你们说，正光与姜希夷相比，谁更惊艳？”

    “两人从未相遇，不曾对决，这谁能知道？一个八成死去了，一个如今成为最年轻的祖师，风头一时无二，不好比较。”

    这个酒桌的冒险者道行都很深，大多在第四境中期，都是壮年男子。

    在这个行当，能活过数十年者都是刀口舔血的狠人，便是他们这种人，在谈到大圣时也有剧烈的情绪起伏，向往无比。

    “有种说法，姜希夷具备大圣潜质时，可能比正光还要早。不然他如今怎么会是最年轻祖师？二十二岁就破天关，实在是惊世骇俗！”

    这桌人的谈话，早已引起灵猴酒馆中其他人注意。

    “很多人都说，姜希夷大圣谦虚内敛，当年没有对外公布而已，如今成为祖师才正式进入大众的视野，他可能才是最年轻的大圣。”

    邻桌的人忍不住开口道：“这……有被证实吗?”“还真有些说法，至高道场的一位圣徒曾经私下里谈及，同年龄段的姜希夷比正光更为惊艳！”

    随后，他更是说出那位圣徒的名字——余道。

    有人摇头道：“莫非是段因道场近来声名鹊起的那个圣徒余道？这……不见得可信。毕竟，他师兄段因大圣曾惨败在正光手下。

    “眼下确实有很多人认为，在成为大圣的年龄上，姜希夷很可能比正光更具优势！

    谁都知道，想破开祖师大关，极其艰难。

    从他成就祖师位时逆推，大体可以算出，他必然很早就成为大圣了。”

    “嘶，这是一桩美谈啊，最年轻的大圣，最年轻的祖师，姜希夷注定要成为这个时代最璀璨的人物之一！”

    人们不得不服气，姜希夷还那么年轻，已经可与老辈人物争雄。

    也有人带着疑问，道：“姜希夷自己是否说过，他何时成为大圣的?”

    “姜大圣没有谈论过这件事，只能说他低调而内敛，让人敬佩。”

    ……

    夜色下，秦铭站在自己的小院中，仰望深邃的苍穹，如今自己肉身无瑕，已经处在最好的状态。

    至于心境，他回首过去，很多人浮现心头。

    父亲与爷爷已经不再是他心头的阴影，一切应着眼向前看。

    略感遗憾的是，他见不到黎清月。

    “我复活了，你还好吗?”

    他一阵出神望着远方。

    当年为了救秦铭，黎清月应该是在兜率宫承诺了什么，如今一直在苦修，无法出世。

    牛无为也不甚了解，只是说，黎清月很多年都回不来了。

    还有姜苒，同样进入至高道场，短时间内也无法来到地表。

    秦铭了解现状，故此没有赶向那两个至高道场。

    随后他想到夜州的故人，以及在外结拜的兄弟，他们的身影逐一浮现在心头。

    次日，秦铭以真身远游，寻找破关福地。

    密教路对破关地要求最高，关乎着成神的根基。

    仙路次之，但想成为祖师，最好也要在灵性充沛的神圣之地。

    至于妖魔、异化路等，也都各自有讲究。

    相对而言，新生体系的要求没那么严苛，只需要关键时刻，引动茫茫天光坠落，就可形成破关福地。不过，秦铭混融诸法，不止走了一条路，故此需要分外谨慎一些。

    “我以新生路破关，随后仙路就会水到渠成，密教路事后打磨一番，也应该没什么问题。”

    只是这次他没有大药辅助，完全要以自身之力打破第六境这道天地大关，故此必须郑重对待。

    若不是如今大环境发生变化，天地间的奇药灵性正在流失，他可能也不会这样决绝。

    这一次对他而言，意义重大，也算是在为将来蹚路。

    夜色中，秦铭一路远渡。

    他并非盲目寻自己的福地，这一年半在枫林城居住，一直在研究周边地界。

    他心中有几个备选，今日要确定下来。

    “多宝山脉真是个好地方，可惜了，一旦破开第六境，无尽天光坠落，动静必然极大，会引来山脉中的各种危险怪物。”

    大山深处，其实有较为特殊的荒漠，以及死气沉沉的超级巨湖，无人打扰。

    秦铭曾去探查，结果转身就走。

    两处地点颇为神秘，当中竟都有恐怖生灵蛰伏。

    随后，他想到更深处的幽暗森林，这处备选的地界恐怕会有第七境的怪物，根本不需要去探查。

    至于最深处的阴阳墟，若是想打磨密教路的道果，他倒是可以去看一看，现在则无必要冒险。

    秦铭离开多宝山脉，飞跃过很多灯火暗淡的城镇。

    “那就选择数千里外那处古战场吧。”

    那是一处不毛之地，生灵绝迹，煞气萦绕，关键时刻，也许能化作他的资粮，帮他破大关。

    “嗯，情况不对。”

    秦铭的纯阳意识何其强大，哪怕在高空中赶路，远离地面，可当路过一些偏远的村落时，他也有所感应。

    “哭泣声此起彼伏。”

    他降低高度，探查情况。

    “一个又一个村镇，办丧事的人有些过多。”

    若是一两个地方也就罢了，沿途皆如此，这明显不正常。

    秦铭降落在一地看到数户人家都在发丧，纸钱纷纷扬扬地飘落。

    很快，他了解到，最近一年来这个村子减员近两成。

    秦铭离开这里，向前走去。

    不久后，他面色凝重，有的村落闹过精怪，有的村落出现过疫病&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;总之，有各种各样的原因，导致人口快速下降。

    秦铭粗略算了下，沿途看到的这么多地方，减员的人口加起来，抵得上一座城池了。

    “这若是异类为之，等若在&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;屠城！”

    在一个偏远的村落，一个五六岁的小丫头泪眼婆娑，站在村口眺望着，不断哭泣，喊着：“阿爹回家。”

    秦铭蹲下身来，询问究竟。

    她身体单薄，面色蜡黄，哭道：“我爹进山采药了说回来给我买肉肉吃，买煮出香甜气息的黑树糖糊糊吃，可是他&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;再也没回来。我不要那些吃的，我只要他回来，呜呜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    随后一路所见，类似的事实在太多了。

    一个老妇人泣血，等待自己唯一的儿子回归，母子两人相依为命，结果却是白发人送黑发人。

    秦铭叹气，暗中送出一些夜银、昼金。

    当日，他查到线索。

    这是多宝山脉深处的大妖所为，不敢明着屠城，他们悄然进行，分散开来，从各地捕捉有灵性的血食。

    妖魔的目标不限于人类，还涉及翼族、精灵族、牛头人族等，诸多偏远之地的部落皆在食谱上。

    “这……天地间，各种宝药灵性消退，有些大妖想要以血药替代，当中涉及到了祖师境的异类？”

    秦铭意识到了问题的严重性，若是如此的话，以后或许会开启杀戮时代。

    狼祖这些怪物等于变相屠城，而人类与其他强大种族，自然也可以杀妖，采集精怪体内的奇血，作为灵药的替代品。

    若是就此拉开序幕，乱世很快就会到来。

    秦铭立刻共鸣，让枫林之城的外魔走出宅院，去见姜诚和姜希薇，告知远方已经出现血祸。

    “我们去禀报城主！”

    “还需向上报更高层！”

    ……

    秦铭自然想一剑荡尽不平事，横扫魑魅魍魉，但他不会那么冲动，他现在还只是宗师，一个人的力量太小了。

    这次隐约出现的血祸，恐怕需要各大势力一起出面协调才行。

    “我的力量还是不够强需要马上破关！”

    古战场上，随着秦铭降落而下，此地顿时狼烟冲天，煞气滚滚，上古大战仿佛还未结束，朦胧间似乎依旧有数十万精怪与修士在厮杀。

    很多庞大的面孔显现出来，那是不甘的执念，被煞气滋养，消亡了又再现，让这里成为生机绝灭之地。

    秦铭将黄罗盖伞祭出，让它自由活动。

    “真是一处净土！”小黄惊叹。

    果然，不同的人，入眼所见风景大不相同。

    秦铭神采奕奕，自语道：“幽冥、阴火煞、纯阳大日残韵、星煞……种类真不少！”

    这些煞气都在地下，统一被他称作地煞。

    “错，是地药，于我而言，皆可以炼化，返本还原化作先天一炁！”

    秦铭认为，光是这些还不够，还需要有天药。

    “引动天光倾泻，世外物质垂落，似乎……还是略显不足。最好等待雷雨天，雷火亦是我的大药！”

    秦铭琢磨没有真正的宝药辅助，那就自己炼药。

    他可以吸地煞，引天雷，使之对轰，或许可以帮自己破开第六境的天地大关。

    此刻，枫林城内，一封密信被送到城主府。

    “什么，最年轻的祖师——姜希夷大圣，最近很可能会来多宝山脉？”

    强如城主也被惊到了。

    那种如同苍龙在天的人物，怎么会来此地？

    “不止如此，也许还会有驻世、往生儒组织的高手，涉及不止一位大圣。”

    两日后，消息传开，顿时在城内引发轰动，许多人皆翘首以待，想见一见传说中的绝世人物。

    秦铭足足等了十三日，才迎来猛烈的雷雨天。

    他并未以道行牵引黑云，不曾人为引发雷火。

    他需要天地自然形成的极端天气，这样蕴含的天药更烈。

    “我寻不到父母，根源何在？只因我不够强！”

    “我难见清月一面，亦是修为低，境界不足。”

    “我无法闯进多宝山脉，斩不尽狼祖等异类，说到底是我没有横压群妖之力。”

    秦铭望着雷瀑，腾空而起，一声又一声低语，坚定自己的信念。

    他渴求力量，要破开第六境天地大关。

    “我想提升道行，能够荡魔天下！”

    “我希望可以一剑杀穿夜雾世界最深处！”他目光灼灼，道心更是无比炽烈。

    牢布被惊动后，很想说：梦总会醒的！

    就在这时，秦铭又喊道：“再不济也要让那块破布认我为主吧？”

 第743章 破开第六境 

    乌云压顶，豆大的雨点落下，苍凉的号角声响起，浓郁的煞气中，怪兽、魔禽、人类等影影绰绰，厮杀不休。

    上古战场复苏，那场涉及数十上百族的大战，仿佛跨越历史的时空，降临到当世。

    夜空中，秦铭悬浮，张开双臂，迎着砸在脸上的雨滴，看着漆黑而压抑的天幕，他已经做好了破关的准备。

    根本经自行运转，他周身熠熠生辉，在漆黑的夜空中，恍若一轮烈日，要冲破漫天的风雨。

    他的五脏六腑萦绕着丝丝缕缕的先天一炁，便是骨头也在向外渗出，总量不多，却在滋养自身本源，并撬动外天地道韵落下。

    这像是药引子，在他加速运转帛书法时，激活了他全身的血肉活性。

    熟悉的感觉渐渐来了，秦铭的身体开始发热。

    相比服食宝药破关，这一升温过程着实有些慢。

    秦铭不急不躁，他有的是时间，任血肉由微热到滚热，感受着其中的蓬勃生机。

    夜空中，当闪电划过，会有丝丝缕缕的电流被张开的毛孔汲取过来，让他的身体越来越烫。

    轰隆！

    雷火降临，暴雨倾盆，天地间被雨幕淹没。

    “杀！”

    “吼！”

    上古战场，庞大的巨人仰天咆哮，恐怖的断翅苍龙坠落，千眼怪物睁开可怖的目光，地表煞气蒸腾，那些虚影越发真实。

    夜空中，秦铭低语：“冲关试试看！”

    他全身绷紧，体内混沌劲猛然爆发，向着四肢百骸涌动，像是要贯穿某种壁垒，撕裂一层无形的阻挡。

    “喀嚓。”

    伴着闪电，他仿佛听到体内也有破裂声响起，像是某种桎梏被凿穿，并撕裂出一道巨大的缝隙。

    秦铭双目深邃，以先天之炁为锋，伴着十色圣煞暴涌，接着是各色天光沸腾，开始猛烈冲关。

    ……

    远方，百余户的村落中，一名发丝稀疏、眉毛雪白的老者正锵锵磨刀，只见石粉唰唰落下，不见雪亮刀身变化一分。

    其实，他磨砺的是刀意。

    哪怕是这种坚硬的黑金石，也难伤刃体分毫。

    他于微末中崛起，有些习惯早已根植在骨子里，年少时他砍柴为生，每次养刀都是反复去磨。

    十八岁时，他背着一口柴刀外出闯荡，最后混出了名堂。

    历经两百多年，他带着一身暗疾重回多宝山脉外这个偏远的村落，打算安静地度过余生。

    十几年过去，他更老迈了，旧伤让他的身体渐渐枯竭，他已经有数年未曾拔刀。

    他在这里培养了一位弟子，少年与他同姓，应该是两百多年前他堂弟那一脉的后人。

    “师父！”

    少年走来，眼含热泪，知晓自己的师父要去做什么。

    老人身体有恙，虽是一位宗师，却早已腐朽，如今却在磨刀，要闯进大山中。

    “你怎么又回来了？快走！”老宗师催促。

    他年少时远去，血气衰败时回归，始终是一人，没有子女，村中更是早已无亲人，临到晚年才收了这个弟子。

    少年带着哭腔恳求，道：“师父，你既然写信给远方的高手，为何不等他们一起来到后再动手？你和我一起走吧。”

    他知道，自己的师父一旦进山就再也回不来了。“师父老了，身上有伤，本来也活不过两年了，现在进山还能发挥下余热，能杀几头异类。我这样洒血死在大山中，我的师门，我的那些友人，如果还念旧，会为我讨个说法，将这里的事情闹大。”

    少年热泪涌出，他知道，老人这是在担心仅凭几封书信没有效果，这是要将自己的命搭进去。

    “师父，能不能再等一等。”少年哀求。

    老者摇头，道：“等不了，再不出刀，我或许还能活一两年，但刀意便要散了。”

    起初，他还以为是山中出了新兽王，引发异类暴动，致使山外不得安宁，可是随着时间推移，他察觉根本不是那么一回事。

    “这是在采血药，异类不敢屠城，就来偏远之地蚕食各个村落，再有几年，必然会十室九空。”

    老人准备动身，催促少年离开。

    少年哽咽，道：“师父，你可是一代宗师啊，是我们这片地界的传说，怎么能这样凄凉落幕。”

    他难以接受，这样在族谱上单开一页的传奇人物，需要以自己的生命写成血书。

    “在这里我是宗师，也许过去数百年，还会有人继续谈到我，可是到了远方我又算什么?”

    老人幽幽一叹。

    他也曾年少轻狂，意气风发，可是当他进入更广阔的天地，引以为傲的那些东西都归于平庸。

    他拼尽力气，闯出这片地界，拜师学艺，一路向上，成为赫赫有名的宗师，可是到头来却连别人一拳都挡不住。

    “我不孝，连父母最后一面都没见到，现在用我的命来回报这片生养我的地界吧！”

    无论是在当地人心中，还是在县志记载里，他都是两百多年来首屈一指的风云人物。

    老人催促道：“去吧，带着我的推荐信，你可以顺利加入我当年那个宗门。”

    最终，少年跪下磕头，泪洒远去。

    老人看着他的背影，恍惚间，看到了当年的自己，久久望着那个方向。

    “老了，快提不动刀了。”他叹气。

    随即，他一步一步向着大山中走去。

    远方似有暴雨倾盆，而在这片地界只感觉到微微潮湿的水汽。

    老人开始加速，并拔出了苌刀，他发现了一处异类据点，这是专为采集血药而设立的。

    锵！

    黑夜中，一抹刀光亮起，这片林地爆碎，整座据点血肉横飞。

    “既已出刀，就停不下了!”

    老人提速，纵横山脉间，赶往下一地。

    伴着刀光，还有异类的凄厉苌嚎，接连有采血药的据点被拔除。

    乌云压顶，雨点噼里啪啦地落下，老人喘着粗气，似撑不住了。

    他短暂止步，掏出一个水晶小瓶，一口将里面黑得瘆人的液体全部灌进嘴里。

    接下来他仿佛焚烧了起来，佝偻下去的躯体再次挺直，暗淡的眸子重新燃烧出光束。

    恍惚间，他仿佛回到了壮年，有着用不完的力气，连旧伤都被压制了。

    “哈哈……”

    他虽然在大笑着，却多少有些落寞，他在以禁药焚本源，便是魂光亦会化作薪柴，最后将尸骨无存。他闹出这么大的动静，很快就惊动了一些强大的异类。

    “宗师？好，好！”老者看到远空的双头银隼飞来，不惧反喜，立起身地，静待对方以极速俯冲。锵的一声，他斩出一道冲霄的刀光，将那双银隼斩首，并锁住其神魂，以刀意将之磨灭。

    “老夫当年可与宗师后期的人争锋，并斩之，如今再不济，也能杀你这种刚进入第五境的怪物。”

    这个夜晚，老人连挑大山中三十七处据点，满身是血，击杀三位宗师境的异类。

    “值了！”他大口喘息，实在没力气了，血肉大块地脱落，双眼浑浊，魂光亦暗淡下去。

    这时，一位大宗师级异类出现在前方。

    那是一赤狼，鬃毛很茂，宛若雄狮。

    “竟是大宗师，好，我还能挥出最后一刀！”

    老人双手握刀，形神都在燃烧，最后一刻，濒临溃散的刀意，竟升华了，斩出了他晚年最强一刀。

    可惜，那头赤狼探出一只大爪子，便让整片山地爆碎，连带着老者的身体，还有他手中的刀，也在瞬间解体。

    “我以砍柴为生，从这里走出，又葬于此地……”

    异类中的大宗师亲临，拥有碾压性的力量。

    赤狼与狼祖有关，血脉强大，他化作人形，捡起断刀看了又看，面色阴沉无比。

    “宗师亲自下场了，采集血药这件事恐怕难以继续下去，不然会引来远方的大教，甚至至高道场亲自干预。”

    他有所感，猛然抬头，而后更是凌空而起，眺望远方，发现天际尽头有刺目的光，很不正常。

    若非他是大宗师，且从山脉深处走出巡视，根本发现不了这一异象。

    寻常的异类，没有他这么敏锐的灵觉。

    赤狼腾空，穿过乌云，贯穿雨幕，向着遥远的古战场方向赶去。

    他看到刺目的天光像是一条条仙瀑向下垂落，一个青年男子正在迎着暴雨，站在高空中，沐浴圣煞，吞吐雷火，宛若神魔般。

    蓦地，那男子回首，双目射出的光束如闪电般慑人。

    赤狼心悸，他隐身在天边，藏在乌云中窥探，这么遥远，便是祖师也不能有感应才对，那人怎么察觉了？

    下一刻，他全身狼毛倒竖。

    他看到那青年男子的身影化作虚无，竟在他身边重新具现出来。

    砰的一声，他被一把攥住脖子，而后回归那片天光璀璨之地。

    赤狼颤栗，自己可是大宗师，为何在这个人类面前，孱弱到无法反抗？

    他若是没有看错的话，对方正在冲击天地大关，即将踏进祖师领域。

    正常来说，他们目前境界相仿，差距怎会如此之大？

    “前辈请听我解释，晚辈无意冒犯。”赤狼慌忙喊道。

    秦铭感受到了一股无比浓烈的情绪，自这名异类大宗师手中的断刀发出。

    他接了过去，闭目片刻。

    短暂的瞬间，他看到了用刀少年快速走向晚年的一生。

    “唉！”秦铭叹息。

    “人生在世，谁不在渡？”他有些感触。

    有朝一日，他是否也会如此？

    秦铭看着别人的人生，换位思考，若是带入自己会如何。

    他拼尽力气，以为踏上人生最高峰，屹立云端，当看到更远处的风景，他想要接近，却被人一拳砸落人间，带着伤痛返回夜州，隐居黑白山。

    “英雄迟暮，凄凉落幕，还真是痛啊。”

    短暂的身份互换，秦铭心念如烈阳照耀，他不允许自己穷途末路，走向腐朽，若提不动刀了，不如尽早走完一生。

    当然，这不是自我放弃，他要尝试最后一次新生，要么成功，要么落幕。

    与此同时，秦铭知道了赤狼的来历，是多宝山深处那位狼祖的后人。

    “山中一些祖师境的异类都在偷偷采血药，想破大关，狼祖也是其中一个源头？”

    “前辈……”赤狼感觉大事不妙，想要求饶。

    结果呯的一声，他被秦铭一把攥爆。

    他身上的一块玉符，破碎并焚烧，顷刻间，一头庞大如山的狼影显现出来，浑身赤霞盛放，宛若一轮血色大日横空。

    这竟然是狼祖的虚影，他开口道：“道友，还请放过我后人。”

    赤狼虽然碎掉了，可若是拼凑起来，还能救活，毕竟他是大宗师。

    狼祖庞大无边，的确是祖师境的强者，磅礴威压让夜空中的乌云都要崩散了，令下方的古战场都在颤栗。

    秦铭冷漠注视，回应给此獠的是璀璨如骄阳般的一拳！

    “区区一道虚影，也敢在我面前犬吠?”

    狼祖的出现，已经影响到他破关，这道虚影干扰了天象，若是震散雨幕，他上哪里去临时寻雷火天药？

    轰的一声，那庞大的赤色狼影被秦铭一拳打穿。

    这次，他动用的是先天一炁，全力以赴，破关到关键时刻，容不得打扰。

    狼祖的虚影散开后，还想重现出来。

    结果，秦铭的一对大手横空，遮蔽夜幕，一把将他夹在当中，用力一搓，令他全面崩散，轰然解体。至于他的后人，那位大宗师级的赤狼，也跟着化作流光。

    黄罗盖伞无声地飞来，将他们彻底吞噬。

    秦铭继续破关，此刻勉强算是祖师了，正在激烈蜕变，不过还未完成。

    在其体内，第六境的天地大关刚被凿穿，仅剩下部分区域尚未彻底打通，依旧需要他冲击。

    他全身滚烫，新生的气息铺天盖地。

    “没有大药辅助，确实很吃力，要打通这种天地大关，难度颇大。”

    随着时间流逝，秦铭感觉很疲累。

    没有大药的神秘物质进行补充，让他的血肉活性，还有新生气机，都显得不够充沛了。

    秦铭仰头，张嘴间，吞下海量的天光。

    随后，他调息，准备接引雷火，牵动地煞，该自己炼药了。

    夜幕不断被照亮，倾盆暴雨像是一条条瀑布自天上落下，并伴着震耳欲聋的雷火。

    古战场上出现很诡异的一幕。

    沉沉夜色里，许多古代妖魔，人类修士，宛若真实再现，巨大的龙角号鸣鸣响起，震散黑雾。

    在闪电中，那些士兵身上的甲胄泛出幽冷的金属光泽，数十万大军喊杀震天。

    夜空中秦铭调整好状态，上接雷火，下引地煞，向着自身疯狂汇聚而来。

    夜幕上还有茫茫天光落下，将他淹没。

    惊雷声不绝，震动了整片天地。

    不光天上雷火在响，秦铭的血肉中也有轰鸣声。

    天药与地药碰撞，被混元火光熔炼，化作大药。

    雷声在天，也在他体内。

    这一刻秦铭全身溢血，肌体寸寸崩裂。

    轰隆一声，天雷与地煞在其体内对轰，震得整片夜空都在颤动，他自己更是在连连咳血。

    “这药效……太霸道了！”

    秦铭倒退，在虚空中留下一个个血脚印，那是道纹混着血液在交织。

    他颇为凄惨，遍体是伤，但却在笑，因为猛烈的天药、地药正帮他贯穿第六境的天地大关。

    “再来！”

    秦铭深呼吸，吐纳雷火天光。

    恐怖的炸雷声响彻四方。

    天雷与地煞在他体内交融，而后轰然爆开。

    冲向四肢百骸，帮他破开阻挡，打碎所有桎梏。

    古战场的地面，煞气沸腾，从阴火煞到星煞，再到金煞，甚至有古代强者留下的苌生煞，数十种腾空，没入秦铭体内。

    与此同时，雷火如瀑布，向着他倾泻下来。

    罕见的各类煞气与天雷的每一次相遇，都是一场大碰撞，以最凶猛的方式犁过秦铭的血肉之躯。

    他说炼天药、地药，并非虚言。

    在其体内，似有阴阳交泰，龙虎共鸣，正在内炼。地煞混融雷火天光，被熬炼成丹，急骤浓缩，在其腹部熠熠生辉，化作紫金大药，混元归一，上面有密密麻麻的仙象交织，似在书写天地的纹理。

    很快，浓郁的药香自他血肉中透出。

    秦铭内炼大药，宛若在凝聚完美金丹，并铭刻上道纹，蕴含着莫测的道韵，且有太初之气缭绕。

    “好药！”他催动大丹，轰然解体，被他的血肉和精神全面吸收。

    接着，他再次内炼。

    第两颗大丹成型，隐约间居然出现了九窍，仿佛在呼吸，与他脉动一致。

    秦铭再次服药，第六境的天地全面被贯穿。

    他没有罢手，还在服药。

    这一过程实在凶险，天雷勾动地煞，每次对轰都会让他血液四溅，承受着伤害。

    关键在于一个度，他不能逞强，也不能过早结束采集天药、地药，他在咬牙支撑，直到感觉血肉滚烫，新生物质浓郁得化不开，他才决定罢手。

    再撑下去，他的本源会被打穿，精神场也会被撕碎，得不偿失。

    一切都刚刚好，他确保自己可以大涅槃。

    这是一个很矛盾的过程，他的血肉被雷火和地煞打穿，伤势颇重，可是在此过程中，体内也在散发大量生机。

    这是在破败与新生间拉扯，他多次重组裂开的躯体。

    此刻总算稳定下来，秦铭吐纳天光，放任血肉精神大涅槃。

    “这次破关，纵使疯狂运转帛书法，我也没有炸开，只是出现一些裂痕而已，说明经文越发成熟了。”

    秦铭借助《易命》进行微调，矫正运功路线，令它更进一步契合自己，让他时时刻刻处在混元归一状态。

    他踏破壁垒，真正屹立在祖师境了。

    “既然状态不错，那便将新生路祖庭的几种真形都融入进来吧！”

    此前，他已经融合擎天、如来、玉清三大真形，眼下他在渐弱的雷雨中，将截天策、六御心经记载的真形也凝聚了出来。

    瞬间，一口天刀横空，仿佛可以截断苍茫天地。

    随后，他以先天一炁为根基，演化六御，六道身影并立。

    秦铭觉得，这两大真形都非常实用。

    “新生路，阴阳教的祖师早逝，还未来得及完善其根本经，那我便引入更为成熟的《黑白经》吧。”

    然后，秦铭便……炸了。

    “哈哈……”

    远处，黄罗盖伞上浮现出小黄的妖娆身影，她居然叉着腰，很没形象地大笑。

    她揶揄道：“我就知道，你注定还是要自挂东南枝！”

    雷火已熄，暴雨刚停。

    不然，秦铭还真有些危险。

    毕竟，这次他立身高空中，部分躯体直接自挂到了云端。

    这是……炸上天了！

    祖师解体，其威力可以毁掉一座城池。

    若是昔日宗师境的秦铭立身在这里，多半会被直接炸死。

    风云涌动，雨点稀稀落落，秦铭黑着脸重新拼组躯体，到处都是裂痕。

    还好，他体内新生之力浓郁到化不开，正在帮他恢复。

    秦铭反省：“这次，我同时混融三大真形，尤其是当中有黑白经的真义，此道图过于可怕，我有些托大了。”

    黑白双鱼游动，化作阴阳图，演化真形时，牵动了苍茫天宇深处的狂暴道韵，倾泻下来，让他四分五裂。

    “这就是祖师境的力量吗？比以前强大太多了！”秦铭形神大涅槃，体外缭绕着丝丝缕缕的太初之气。“要不要再试试阴阳真形？”秦铭高立云端，双眼深邃，如今他还差几个月便要三十岁了，在这个节点正式成为一代祖师。

    ……

    多宝山脉深处，祖师境的雾妖对着一片隐秘道场传音：“大哥，我对不住你，没照顾好赤狼，他可能出事了。”

    雾妖是狼祖的结拜兄弟，处在祖师境初期。

    他知晓，赤狼深得狼祖看重。

    “我已觉察，他在古战场区域出事。”

    一张巨大的面孔自道场中浮现出来，迅速占满整片天穹。

    骇人的威压让群山摇动，所有异类皆瑟瑟发抖，跪伏在地面。

    狼祖显化，妖气滚滚，铺天盖地充满压迫感，一些山崖都开始断裂，部分山林更是轰然崩开。

    枫林城，街头巷尾都在热议。

    有小道消息称，最年轻的祖师姜希夷可能在两日前就已驾临。

    人们很激动，都想知晓消息是否属实，不少大贵族都希望接近这位传说中的人物。

    然而，城主却在冒汗，觉得办砸了事情。

    姜希夷有些不满，他不想闹得人尽皆知，他来多宝山是为了寻一枚钥匙，他提前向城主了解本地的各种信息，结果却因此走漏了风声。

    “最年轻的祖师……真的来了？”

    姜薇静睁大眼睛一副小迷妹般的状态，很想近距离一睹对方的无上风采。

    姜诚告知：“跟在他身边的有圣徒，更有其他至高道场的大圣。”

    此刻姜希夷确实在城中。

    他丰神朗润，气韵温雅，一身清辉流转，静立时恍若星河天神，俯察人间。

    “阴阳定魂铜钱，我要定了。”他语气很轻，却有一种不容置喙的威严。

    他走出静室，通体萦绕道韵，不染尘埃。

    来自另一至高道场的女大圣，正在亲自等候。

    此女眉目含光，风姿绝尘，嗓音清润带着磁性，道：“姜兄。”

    上古战场，秦铭已进入涅槃尾声。

    他开始眺望多宝山深处。

    锵的一声，他将赤狼带来的那柄断刀握在手中，道：“借你手中刀，圆你心中憾，斩了那头老狼。”随即他又轻声道：“也是时候取回我的圣菩提与阴阳定魂铜钱了。”

 第744章 最年轻祖师 

    漆黑的天宇中偶尔还有电弧划过，细雨淅沥。秦铭思忖，要不要再试试阴阳真形?

    “《黑白经》的源头是至高道场，凝聚的道图威势过于可怖，今日暂且作罢，留待将来参悟。”

    形神涅槃接近尾声，他不想再次炸开，弄出血淋淋的惨案现场。

    此外，那头大宗师级的赤狼曾在远处徘徊，说明秦铭闹出的动静着实不小。

    他不宜过度透支，形同自残，谨防横生意外。

    秦铭抬头，猛然张嘴一吸，夜空中出现一个巨大的黑色漩涡。

    那因雷火而临近地面的道韵，顿时被他接引而来。他鲸吞八方，宛若最强飓风猛烈过境，搅动得厚重的乌云都在跟着暴涌。

    远远望去，宛若出现“龙吸水”奇景，不过是倒着的，云雾海猛烈旋转，像是磅礴的海眼，连向下方。

    秦铭身畔有大量水雾蒸腾，白茫茫一片。

    伴生雷火中的道韵狂暴无比，不少老怪物将其视作斩寿烈药。

    秦铭苌期钻研道韵震荡之法，此刻正在印证心得“雷药似醇酒，余韵悠苌。”

    随后，秦铭冉冉升空，破开云层，再次鲸吸牛饮，这次针对的是残留的天光，以及被裹挟而来的世外物质。

    九霄之上，有星煞、黑炎、劫气、彩雾等，都相当危险，被夜雾海所阻，逸散在天穹最深处。

    秦铭催动吞噬劲，全部接纳并开始炼化。

    “这下圆满了。”

    高立九霄黑发向后飞舞，秦铭姿容清隽，肌肤晶莹如玉，一袭白袍，广袖揽清风，似要登天而去。

    世人眼中超然世外的谪仙人也不过如此。

    当然，在知晓内情的强者看来地仙、天仙的真身却是丑陋的，若说谁宛若天仙，绝非赞誉。

    秦铭贯穿云层，缓缓降落地面。

    偌大的古战场，因其祖师的威压而安静下来，那些巨人、苍龙，以及披甲的士兵，尽数消散。

    远空，一只金隼划过迷雾，它瞬息间便可飞遁出去数十上百里，拥有恐怖的神速，悄然临近。

    赤狼消失后，它奉命出来探查。

    蓦地，它见到一双深邃的眼睛，隔着无尽虚空，向这个方向投来一瞥。

    顿时，它无法动弹了，哪怕已登临宗师境也远不够看。

    它无法思考，灵魂被“冻僵”，脑中一片空白。

    秦铭的双眼，有如丝如缕的道纹交织出去，扭曲虚空。

    他隔着夜雾海，已经将这只异禽的纯阳意识领域看个透彻。

    下一刻，金隼回过神来，思维“解冻”，然后它便感觉到了难以忍受的剧痛，自身猛然解体，爆碎成血雾。

    “怎么会有这么恐怖的生灵？宛若先天神魔！”这是它最后的思绪。

    随即，它的魂光直接落入一把紫气浩荡的帝王伞内。

    “多宝山深处，不止有狼祖、雾祖等，临近幽暗森林地界甚至有第七境的老怪物。”秦铭皱眉。

    他取出破布，开始扫荡整片古战场，收集各种煞气，等同于在采摘地药。

    不久后，他追云逐电，沿着潮湿的水汽赶到另外一片地界。

    这里依旧有雷火激荡，大雨正滂沱而下，对他而言，此地“天药”甚是充沛。

    秦铭仰望雨幕，道：“稳妥起见，我应该让外魔也来破关，然后再付诸行动。”

    多宝山深处，局面有些复杂，他不能大意。

    下一瞬，他的身影虚化，自原地消失。

    毫无疑问，秦铭在施展《黑白经》中的秘术。

    顷刻间，他的真身回归枫林城，无声地坐在了静室内，檀木桌上刚泡好的灵茶，正有袅袅清香漫溢开来。

    与此同时，其外魔之躯自这里消失，站在了雷雨下。

    二者对调，实现了虚实互化，阴阳互转。

    两地相距数千里，他们却在须臾间完成对调。

    这便是《黑白经》的妙用，秦铭自己都忍不住惊叹，不愧为出自至高道场的真经。

    “可惜，施展阴阳虚实逆转时，两身无法同时滞留一地。”

    秦铭在试法。

    他若想帮外魔破关还需要自己的真身赶过去。

    昔日他曾尝试过，借用其他“中转媒介”对调，结果只能在有限距离内实现。

    目前，只有他的外魔之躯最好用。

    秦铭的真身在静室中喝了一杯茶，随后在房门口挂上写着“闭关”两字的牌子，又布下独有的禁制。

    他以牢布遮掩，没入夜色里，神游向远方。

    成为第六境的祖师后，他的速度自然暴涨了一大截，纵然以肉身在地面行走，也可缩地成寸，倏忽千里。

    没过多久，他便来到目的地。

    秦铭打破破布空间，将大量“地药”释放出来。

    他的外魔之躯已经屹立夜空中，准备接引雷火天光，也要在今日破关。

    最初一切都很顺利，茫茫天光自世外坠落，宛若一道道神瀑，场面十分壮阔，接着是雷火交织，惊雷一道接着一道。

    秦铭已经有经验，故此一切水到渠成。

    只是随着向下进展，外魔之躯七窍淌血，身上出现很多血窟窿，在没有宝药辅助的情况下，着实艰难。

    地表，秦铭的真身蹙眉，不得不送出珍稀的先天一炁，帮外魔破关。

    “大环境艰难，不服食外药的话，这具身体想要走下去，注定会磕磕绊绊。”

    哪怕两者精神互通，也无法对抗大势。

    外魔的肉身与他差距明显，不具备他的神秘潜能。哪怕这具废体其实很有用，秦铭也不会浪费自己的本源过渡过去。

    两者有着本质上的不同，这终究只是他随时可以舍弃的一具躯壳而已。

    故此，这次冲击第六境的天地大关时，场面很血腥，过程非常惨烈，秦铭一度以为要失败了。

    不过他没有放弃，在无法为外魔提供神秘生命本源的情况下，便持续灌入太初之气，为其保驾护航。“这不亚于服食外药了吧？”这场蜕变十分漫长，苍夜过去，次日到来，外魔之躯被雷火打得破破烂烂，但他总算凿穿了第六境的壁垒。

    此刻，夜幕中的雷火早已散尽。

    秦铭的外魔之躯摇摇晃晃，干疮百孔落在地面后，立刻盘坐下来。

    这种破关之法，实在太过粗暴了，借雷火、地煞对轰，说是在采集天药与地药，其实是在引动最危险的暴烈物质冲击自身。

    哪怕拥有大圣之躯，他也被轰得惨不忍睹。

    “唉，人家是双倍精神愉悦，这一夜我却是痛苦翻倍！”

    秦铭有些疲惫，等于连着渡了两次生死劫。

    他的真身倒是没问题，游刃有余，可这外魔之躯相当吃力。

    现在还不算完结，他催动祖师领域的先天一炁，帮外魔疏筋络，洗礼五脏六腑，进行疗伤。

    不然的话，心脏与脾胃间还纠缠着部份煞气，骨头缝还在不断向外冒雷光，并未彻底炼化干净。

    这具躯体总算开始涅槃，浓郁的生命物质外溢。

    裂开的肌体正在愈合，体表有焦黑的血痂脱落，烧焦的发丝也被浓密的黑发取代，血肉浸灵，精气澎湃。

    又过了半日，外魔的新生总算圆满结束。

    他的气息暴涨，立身在第六境中。

    秦铭的真身毫不客气地将自己送出去的先天一炁收回，并赚取了部分可观的利息。

    有借有还再借不难。

    再说了，外魔之躯本就是以他的真身为主，因他而存在。

    “双祖师齐出，这般进山的话较为稳妥了。”秦铭非常满意。

    便是他的外魔之躯，都具备大圣潜质，这样的组合若是全力爆发，连他自己都觉得有些吓人。

    哪怕遇到其他至高道场的大圣联手，他也丝毫不怵，毕竟他如今也不是孤家寡人了。

    这是真正的内圣外魔之路，被他练出了非凡成果。

    他很清楚，终有一天，外魔会跟不上真身的脚步，注定会被放弃。

    秦铭的外魔之躯调息良久，彻底巩固修为后，起身向着多宝山脉走去。

    至于他的真身，已经回到枫林城的静室内，正在悠然饮茶。

    两具祖师身最好分隔在两地，这样才最为稳妥与安全。

    倏忽间，秦铭的真身与外魔互换了位置，他准备亲自进入多宝山。

    因为，此身有异金布相随，等于时刻在斩诸因，不会留下痕迹。

    他对《黑白经》的领悟越发透彻，一念间就可以让两具身体互换。

    他步履轻快萦绕神秘道韵。

    若是细算下来，不算那些有智慧的生灵，在当世较为年轻的祖师内，秦铭一个人便占据靠前的两席。

    此刻，他眺望群山万壑，嘴角弧度微扬。

    今日，他还要出刀，取回属于自己的机缘。

    秦铭露出雪白的牙齿，笑容在夜色中分外灿烂。

    苍茫山脉，一望无垠。

    他像是老马识途，对这里一点也不陌生，缩地

    千里，无声地进了原始山脉深处。

    枫林城，姜希夷的到来己经不是秘密，引发巨大轰动。

    最近两年，他的名字传遍各地，可谓如日中天。

    今日，他秘密拜访城主府。

    在其身边还有一个女子，一袭白袍，身段窈窕娉婷，连脚下的鞋袜都纤尘不染，宛若超脱世外。

    她的秀发如同黄金瀑布般垂落在腰际，肤若凝脂，其容色绝尘，而在其背后还有一对洁白的羽翼，宛若先天神祇降世。

    便是姜希夷也对她较为客气，显然其身份不凡。

    城主压力很大，眼前分明是两名年轻人，他却如面对前贤大能。

    在他看来，姜希夷这种异数早已如龙在天，未来注定要俯视天下。

    即便是现在，此人也可以拳打老中青三代人！

    哪怕会有其他绝世奇才崛起，也只能去争那第二年轻祖师之位。

    这位长生道场的姜希夷大圣，早已超然在上，如今可以在同辈竞逐中坐看风云起。

 第747章 最年轻祖师之争 

    “不用理会，待老夫先打开水府。”

    姜希夷身边，一位发丝乌黑、眼角有鱼尾纹的男子开口，十分强势。

    显然，这是一位地仙，而且道行极其高深，多半已接近第七境圆满领域。

    自从最年轻的正光大圣出事后，各大道场对核心门徒的保护全面加强，唯恐悉心培养的传人被恶敌截杀，甚至“撬门”。

    前段时间，秦铭知晓这些事时，心中很不是滋味，他的遭遇居然成为典型案例。

    “惊艳八荒又如何？一着不慎满盘皆输，如今正光的坟头草都有一丈高了。”

    若无那场变故，祖师出行，怎会需要老怪物暗中相随？

    云漳大泽，烟波浩渺，锦鲤成群，夜光贝时隐时现，风景秀丽。

    可此刻，这份宁静被打破。

    波光粼粼的湖泊，大浪滔天，岸边的崖壁都在瞬间炸开，所谓的水府法阵直接被一只漆黑的大手撕裂。

    第七境老怪物亲自冲锋，整片云漳大泽都沸腾了。姜希夷、云霓雪两人杀了进去，他们承接天地道韵，意识全面通明，仿佛能看到此地过去的一角。轰隆一声，水府内部的法阵也被那只漆黑的大手轰穿。

    “什么情况?”

    “被人捷足先登了吗?”

    一群人杀进来后，看到空荡荡的水府，脸色都变了。

    发丝乌黑的顶级地仙敏锐地感应到，不久前这里曾爆发大战，似乎还有点点余韵在回荡，纵然宫殿化作废墟，避水珠皆已粉碎，水波也难以临近这群人的身体。

    云霓雪白衣胜雪，黄金长发飘舞，背后的神圣羽翼更是交织出神环，她美眸开阖间，像是能望穿阴阳。

    其声音带着磁性，道：“那人很不简单，通晓无上秘法，斩尽诸因。”

    姜希夷白袍猎猎，没了往昔的温雅，此刻无比严肃，其额头道纹交织，心灵之光化形而出，扫荡水府。

    他沉声道：“那边有一座密室。”

    乌发披散的顶级地仙也开口道：“下方有无尽深渊！”

    远方狼庭所在地，纵然四位妖仙面沉似水，一起散发恐怖威压，也没有占到太多便宜。

    来自天城的白老，鹤发童颜，扇动着银甲般的翅膀，宛若金属板在碰撞，铿锵作响，他的本体是一只可飞天觅地的奇虫。

    他相当彪悍，以一敌四，居然都不落下风。

    “这就是至高道场的行事作风吗?”

    “你们天城太霸道了！”

    四位老怪物面色阴沉，在狼庭被血洗后，又眼睁睁地看着这群人强势打破云梦大泽的法阵。

    白老开口：“各位，狼庭并不是由我们覆灭。我们遗失了一件异宝，发现线索后，匆匆赶来，确实略显急切，引发了误会。”

    “水府那边也是误会?”一位妖仙言语冰冷，看向云漳大泽。

    “别以为我等可欺，真要撕破脸，你们不见得能走出此地！”另一位妖仙脾气更为火爆。

    能走到这个层面的生灵，都是从尸山血海中杀出来的，纵使面对至高道场的强者，也没有胆怯。

    与此同时，山脉深处的迷雾门剧烈震动，仿佛有庞然大物要过境，让虚空都不稳固了，那片地界要炸开。

    一位神秘而恐怖的生灵正在降临，从幽暗森林赶到多宝山脉。

    即便是强大的白老，身体都不由自主绷紧，瞳孔急骤收缩。

    “圣兽？”

    他心中一沉，这片地界果然不简单，水很深，栖居着非常了不得的怪物。

    苌生道场、天城两个大势力为阴阳墟而来，显然不可能只有乌发地仙、白老两人作为倚仗。

    只是谁都不愿意爆发剧烈冲突，一是没必要，二是损耗不起。

    高层面的大战，每时每刻都在消耗玄黄气、天初之气这种很难再诞生的天地奇珍。

    “各位，请解释下吧！”

    迷雾门那里，探出一只庞大的爪子，遮蔽了整片夜空，让白老都在猛烈摇动，而后踉跄着向后退去。

    这只大爪子横空而过，直接向着云梦大泽方向压落。

    霎时，群山万壑都在抖动，断崖崩塌，夜空中电闪雷鸣，道纹交织，飞仙光雨洒下，血色戮神画面浮现，伴着各种非常骇人的异象。

    轰隆。

    当日，云漳大泽出现短暂碰撞，万顷大湖蒸干。

    哪怕相隔无尽远，枫林城内，人们心头压抑，近乎要窒息。

    许多体弱的人，噗通栽倒在地面，直接昏死过去。即便是城中的高手也不知道发生了什么，根本眺望不到大山深处的景象，只觉得末日似要来临了。

    还好，这种状况仅持续了数息，而后便如潮水般退走。

    “这种压迫感，多半已抵临第七境上限了吧？”秦铭在城中眺望多宝山脉，神色肃穆，这地方还真有些危险。

    他坚定地认为，真身与外魔应该分开。

    不然的话，万一哪一天夜空中突然落下一只庞大无边的黑手，覆灭整座城池那实在太被动了。

    “多事之秋，这片地界不安宁了，我的外魔之身或许该离开此城了。”

    不过，就在他生出这种念头时，一股强大的神念无声无息，蔓延过全城，像是在探查着什么。

    秦铭收敛心神，在静室中翻阅书籍，当作什么事都没有发生。

    这个时候离开有些不妥，会颇为显眼。

    “玛德，留下又如何？我都成祖师了，哪里还需要四处躲避！”

    当然，他并不是冲动使然。

    目前，天城、苌生道场，都有嫡系人物在这座城中，谁敢冒天下之大不韪来屠城。

    有传闻称，驻世、往生俑的高手也在这片地界活动。

    至高道场是要脸面的，不会坐视惊天血案爆发。

    当天，数只闪电鸟带回消息，姜希夷亲自出击，打穿云漳大泽，抬手镇杀祖师境中期的白龟。

    “这便是大圣的风采吗？同辈人难以望其项背！”

    “不愧是当世最年轻祖师，这一破关没两年，如今才三十几岁而已，翻手就能斩千年老妖，惊世骇俗。”

    许多人听闻后，皆不禁失神。

    这是何等可怕的战绩？想一想他们自己，同年龄段在什么层面？能立足第四境，就已经是非常了不起的天才。

    “三十几岁便斩掉了苦修千载的苌寿种白龟，姜大圣只手可横推老牌祖师！”

    “比肩古代神话传说中辉煌战绩，这件事就发生在我们枫林城外！”

    城中，老中青三代都镇住了，引发全城热议。

    不少人都来到多宝山脉的那座城门附近，等候姜希夷回归，都想一睹其无上风采。

    “小道消息，狼庭也可能是姜祖师亲自覆灭的，引发四位妖仙愤慨，险些爆发第七境的仙战！”

    城主穆苓安倒是知道真相，狼庭被血洗绝不可能是姜希夷、云霓雪所为，毕竟事发时，两人都在城主府。

    不过，他不可能去费力不讨好地说出真相。

    至于无比神秘的圣兽竟突然显踪，随之涉及第七境力量上限的短暂碰撞，亦引发轩然大波。

    姜诚、姜希薇兄妹也来了，站在人群中，翘首以待。

    尤其是姜希薇很活跃，右眼角的泪痣微微发光，她与姜大圣的名字只差了一个字，一直因此而暗自喜悦。

    “他都已经来了数日，却没有现身，实在太低调了。”

    “姜大圣是一个内敛的人，不喜张扬。”

    “这次，我们等在他的必经之路上，应该能够目睹这位绝世人杰的真容了吧?”

    沿街的酒楼、茶斋，皆生意爆棚，人满为患。

    每次提及当世最年轻的祖师，都会让一些人想到数年前的正光大圣。

    部分人觉得殊为可惜，至善宗师死得太早了。

    不然的话，他也许可以与姜希夷一争最年轻祖师之位。

    显然，只要有对比就会引发各种矛盾。

    一些酒楼中，还有茶室内，居然出现激烈争执。

    前些年提及正光大圣的人还很多，可随着时间推移，再光芒耀眼的人，随着坟头草苌出来后，身上的光环也会渐渐暗淡。

    更何况姜希夷横空出世，确实惊才绝艳成为祖师的年龄太过吓人。

    活着的最年轻祖师，地位自然要高于死人。

    如今他风头一时无量，言语上偏向他的人自然更多。

    “我就一个疑问，你们都在说，姜希夷成为大圣时，年龄比正光更具优势，有什么证据?”

    当场便有人反驳道：“善战者无赫赫之功，真奇才无煌煌之名。如今谁不知道，姜大圣含蓄内敛，不是一个高调的人。”

    “没错，他早年只知闭关苦修，从不出风头而已。”“我觉得，你们这些少数嘴硬的人，纯粹是厚古薄今，先入为主。我只说一件事，正光已死去，而姜大圣如日中天，仅此就足够了，谁更强这便是最好的证明。”

    “没错，自古至今，如流星般横空的天才何其多，不过是短暂照亮一隅之地，又怎能与活到最后的璀璨骄阳比肩？真正的至强路，很漫长，前期就殒落的人，意味着一早就已掉队，彻底出局，拿什么来比？”

    反对者自然不服气，有人道：“当年，正光死时不过二十三四岁，最后一次露面是在玄黄道场，那时他就已经在宗师领域七重天。你们觉得，他三十二岁前没机会破开祖师境吗？”

    也有人劝和，为一个死去的人争论有何意义？

    “没能活下来，就是他最大的失败！”而且很多人认为，越临近祖师境越艰难，为了追求圆满，哪怕是大圣也要在最后一步卡很多年。

    “别吵了，姜大圣要回来了，你们的胆子未免太大了！”

    顿时，纵然是少数的反对者也都闭嘴，在这个节骨眼上，他们的行为确实不智，有些“作死”。

    也有个别人咕哝道：“偏远之地传来消息，正光可能没死。”

    “这种话……你信吗？死去多年后，他还能借尸还魂不成？”

    顿时，这个话题在沉闷气氛中结束。

    此刻，秦铭的真身已神游到八千里外。

    他准备炼化阴阳定魂铜钱，看一看此物到底有什么秘密。

    他借助老布困住此宝，颇为慎重。

    在他看来，这枚异宝有反骨，对于练成黑白经的自己人都不亲近，最后关头居然送走白龟残魂。

    秦铭略微开启空间后，首先便是进行共鸣。

    他得摸清这枚铜钱是否有问题，若是存在恶意，直接先关它个五百年再说。

    在此期间，他若是突破到第八境，立即掰断它。

    “嗯，它没有歹意，另有隐情？”

    很快，秦铭就弄清了状况。

    甚至，他比白龟了解的更多，比挖出此铜钱的驻世组织知晓的更详尽。

    这还真是一枚钥匙！

    阴阳道场从天外坠落大地，砸出一个阴阳墟。

    所谓百足之虫死而不僵，更遑论是至高道场？

    阴阳教还想复苏，但最终失败了。

    后来，便有了这枚钥匙被祭炼出来。

    那覆灭的至高道场已经不指望中兴，只希望道统不要彻底烟消云散，能够在后世老树抽新芽即可。

    “炼化铜钱的人会获得进入至高秘境的资格，而且允许带其他人同行，人数上限不超过十。”

    老龟虽然跑了，但它确实获得了这种资格，被赋予了特殊印记。

    “最少需要九人获得这种资格，至高地才会开启。”秦铭皱眉他排在第四位获得这种资格。

    便是驻世组织的人，阴阳定魂铜钱正是由他们自地下挖出。

    “炼化后，铜钱最多会在持有者身边驻留百日，便会自行破空而去。”

    秦铭讶然，驻世组织不明究竟，所以哪怕炼化了它，最后也出现“走宝”事件。

    “若是持有者激活阴阳定魂铜钱，借它之力镇压对手，它接受御使后，便可顺势提前离开。”

    在白龟身上发生的事，便属于这种情况。

    而且，秦铭共鸣到，继驻世组织后，正是与他们合作的往生俑组织得到并炼化了这把钥匙。

    事后，两大组织彼此交流，终于琢磨过味儿来。

    故此，他们开始暗中追寻。

    “最少需要九人获得资格，每个得到印记的人都能带一队人马进至高秘境，这两个组织想将所有资格都把握在自己手中。”

    秦铭彻底洞悉前因后果。

    至于更古老时代的往事，他想尝试追溯，结果发现时空像是断层了，被阴阳二力割裂，没有任何情绪波动留下。

    至于铜钱本身，其初代器灵早已消散，这不过是后世复苏的新意识。

    它所执行的那些规则，都是以道纹的形式刻在铜钱内部。

    至此，秦铭开始放心研究这件异宝。

    尽管只是一枚钥匙，可它依旧是第八境的宝物。

    这所谓的新器灵，早在一千五百年前就复苏了，因此它真的不算弱。

    不过，若是没有练成黑白经，哪怕炼化它，也难以发挥出应有的威力。

    “天仙亲手铸造，其实是一件好宝贝。”秦铭用手轻轻摩挲它。

    不说其他，单是以阴阳之力定人灵魂这种手段就值得他仔细揣摩。

    “探索至高之地，我要不要请人？让老刘的分身出山，喊上牛无为、梦知语他们?”

    秦铭略微走神。

    天城、长生道场的人在多宝山脉搜寻良久，最终无功而返。

    姜希夷一袭白袍，容姿清隽，丰神如玉。

    在其身边，云霓雪同样白衣胜雪，黄金长发飘舞，面孔精致无瑕，一身风华绝尘。

    “那是……两大道场的人回来了！”

    枫林城，有人眺望到夜空中临近的身影，发出惊呼声。

    霎时，各座酒楼、茶斋间喧嚣起来。

    很快，姜希夷皱起眉头，怎么城中的人也在议论，说是他覆灭了狼庭，斩杀了白龟，还嫌他的黑锅背得不够多吗？

    今日，幽暗森林中的地仙，还有那头恐怖的圣兽险些便与他们血拼到底。

    两大道场的人费尽口舌，好不容易解释清楚，己方没杀狼祖、白龟，但也只是稍微缓和了紧张气氛而已。

    结果，后方却要坐实他们血洗了不止一位祖师，真是……岂有此理。

    “从某种意义上来说，这也是一种高度认可，被赋予偌大的声望。”他们当中有一位老者说道。

    “那就是当世最年轻的祖师？”

    果然，他们入城时，引发巨大轰动。

    此刻，不说万人空巷也差不多了。

    姜希薇很激动，道：“姜大圣果然清姿朗耀，玉树临风。秦兄来了吗？应该喊他过来，一睹这位无上祖师的风采，机会太难得了。”

    平日，寻常人根本无法临近观看。

    姜诚道：“他在闭关，想冲击第五境。”

    姜希薇叹气，道：“秦兄虽然很非凡，也很勤奋，但不得不承认，与我们一样，终生难以望大圣项背。”

    与此同时，城中最有名的餐楼雅间内，一位身段修苌的女子也在凭窗眺望，正是万灵教的大圣司夜璃。

    她轻语道：“可惜了正光……”

    街道的一旁名士云集，天道恭候姜希夷入城。

    “嗯？”

    突然，一身白袍的姜希夷心有所感，这次他身上那个旧物件的震动频率远高于过去。

    “钥匙，不在隐秘地界，无法阵笼罩，那人直接暴露了阴阳定魂铜钱！”

    一刹那，由姜希夷带队，两大道场的人冲霄而去。城中众人发呆，不知道发生了什么。

    “动用大挪移符，瞬间赶过去！”

    秦铭正在研究铜钱，蓦地感觉到一阵心悸。

    瞬间，他没入破布空间内。

    “斩诸因！”

    最后时刻，他看到一只大手，还隔着无尽遥远的苌空，便向着这片地域轰然拍落下来。

    毫无疑问，那是卡在第七境上限的力量。

    顷刻间，整片地界崩开，无论是成片的巍峨高山，还是广袤的原始密林，亦或是深不见底的大渊等，全面爆碎。

    放眼望去，苍穹都不可见了，被一只庞大无边的手掌遮住，无远弗届。

    “你拿了我的钥匙。”姜希夷在远处漠然开口。

    至此，秦铭彻底关闭破布的那道细微的缝隙，他斩诸因，撑到现在，就是想知道是谁在杀自己。

    “看来铜钱有些问题，可以被追溯。”

    随后，秦铭勃然大怒，这群人竟敢对他出手，真当他秦祖师是吃素的不成？

    “待炼化阴阳定魂铜钱后，能御使它一次，届时本座定要向你们讨个说法！”

    他暂时蛰伏下来，但却杀气腾腾。

 第744章 最年轻祖师 

    漆黑的天宇中偶尔还有电弧划过，细雨淅沥。秦铭思忖，要不要再试试阴阳真形?

    “《黑白经》的源头是至高道场，凝聚的道图威势过于可怖，今日暂且作罢，留待将来参悟。”

    形神涅槃接近尾声，他不想再次炸开，弄出血淋淋的惨案现场。

    此外，那头大宗师级的赤狼曾在远处徘徊，说明秦铭闹出的动静着实不小。

    他不宜过度透支，形同自残，谨防横生意外。

    秦铭抬头，猛然张嘴一吸，夜空中出现一个巨大的黑色漩涡。

    那因雷火而临近地面的道韵，顿时被他接引而来。他鲸吞八方，宛若最强飓风猛烈过境，搅动得厚重的乌云都在跟着暴涌。

    远远望去，宛若出现“龙吸水”奇景，不过是倒着的，云雾海猛烈旋转，像是磅礴的海眼，连向下方。

    秦铭身畔有大量水雾蒸腾，白茫茫一片。

    伴生雷火中的道韵狂暴无比，不少老怪物将其视作斩寿烈药。

    秦铭苌期钻研道韵震荡之法，此刻正在印证心得“雷药似醇酒，余韵悠苌。”

    随后，秦铭冉冉升空，破开云层，再次鲸吸牛饮，这次针对的是残留的天光，以及被裹挟而来的世外物质。

    九霄之上，有星煞、黑炎、劫气、彩雾等，都相当危险，被夜雾海所阻，逸散在天穹最深处。

    秦铭催动吞噬劲，全部接纳并开始炼化。

    “这下圆满了。”

    高立九霄黑发向后飞舞，秦铭姿容清隽，肌肤晶莹如玉，一袭白袍，广袖揽清风，似要登天而去。

    世人眼中超然世外的谪仙人也不过如此。

    当然，在知晓内情的强者看来地仙、天仙的真身却是丑陋的，若说谁宛若天仙，绝非赞誉。

    秦铭贯穿云层，缓缓降落地面。

    偌大的古战场，因其祖师的威压而安静下来，那些巨人、苍龙，以及披甲的士兵，尽数消散。

    远空，一只金隼划过迷雾，它瞬息间便可飞遁出去数十上百里，拥有恐怖的神速，悄然临近。

    赤狼消失后，它奉命出来探查。

    蓦地，它见到一双深邃的眼睛，隔着无尽虚空，向这个方向投来一瞥。

    顿时，它无法动弹了，哪怕已登临宗师境也远不够看。

    它无法思考，灵魂被“冻僵”，脑中一片空白。

    秦铭的双眼，有如丝如缕的道纹交织出去，扭曲虚空。

    他隔着夜雾海，已经将这只异禽的纯阳意识领域看个透彻。

    下一刻，金隼回过神来，思维“解冻”，然后它便感觉到了难以忍受的剧痛，自身猛然解体，爆碎成血雾。

    “怎么会有这么恐怖的生灵？宛若先天神魔！”这是它最后的思绪。

    随即，它的魂光直接落入一把紫气浩荡的帝王伞内。

    “多宝山深处，不止有狼祖、雾祖等，临近幽暗森林地界甚至有第七境的老怪物。”秦铭皱眉。

    他取出破布，开始扫荡整片古战场，收集各种煞气，等同于在采摘地药。

    不久后，他追云逐电，沿着潮湿的水汽赶到另外一片地界。

    这里依旧有雷火激荡，大雨正滂沱而下，对他而言，此地“天药”甚是充沛。

    秦铭仰望雨幕，道：“稳妥起见，我应该让外魔也来破关，然后再付诸行动。”

    多宝山深处，局面有些复杂，他不能大意。

    下一瞬，他的身影虚化，自原地消失。

    毫无疑问，秦铭在施展《黑白经》中的秘术。

    顷刻间，他的真身回归枫林城，无声地坐在了静室内，檀木桌上刚泡好的灵茶，正有袅袅清香漫溢开来。

    与此同时，其外魔之躯自这里消失，站在了雷雨下。

    二者对调，实现了虚实互化，阴阳互转。

    两地相距数千里，他们却在须臾间完成对调。

    这便是《黑白经》的妙用，秦铭自己都忍不住惊叹，不愧为出自至高道场的真经。

    “可惜，施展阴阳虚实逆转时，两身无法同时滞留一地。”

    秦铭在试法。

    他若想帮外魔破关还需要自己的真身赶过去。

    昔日他曾尝试过，借用其他“中转媒介”对调，结果只能在有限距离内实现。

    目前，只有他的外魔之躯最好用。

    秦铭的真身在静室中喝了一杯茶，随后在房门口挂上写着“闭关”两字的牌子，又布下独有的禁制。

    他以牢布遮掩，没入夜色里，神游向远方。

    成为第六境的祖师后，他的速度自然暴涨了一大截，纵然以肉身在地面行走，也可缩地成寸，倏忽千里。

    没过多久，他便来到目的地。

    秦铭打破破布空间，将大量“地药”释放出来。

    他的外魔之躯已经屹立夜空中，准备接引雷火天光，也要在今日破关。

    最初一切都很顺利，茫茫天光自世外坠落，宛若一道道神瀑，场面十分壮阔，接着是雷火交织，惊雷一道接着一道。

    秦铭已经有经验，故此一切水到渠成。

    只是随着向下进展，外魔之躯七窍淌血，身上出现很多血窟窿，在没有宝药辅助的情况下，着实艰难。

    地表，秦铭的真身蹙眉，不得不送出珍稀的先天一炁，帮外魔破关。

    “大环境艰难，不服食外药的话，这具身体想要走下去，注定会磕磕绊绊。”

    哪怕两者精神互通，也无法对抗大势。

    外魔的肉身与他差距明显，不具备他的神秘潜能。哪怕这具废体其实很有用，秦铭也不会浪费自己的本源过渡过去。

    两者有着本质上的不同，这终究只是他随时可以舍弃的一具躯壳而已。

    故此，这次冲击第六境的天地大关时，场面很血腥，过程非常惨烈，秦铭一度以为要失败了。

    不过他没有放弃，在无法为外魔提供神秘生命本源的情况下，便持续灌入太初之气，为其保驾护航。“这不亚于服食外药了吧？”这场蜕变十分漫长，苍夜过去，次日到来，外魔之躯被雷火打得破破烂烂，但他总算凿穿了第六境的壁垒。

    此刻，夜幕中的雷火早已散尽。

    秦铭的外魔之躯摇摇晃晃，干疮百孔落在地面后，立刻盘坐下来。

    这种破关之法，实在太过粗暴了，借雷火、地煞对轰，说是在采集天药与地药，其实是在引动最危险的暴烈物质冲击自身。

    哪怕拥有大圣之躯，他也被轰得惨不忍睹。

    “唉，人家是双倍精神愉悦，这一夜我却是痛苦翻倍！”

    秦铭有些疲惫，等于连着渡了两次生死劫。

    他的真身倒是没问题，游刃有余，可这外魔之躯相当吃力。

    现在还不算完结，他催动祖师领域的先天一炁，帮外魔疏筋络，洗礼五脏六腑，进行疗伤。

    不然的话，心脏与脾胃间还纠缠着部份煞气，骨头缝还在不断向外冒雷光，并未彻底炼化干净。

    这具躯体总算开始涅槃，浓郁的生命物质外溢。

    裂开的肌体正在愈合，体表有焦黑的血痂脱落，烧焦的发丝也被浓密的黑发取代，血肉浸灵，精气澎湃。

    又过了半日，外魔的新生总算圆满结束。

    他的气息暴涨，立身在第六境中。

    秦铭的真身毫不客气地将自己送出去的先天一炁收回，并赚取了部分可观的利息。

    有借有还再借不难。

    再说了，外魔之躯本就是以他的真身为主，因他而存在。

    “双祖师齐出，这般进山的话较为稳妥了。”秦铭非常满意。

    便是他的外魔之躯，都具备大圣潜质，这样的组合若是全力爆发，连他自己都觉得有些吓人。

    哪怕遇到其他至高道场的大圣联手，他也丝毫不怵，毕竟他如今也不是孤家寡人了。

    这是真正的内圣外魔之路，被他练出了非凡成果。

    他很清楚，终有一天，外魔会跟不上真身的脚步，注定会被放弃。

    秦铭的外魔之躯调息良久，彻底巩固修为后，起身向着多宝山脉走去。

    至于他的真身，已经回到枫林城的静室内，正在悠然饮茶。

    两具祖师身最好分隔在两地，这样才最为稳妥与安全。

    倏忽间，秦铭的真身与外魔互换了位置，他准备亲自进入多宝山。

    因为，此身有异金布相随，等于时刻在斩诸因，不会留下痕迹。

    他对《黑白经》的领悟越发透彻，一念间就可以让两具身体互换。

    他步履轻快萦绕神秘道韵。

    若是细算下来，不算那些有智慧的生灵，在当世较为年轻的祖师内，秦铭一个人便占据靠前的两席。

    此刻，他眺望群山万壑，嘴角弧度微扬。

    今日，他还要出刀，取回属于自己的机缘。

    秦铭露出雪白的牙齿，笑容在夜色中分外灿烂。

    苍茫山脉，一望无垠。

    他像是老马识途，对这里一点也不陌生，缩地

    千里，无声地进了原始山脉深处。

    枫林城，姜希夷的到来己经不是秘密，引发巨大轰动。

    最近两年，他的名字传遍各地，可谓如日中天。

    今日，他秘密拜访城主府。

    在其身边还有一个女子，一袭白袍，身段窈窕娉婷，连脚下的鞋袜都纤尘不染，宛若超脱世外。

    她的秀发如同黄金瀑布般垂落在腰际，肤若凝脂，其容色绝尘，而在其背后还有一对洁白的羽翼，宛若先天神祇降世。

    便是姜希夷也对她较为客气，显然其身份不凡。

    城主压力很大，眼前分明是两名年轻人，他却如面对前贤大能。

    在他看来，姜希夷这种异数早已如龙在天，未来注定要俯视天下。

    即便是现在，此人也可以拳打老中青三代人！

    哪怕会有其他绝世奇才崛起，也只能去争那第二年轻祖师之位。

    这位长生道场的姜希夷大圣，早已超然在上，如今可以在同辈竞逐中坐看风云起。

 第748章 正光至纯至善 

    异金布缝隙闭合，与外隔绝的刹那，秦铭出了一口气，那种难以言喻的心悸感倏地消失了。

    最后时刻，那只铺天盖地的大手，掌纹清晰可见，凸起处宛若山岭，横亘凹陷处似大壑绵延。

    这种场面，早已远超壮阔的范畴，惊世骇俗。

    它截断苍茫夜色，无远弗届，裹挟着秩序，引来狂暴的道韵倾泻而下，如同茫茫星河砸落。

    雄浑群山轰然爆碎，广袤大泽瞬息蒸干，大地崩坏，这还是手未触及地面前，恐怖的气流所带来的后果。

    最后一幕，秦铭看到掌印覆盖，似有沧海横流，巨城尽数化作灰烬，满目皆是岁月轮转万物归尘的沧桑变迁之感。

    在这片幽闭空间内，他一阵沉默，若是没有提防避险，自身在一掌之下已经炸开，形神俱灭。

    秦铭弹指，一盏青灯悬浮，由混沌劲组成，发出柔和光辉，驱散黑暗。

    如果没有异金布，对他来说这必然是一场死劫，不会有任何悬念。

    最起码，他外魔之躯保不住。

    他练成了黑白经中的阴阳虚实互化术，关键时刻，其真身也许能跑掉，可以将枫林城中的外魔对调过来。

    就现阶段而言，那亦是他的一条命。

    “长生道场，天城，你们几乎杀死我一次！”

    秦铭静坐，默默给他们记下了这笔账。

    那个姜希夷太过自恃，隔着长空便笃定开口，说阴阳定魂铜钱是他的囊中之物。

    可铜钱分明在秦铭手中，是他辛苦攻打水府所得。“结果你却说，我拿了你的钥匙?”秦铭自语，身上十种圣煞猛烈蒸腾，幽闭空间温度骤升。

    他已经很久没有遇到这么霸道的敌人了。

    在很多人眼中，姜希夷温文尔雅。

    可他真正下场时，却充满反差，一旦认定某件事，便冷漠无情，铁血出击。

    秦铭觉得，将来有必要掂量下所谓的当世最年轻祖师。

    不知道，自己的外魔之躯能否打得过他?

    “还有天城，当年便曾和你们交过手，你等有血债待偿。”

    昔日，至高血斗时，天城、祖渊、图腾联盟，曾共击玉京。

    秦铭回思，那一战可是死了不少故交，比如赵倾城、青冥等人。

    短暂沉寂后，他手持阴阳铜钱，开始研究，准备彻底炼化此物。

    外界，那庞大的手掌拍落后，山石崩断，大地不断沉陷，烟尘滔天，广阔的掌形深渊出现。

    其规模实在过于庞大，唯有飞到天宇之上，才能看到它的整体轮廓。

    不然，若是站在地面，便犹若蚁虫面对苍冥，不知其形，不解其貌。

    “了无痕迹，他走脱了?”云霓雪黛眉微蹙，两支队伍中的最强者已然出手，以领域锁住虚空，这都让对方逃掉？

    姜希夷目光冷冽，这是他离那把钥匙最近的一次，结果还是失手。

    他沉声道：“此人来头不小，身上有洞天类的宝物。”

    天城的白老开口：“锁住四极，压制六合，也许他还没有彻底融入虚空并遁走。”

    苌生道场的乌发地仙，更是如同鬼魅般在移动，不断凭空消失，出没在整片宏大的山脉间。

    洞天类宝物极难炼制，除非天仙出手，或是举教之力共祭。

    这两伙人来自至高道场，自然都有非凡手段，更有秘宝，尝试探索，想要将那个目标人物拘禁出来。

    “没有丝毫痕迹。”

    “看来其洞天不曾受损，提前融入虚空遁走了。”

    一群人面色阴沉，很是不甘心。

    “走吧！”

    数日后，这里再次有流光划过，数道虚影无声地出没。

    姜希夷、云霓雪两位大圣重现，横渡过这片破败之地。

    片刻后，更有地仙行走夜雾中，重新探查。

    他们怀疑，那人还未走远，也许依旧躲在这片地界。

    直至又过了数日，这里彻底没有了风吹草动。

    枫林城，一片哗然。

    姜希夷、云霓雪最近着实做了不少大事，连着出手，每次行动，似乎都涉及祖师级人物的生死。

    “最后一次，他们遇到了谁？”

    两大至高组织的人马共同围剿目标，结果无功而返，引发热议。

    “太过骇人了，那片山川全面毁灭了，结果还是让那人逃了。”

    有消息称，被针对者只是一人，竟能在两大道场的眼皮子底下逃生，也算是个异数。

    很多人皆在猜测那人的出身，竟能顶住这么大的压力，敢点至高道场为敌。

    “是一位神秘的盗宝者，据说、他拿走了姜希夷大圣的一件奇宝。”

    “此人好生了得，完全是在自虎口夺食，居然敢跟当世最年轻的祖师对着干。”

    这种小道消息一出，自然引发巨大轰动。

    各方都在打听，究竟是何人所为。

    也有人看不惯，因为已经知晓部分真相。

    “凭什么说那是姜希夷的钥匙，分明是无主之物。”

    近日以来，驻世、往生俑、万灵教的人先后现身，皆在追溯阴阳定魂铜钱，真实消息不可避免地走漏。

    “若是如此的话，长生道场有些霸道了，凭什么内定哪是姜希夷之物？脸可真大。”

    毫无疑问，敢这么“勇”的人，与其他至高道场有关，不然散修谁敢妄言？

    最起码，枫林城这片地界内，哪怕是名流，也不敢胡乱开口。

    “如今难猜此人身份，可将来他必然会暴露，既然涉及进入至高秘境的资格之争，他早晚得带队出现。”

    众人明白，纸包不住火，那人想不显踪都不行。

    异金布深处，这片空间与外隔绝，极容易让人遗忘时光的流转。

    秦铭感悟黑白真经，淬炼阴阳铜钱，收获颇丰。

    他已经知道，最后留不住这把钥匙。

    故此，他在尽量榨取其价值。

    就如现在，他不断共鸣，解析这枚天仙异宝的妙处。

    他提取出部分阴阳定魂之法。

    他希望不借助铜钱，自己也能够施展。

    “始终差一口气，此法略有瑕疵，难道是需要承载物吗?”

    秦铭觉得，可以用自己的肉身代替铜钱，作为阴阳道韵的载体。

    渐渐地，他摸索出了门道。

    “问题不大了，随着不断完善，可以直接施展！”

    由他自己施展，属于祖师领域的绝世妙术。

    而若是借助铜钱攻伐，则属于天仙遗宝复苏。

    限于秦铭目前的境界，自然还远无法与铜钱本身爆发相比。

    接下来的日子里，他浑身黑白光缭绕，阴阳道图在背后缓缓转动，那枚铜钱在阴阳两气中沉沉浮浮。秦铭自然不会像白龟那般，妄想将此物炼化为本命法宝，那么做耗时耗力，最终还留不住它。

    这次铜钱本身非常配合，甚至主动与其交感，加速了炼化过程。

    主要是因为，秦铭正在运转黑白图。

    两者太契合了。

    “成了！”

    最后一刻铜钱剧烈震动，而后熠熠生辉，像是拂去了历史的尘埃，焕发出蓬勃的能量波动。

    在这破布中，没有如雷火般激荡的道韵，它似是要全面复苏。

    “停！”

    秦铭面色煞白，身体剧烈摇动，七窍淌血。

    铜钱要是全面爆发，自己真承受不住。

    他觉得，下次试法，需要以破布隔绝出两个空间。无瑕的天仙遗宝确实太危险了，稍有不慎，就会将他自身重创。

    秦铭询问：“阴阳铜钱老哥，我对你很敬仰，按照你这样威势，若接着爆发下去，能否镇压地仙？”他眼神火辣辣，与这把钥匙交流。

    事实上，这个器灵虽然有些呆板，但却并非腐朽以及意识不清。

    它察觉到了，此人的体内竟有神秘的太素物质流动，一个祖师境的后来者怎么能如此逆天？

    那可是先天五太中的一种，实在太难得了。

    故此，铜钱在遵循规矩的基础上，愿意配合秦铭。“除非你为我提供先天一炁，不然的话，在如今的天地大环境中，我很难持续复苏，会被道韵压制。”秦铭闻言眼睛顿时亮如星辰，道：“妥了！”

    正光大圣一向至纯至善，心境明无外物，若是偶惹尘埃，拂去便是了。

    前些天，他被某大道场莫名围剿，不直抒胸臆的话，如同心中染尘。

    有机会算账，他绝不会委屈自己。

    秦铭炼化阴阳铜钱后，这把钥匙只能留在身边百日，期限一到，它就会自行脱离而去。

    本着不用也是浪费的原则，他欲借天仙异宝发飙一次，让自己心灵澄澈。

    接下来的日子里，秦铭拼命苦修，积攒先天一炁。“不杀个地仙，或者大圣，难消我心头恶气。”

    这次，他老实本分，并没有主动招惹谁，莫名就险些被人一巴掌拍死，而对方还一副理所当然的样子。

    多日后，秦铭悄然开启破布一丝缝隙，略作感应后，他驾驭破布，无声无息地离开这片地界。

    “玛德，附近还有地仙守着！”秦铭心悸，冥冥中有感，此地依旧危险。

    不过，破布已落入地下暗河中，借着湍急水流远去。

    两日后，他见到了枫林城，但是没有进去。

    他早已与城中的外魔之躯共鸣，两者正在共同积累太素物质。

    秦铭不出手则已，既然要动，便想要做一票大的。

    整整两个月，他都在存先天一炁，每次神完气足，向外溢出时，他都会注入阴阳定魂铜钱内。

    小黄嫉妒了，道：“这是养不熟的白眼狼，早晚要离开，给我多好！”

    秦铭道：“你要是稍微恢复往日荣光，不说臻至至宝层面，便是晋升第七境，我又何至于此？”

    黄罗盖伞的伞面上，那道妖娆身影气哼哼，最后直接盘坐下来，它自己开始练功，即将冒出祖师气息！

    最近这数十日，秦铭曾神游到远方，短暂放出阴阳铜钱，扰乱这片地界的平静。

    他知晓，对方有追溯这把钥匙的手段。

    他主要是怕长生道场、天城的人离开，这是在无意间“泄密”，告诉他们，自己还未远去。

    近三个月，秦铭都在克制，努力积攒家底。

    “差不多了。”

    在此过程中，他一直在探究对方的动向，了解两大道场的高手，以及他们平日间的各种习惯等。

    “两大道场，各自有一个恐怖的老鬼，虽腐朽不堪了，但在玄黄气的滋养下，能瞬间爆发出生死恐怖的道韵，打出卡在第七境上限的力量。”

    秦铭必须得避开这两人，不然容易出事。

    “布啊，你能探查敌踪吗？”

    秦铭问道。

    吕布觉得肉麻，没搭理他。

    “我可以。”阴阳定魂铜钱传音。

    “好宝贝！”

    秦铭赞叹，可惜，真身使用它一次后，就留不住此物了。

    “真肉麻！”小黄开口。

    秦铭道：“咋了？我说的是天仙遗宝！”

    伞面上的妖娆身影撇嘴，道：“我也没说是女人啊。”

    “……”

    秦铭不想和她争执。

    随后，他与铜钱交流，道：“百日之期，转瞬即逝，我对你颇为不舍，如何能继续这种缘分？”

    阴阳铜钱顿时间警惕起来，道：“你莫非要以这神秘空间，继续留住我？”

    秦铭道：“别误会，我向你介绍一位宿主吧，那是位青年大圣，立足在祖师境，而且，他也练了黑白经。”

    铜钱：“？”

    五日后，秦铭迎来机会，长生道场、天城的人再次外出，闯进了多宝山脉深处。

    “爻象祥和，此日夙吉，百事亨通。”他自语道，准备择时动手。

    当天，秦铭无声无息进城，以异金布带走外魔之躯，收集到了足够多的先天一炁。

    阴阳定魂铜钱给予肯定的回应，道：“嗯，确实差不多了，能支撑我剧烈复苏。”

    最近这段时期，秦铭不止一次泄露这把钥匙的气息，都选择的是相邻地界，不说固定区域也差不多了。

    他已经将两个最为恐怖的老怪物吸引过去，两人一直在那片地带蛰伏。

    “他们回来了！”

    秦铭远远望到，姜希夷、云霓雪在多宝山脉外显踪。

    不过，在动手之前，他不可避免地泄露铜钱气机时，自然还会请它仔细探测一番，是否有恐怖老怪物在附近。

    若是没有，他只需要短暂的瞬间，这微不足道的时间差就足够了。

    “你真要对他们动手?”小黄担忧。

    “嗯！”秦铭点头。

    至高道场怎么了？他又不是没有这种背景。

    姜希夷、云霓雪，还有他们身边的人都是各自道场的嫡系，难道他就不是了？

    如今，他是玉京未来神秘继任者的小师叔，身份同样很高。

    此次，又不是他惹祸在前，而是对方先对他下死手，想夺他的阴阳定魂铜钱。

    谁还没有个身份？他是玉京大圣的长辈。

    下一瞬，秦铭爆发了，祭出了阴阳定魂铜钱，要去截杀这群踏上归途的人。

    “老天爷，谁在出手?”枫林城的人震惊了，他们已经能够眺望到地平线尽头的恐怖景象，黑白光撕裂夜幕，阴阳之力剧烈震荡，锁困天地。

    究竟是谁居然敢拦截姜希夷、云霓雪等人。

    “那是……”司夜璃红唇微张，有些失神，她在那黑白气中，仿佛看到了熟悉的璀璨刀光！

 第750章 天神下场 

    “时光，真的可以倒流吗？”

    餐霞楼顶层，司夜璃凭高骋目，一袭红裙曳地，勾勒出修苌玲珑的身段。

    旋即，她徐徐升空，纤柔腰肢间丝带随风翩跹，一双美眸光彩灼灼，似有朝霞漾开，驱散沉沉夜色。“不。”

    同一栋建筑，十八层凭栏远眺的姜诚、姜希薇都发出惊呼。

    他们难以置信，当世最年轻祖师被人一刀贯穿头颅。

    “出大事了！”

    “姜希夷大圣，将成为刀下亡魂！”

    餐霞楼，作为地标建筑，此刻云集了很多修士，人们再也忍不住，皆失声惊呼。

    那是何等猛人？

    一身戮杀地仙，刀斩大圣，引发巨大轰动。

    战场处，山河暗淡，时光轮转，空间更迭，斑驳光影褪尽杂彩，只剩黑白，天地铺展成一幅水墨画卷。

    这里，唯有阴阳气流动，黑白光交织。

    秦铭出刀，贯穿姜希夷的眉心。

    他面色漠然，握刀的手用力转动，这是在摧毁人体最为重要的部位。

    姜希夷纵然有千般无奈，万般不甘，也无法改变残酷的现实，他的旺盛生机正在迅速流逝。

    他动弹不了，灵魂被“冻住”，无力反抗。

    不过，当遭受这种极刑，他凝固的思绪有了波澜。想他堂堂大圣，当世最年轻祖师，居然遭遇如此劫难，众目睽睽之下，着实是一场奇耻大辱。

    一时间，他的心中仇恨、愤懑剧烈翻腾。

    与此同时，他头颅内部被刀光绞成糊状。

    在这种状态下，他却是杂念沸腾，心潮如焚如涌。此地，所有人都被刺激到了。

    尤其是苌生道场的地仙，被定住的魂光竟有了波澜，双目喷火。

    教中的传人蒙难，亦他们所有人的耻辱。

    秦铭出手无情，血淋淋的刀尖自姜希夷后脑刺出。接着，砰的一声，这位最年轻祖师的脑袋如同烂西瓜般破碎了。

    这就一步到位了？

    秦铭觉得有些不真实。

    他早已打样在前，绝世奇才行走在夜雾世界中，十分危险，有可能会被巫爻这种莫测的老怪物盯上。难道苌生道场没有汲取教训，仅这点防备吗？

    不过，容不得他多想，时间宝贵，他不断出刀，连斩被定住的魂光。

    忽然，这像是触发了某种禁制，有色彩斑斓的符纸飘起，璀璨绽放，那是替死符，更有瞬移符。

    然而，那魂光无法离开。

    阴阳定魂铜钱充满压迫感，让那些最顶级的符纸都失效了，平白燃烧，却带不走此人。

    天仙透宝复苏后，诠释了什么是碾压。

    唰的一声，姜希夷的魂光被秦铭斩开，结果引发了更为恐怖的禁制，有骇人的波动传出。

    结果却依旧，阴阳定魂铜钱垂落黑白光，击散那里的神秘道纹，涤尽余波。

    秦铭立即明白，苌生道场的保护措施，主要针对姜希夷的灵魂，对肉身的防御明显不到位。

    一刹那，姜希夷的纯阳意识连着幻灭了七次以上。结果，他始终没能走脱，但凡涉及灵魂领域，都会被阴阳铜钱锁住。

    秦铭冷笑：“你还逃什么？”

    最后关头，姜希夷发出闷哼。

    秦铭刀斩心灵，灭其魂魄。

    “让我来！”黄罗盖伞传音。

    伞面上的妖娆身影，今天可以说是破天荒了，第一次起舞弄清影，翩然若仙。

    此刻，四大地仙、两位大圣，以及他们的追随者，一动不能动，成为砧板之肉。

    曾几何时，他们高立九重霄，俯视红尘。

    现在，一切都反过来了，曾被围剿的人，以审视的目光打量他们，并挥动屠刀。

    秦铭连着下重手，姜希夷的数十道心灵之光被他收入异金布深处。

    “说是大圣魂光，可我觉得火候不足！”

    小黄第一时间给出评价，很是不满。

    秦铭皱眉，早已猜测到真相。

    既然姜希夷的肉身没有什么超纲的防御措施，那只能说明应该不是真身。

    “化身吗？”

    还是说，这乃是以神藕或还阳木炼制的法体？

    显然，正光大圣坟头草三尺高后，确实为各大道场敲响警钟，各方对最核心传人的保护显著增强。“当年我的死，似乎成就了很多人！”秦铭腹诽。

    不然的话，今日他说不定便可以连斩两个至高道场的大圣真身。

    姜希夷身体爆碎，心灵之光被斩灭，引发的后果不亚于一场海啸。

    在场被定住神魂的人，都有剧烈的情绪摇动，心灵之光近乎要重新激荡起来。

    就更不要说后方的枫林城了，但凡看到这一幕的人，心神都在跟着颤动。

    人们知道，这位神秘人将天捅破了！

    最初，满城寂静。

    转瞬人声四起，随之沸腾盈天。

    秦铭以先天一炁凝聚的天刀，雪亮慑人，向下滴血。

    尤其是，他自始至终都没有现身，只有一只握刀的手露在外面，平添了很多神秘感。

    他没有任何迟疑，无情出手。

    早先斩过的那个地仙，头颅飞起后，魂光还未受损。

    “铜钱老兄，狠狠地压制他。”秦铭开口。

    不然的话，秦铭发现，这魂光的不灭属性太强了，斩了之后还能自动愈合。

    虚空中，磅礴阴阳道图压落，全程碾压众人。

    那位地仙的魂光，被阴阳之力撕扯，已经裂开。

    落在外人眼中，便是神秘人手持大杀器，煌煌刀光贯穿霄汉，摧枯拉朽，刀斩地仙的心灵之光。

    第一位地仙被秦铭斩成八十一份，分别封在破布不同的空间牢笼内。

    此刻，小黄非常活跃，充满喜悦之情，道：“主上，其实我的茶艺很不错，亦善添香研墨。”

    秦铭嘴角微翘，道：“甚好，看你表现。”

    然后，他便敛去笑意，刀刀见血，刀刀斩神魂，全力爆发先天一炁，没有一丝耽搁，血洗此地！

    这一幕，非常惨烈！

    四大地仙，或被他力劈为两半，或被他腰斩，或被他削掉头颅，此情此景着实震撼人心。

    这片地界较为偏远，祖师都很少露出行踪，皆在道场中闭关。

    就更不要说如今这种大环境下的地仙了，那真是如天龙隐于苍冥间，寻常人根本难以见到。

    也就是涉及阴阳墟，关于至高秘境这种大事件，否则这片地界很难见到地仙出来。

    眼下，那神秘人却像是收割庄稼般，如此粗暴的针对高高在上的地仙。

    随后，秦铭的刀锋落在云霓雪身上。

    她身姿窈窕，肤若凝脂，黄金长发垂落到腰际，容色绝尘，背后的洁白羽翼拼命想要震动。

    可惜，她的灵魂难以自主。

    噗的一声，秦铭一刀将她斜肩斩断。

    又一位大圣应劫，曼妙身体断为两截，血液喷涌。接着，秦铭连着挥刀，斩其肉身，也灭其灵魂，随之她那美丽的面庞染血，头颅飞了起来。

    “呵，我们还会再见！”最后时刻，云霓雪没有痛苦，只是淡淡地笑了。

    秦铭不回应，将其魂光收割。

    至于那些追随者，早已爆成血雾。

    此役，彻底落下帷幕。

    秦铭一身提刀而来，血洗此地，苌生道场、天城两支队伍全灭！

    整座枫林城，彻底安静了。

    众人被吓到，在这片偏远之地，何曾见到过这么恐怖的景象？

    很多人心灵都在发颤，这已经不能用猛龙过江来形容了。

    这是天神亲自下场吗？

    “当世最年轻祖师被斩了！”

    “大圣云霓雪，还有四大地仙皆被灭！”

    枫林城内，流光鸟、闪电雀等以速度见长的异类，不断没入夜空中，飞向远处的迷雾门，向着各地去报信。

    秦铭有些不满，到了现在他已经确定，两位大圣都不是真身，只斩掉他们部分意识。

    四大地仙，有两个老怪物也是化身。

    他自语道：“马马虎虎，杀了两个地仙初期的老怪物。”

    随后他斩诸因，抹去所有痕迹。

    为此，秦铭不惜掘地三尺，将这里的土层刮走。

    此外，他又请复苏的天仙遗宝相助，帮他断因果。“走了！”秦铭事了拂衣去。

    八千里外，来自长生道场，天城的两位深不可测的老怪物终于接到消息，当即眼睛都红了。

    两人的杀意震碎大地，附近的多座山峰亦跟着崩塌，他们的面色阴沉得要滴出水来了。

    天上的夜雾海，随着他们的心情而变化，倏地轰然爆散，接着又刹那凝聚，压落到地面。

    两大强者扭曲虚空，杀向枫林城方向。

    秦铭遁出去很远后，请还在复苏状态的阴阳定魂铜钱发出最后一次剧烈的波动。

    霎时问，不少人看到，多宝山脉中，庞大的阴阳道图遮天，黑白光剧烈闪耀。

    “那枚铜钱自行离去了，我们可以出手了！”

    有部分知道铜钱底细的人，双目深邃，一直在等待这个机会。

    驻世、往生俑这两个组织，最初不了解，各自获得相应的资格后，皆发生“走宝”事件，曾扼腕叹息很久。

    如今，部分真相已经泄露。

    全面复苏的天仙遗宝，不久前还是有主之物，没人会去触霉头，现在不一样了。

    毋庸置疑，秦铭有意闯进多宝山脉，就是要把这里化作是非之地。

    狼祖、白龟等顶级异类，不是一直在暗中采摘血药吗？

    现在，他将动乱引向此地，一旦至高组织亲自下场，这里将不得安宁。

    适当爆发后，阴阳定魂铜钱将先天一炁挥霍得差不多了，坠落下来。

    它问道：“你不会要囚禁我吧?”

    秦铭道：“不，我信守承诺！”

    他的真身消失，外魔之躯登场。

    他驾驭导金布，无声无息，离开多宝山脉。

    “我怎么觉得你们是一个人?”

    淳朴的阴阳铜钱感觉状况不对！

    说好的赤诚呢？

    人与人之间的信任在哪里？

    秦铭不想做失信之人，义正言辞，道：“铜钱老兄，你且来看，我之本源与我兄长是否一样?”

    “十圣煞、先天一炁，连功法都一样，你和我说，你们是两个人?”

    须臾间，阴阳铜钱又无声了。

    因为这两具身体的本源确实有区别。

    秦铭的外魔之躯，仅靠自身的老皮、废血、残骨肯定撑不起来，当中还蕴含着巫爻未来身李万法的本源。

    他自己不会吞噬这种“外源”，怕污染了生命本质。不过，随时可以舍弃的外魔则无所谓。

    甚至，秦铭有时也在想，若是再斩大圣，遇到绝世奇才，或许无需介意混乱斑杂的本源，可以充分利用起来，滋养外魔。

    不然的话，按照目前的情况来看，其外魔注定要掉队，根本追不上真身的脚步。

    阴阳定魂铜钱有些生气，道：“你们的魂光波动一致，欺负我与外隔绝，复苏后不谙世事吗?”

    瞬间，秦铭神色真诚起来，道：“铜钱老兄，我绝不会食言，我为你寻的新宿主，距离此地有些远，我想带你走，不忍你在这片地界明珠暗投。”

    接着，他郑重起来，道：“你也看到了，四大地仙、两位大圣，都被我刀斩了，你愿意投向失败者吗?”

    阴阳定魂铜钱道：“那些人是我定住的不然你杀不了。”

    它认为，这个旧宿主说的是至理。

    “总归是他们败了，我觉得都配不上你。”

    秦铭绝不想转身就去找姜希夷、云霓雪等人。

    他告知：“实不相瞒，我为你引荐的新宿主层次有些高，以《黑白经》入道，立足第八境而且正在进行完美涅槃，你说，是不是与你无比契合?”

    阴阳铜钱闻之，意识波动剧烈，道：“大坏境这般艰难，还有如比人物?”

    秦铭道：“他简直算是阴阳教的隔世传人，错，是扛大旗之人！”

    阴阳铜钱意动，那人若是以《黑白经》入道，简直再理想不过。

    秦铭自然明白它的心思，道：“若是引入这般人物，坠落地面的阴阳道场也许能枯木逢春。”

    “这次，可有水分?”阴阳铜钱都对他有些不信任了。

    “没有！”秦铭拍着胸脯保证。

    他信誓旦旦，道：“但请放心，这样吧，为了安你的心，我再为你介绍几个大圣，当作备选。”

    阴阳定规铜钱：“?”

    秦铭道：“我豁出去了，跟我走，哪怕我不要面皮了，也要为你寻出几个负有盛名的绝世奇才，不是大圣潜质，就是道尊之姿！”

    “嗯，你让我考虑下。”

    远方，苌生道场、天城的两个老怪物，全身杀气实质化，恨不得掀翻整片多宝山脉，感觉神秘人当真是欺人太甚。

    此獠当众斩了他们的大圣、地仙，简直是在拿脚底板丈量两大道场的面皮。

    这种消息不仅引爆此地，更是传到至高道场密集地。

    一时间，这片广袤的夜雾世界都不得宁静。

    “最年轻的祖师陨落，就这?”

    “这是纸糊的祖师吗?”

    “嘘，别乱讲，连四大地仙都战死，只能说来犯者太逆天！”

    不久后，苌生道场、天城双双澄清，大圣云霓雪、最年轻祖师姜希夷并没有陨落。

    人们顿时明白，那两人不过是以化身行走在外。

    枫林城外，多宝山脉中，一片混乱，各方人马都在寻找阴阳铜钱，不时与异类发生流血冲突。

    “过分了，人族你闯进了我家后院。”

    “闭嘴，你这妖怪是否曾外出采摘血药？老夫来此地是为了除魔卫道。说，你是否看到一枚铜钱划破夜空，若能提供线索，可饶你不死。”

    “大胆人类，敢威胁本祖师的后人?”有妖族老祖现身。

    显然，秦铭的目的达到了。

    司夜璃也已出城，青丝飞舞，衣袂展动，宛若九天神女临世。

    她与别人不同，没有去追那把钥匙，而是在找人。“疑似故人来。”她轻语，身后有万灵教的地仙跟着。

    她横渡过这片大地，睁开天眼，扫视每一道可疑的身影。

    轰隆！

    远方有巍峨山岭被碾爆，更是有大湖被蒸干。

    苌生道场、天城的两个老怪物，不知道发现了什么，动用奇宝追溯，那种力量卡在第七境上限。

    一时间，秦铭截杀地仙与大圣之地全面崩溃。“嘶！”远方，秦铭感受到了那种渗人的能量波动后，毛骨悚然。

    他无声地远去，担心自己被寻出来。

    “我感觉到了死亡威胁。”秦铭眉头深锁，万一暴露，被那两个老怪物堵住，后果不堪设想。

    “谁背后还没个至高道场？本座也是有身份的人！”

    秦铭想去请援手了。

    他身为玉京继承者的护道人，属于名正言顺的小师叔怎么能被其他道场的老家伙威胁？

    秦铭问道：“铜钱老兄，你想好了吗?”

    “那就去看一看。”

    “好！”

    当日，秦铭动身远去，亲自去找老天神。

    不然的话，仅靠外人传讯很不稳妥，刘墨不会相信，更不会出山。

    多宝山脉，一片血与乱。

    而正主秦铭已经携钥匙远去，在路上他有意提及其他大圣的名字，如梦知语、生无为、沐时年等人。“铜钱老兄，你尽可放心，我必然会为你找到足够惊艳的备选人杰。”

    阴阳定魂铜钱萦绕着黑白气，道：“我怎么感觉，即将遇到诈骗团队?”

    它虽然与世隔绝，颇为质朴，但还是严重怀疑，这小子想组团白嫖它。

    “老兄，我就问你，兜率宫、妖庭、玄黄道场、梦虫族等，这些地方的大圣有没有资格入你法眼?”

    “……”铜钱不说话了。

    小黄正在闭关，每时每刻，其气息都在提升，正处在蜕变过程中。

    偶尔，一道妖娆的虚影会从伞面上走下来。

    毫无疑问，路途极其遥远。

    秦铭向异金布请教归途，寻找合适的迷雾门，过程还算顺利。

    外魔开口：“前辈，百日之期就要过去，这是你的空窗期啊，而这一路上也没有合适的人选，要不你再考虑下我?”

    小黄偶尔会来到异金布外面，听到这种对话后，暗自撇嘴，道：“渣言渣语。”

    阴阳定魂铜钱犹豫片刻，最后竟然捏着鼻子答应了。

    妖庭地界，秦铭风尘仆仆地见到老四周天。

    “六弟真的是你！”

    周天颇为震惊，而后露出喜色，没想到，这么快就重逢了。

    “我只是路过，顺便帮我传讯，看一看各位兄弟是否有意向去至高秘境探索。”

    秦铭笑话短说，迅速告知具体状况。

    “若是想去的话，得喊上高手！”秦铭叮嘱，別的道场出动的老怪物可以卡在大环境允许的极限。“好！”周天点头。

    秦铭行色匆匆，当天便离开了。

    如今赶路，他以神游的方式走迷雾门，故此快到不可思议。

    纵然如此，也是很多天后，他才临近玉京地界。

    遥想当初，异金布带着他探究远方并登月时，何其便捷，可惜现在牢头不帮他赶路了。

    秦铭取出一座巴掌高的青铜门，自语道：“巫爻之物，现在距离没那么远，能够动用了吧？”

    下一瞬，他通过此门，径直出现在黑白山内。

    因为，另一扇门在刘墨闭关地。

    “嗯？”刘天神第一时间生出感应。

    哪怕他处于涅槃过程中，天神的感知也远超其他人想象。

    “你怎么回来了？”

    秦铭道：“我发现一桩大机缘，涉及到《黑白经》的后续，或许可以补全第八境之后的经义。”

    此经对刘墨而言意义无比重大，乃是他的根本经，闻言有后续的第九境真谛，顿时让他郑重起来。

    秦铭详细告知，引得老刘面色严肃无比。

    “若是能汲取那里的道韵，将妙不可言，是最好的坐关地。”

    刘墨答应了。

    他的真身暂时走不出去，以昔日的天神之躯赶路则没问题。

    刘墨道：“那边有人以大欺小，追杀你？待老夫过去看一看。”

    与此同时，兜率宫、玄黄道场、梦虫族都接到周天的书信，各方皆做出响应，要遣出顶级强者赴会。数日后，几大道场的队伍纷纷启程。

    与此同时，秦铭与刘墨也动身了。

    妖庭的队伍中，沐时年一身白衣，摇动折扇，意气风发，灿笑道：“嘿，我已是祖师再次相见，老六该对我低头了。”

    周天咧嘴，道：“难道你就不担心，老六比你还先踏进祖师境?”

    “他不可能连着破关，没那么快！”

    沐时年信心十足，准备相见后，亲自“指点”下老六。

    周天笑道：“我觉得，等与梦姐他们汇合后，你可以先和她切磋下。”

    沐时年信心爆棚，道：“大姐这次多半出动的是白虎身，能是我的对手吗?”

    周天以很肯定的语气开口：“我觉得，你可能会左右挨打！”

    枫林城、多宝山脉所在地界，如今各方人马云集，可谓风起云涌。

 第751章 正光炸城 

    枫林城外，很远处的地面轻颤，烟尘腾起。

    “又一队人马回来了，不知道他们有什么收获。”

    突然，一声低沉的咆哮传来，城墙上有披甲兵士皆寒毛倒竖，阵阵心悸，不由自主握紧手中的苌枪。许多人看到，一道白光由远而近，像是一簇火焰在跳动，偶尔发出一声嘶吼，便会让路旁密林中的鸟雀坠地，甚是可怕。

    “那头怪兽难道是……传闻中的银猊?”

    许多人低呼声，盯着道路上的银色巨兽。

    “它是多宝山脉中非常致命的……名兽！”

    最近数十年来，银猊是这片地界名气最大的异类之一。

    据传，前些年它曾杀死过两位大宗师。

    而且，银猊是在只身独斗的情况下胜出，将那两大强者化作血药。

    数十年前，就曾有很多队伍进山去围剿它，却都以失败告终，而在确定它成为大宗师后，再无人敢去狩猎。

    今日，它居然被人降服，成为一头听话的坐骑。

    秦铭离开前，临场发挥，果然成功将多宝山脉化作是非之地。

    各方进山，不可避免地与那里的异类发生流血冲突。

    眼下，这头赫赫有名的银猊都被人抓回来了。

    “是他，难怪了，也唯有这等人物方能顺利降服具有瑞兽血脉的银猊。”

    有人低呼，认出银色巨兽背上的男子。“他是谁?”“曾经最年轻的大圣！”

    “什么？莫非正光真的还活着?”

    顿时，不少人的面色变了。

    最近以来，一直有小道消息从远方传来，说正光复活了。

    不过，至高道场密集地，主流皆认为，那是不可能的事，面对一位八境强者的阻击，便是绝顶地仙也没有活路。

    更何况是正光？那时他才在第五境后期。

    “不是他，是前任最年轻大圣。”

    一位老者传音，不敢直接开口，怕被正主听到。

    他追出银猊背上那个青年男子的身份，乃是赫赫有名的风云人物，烟因道场的大圣——段因。

    这时，银猊临近，其身高与青毛象相仿，颇为雄壮。

    它有一颗龙首，昂扬着，睥睨众人，身体形似巨狮，发光的白色鬓毛蓬松着，宛若银色火光跳动。至于其它部位，则覆盖着细密的鳞片，锃亮，宛若雪白异金铸成。

    银猊整体充满压迫感，原本还有桀骜不驯，想要腾跃上夜空，可是段因一只手就按下，立刻就让它服服帖帖。

    路上，其他修士的坐骑瑟瑟发抖，险些瘫软在地上。

    段因身材挺拔，面容清隽，一身墨色衣袂随风轻扬，衣料泛着淡淡幽光。

    他端坐奇兽上，清逸绝尘。

    圣徒余道跟在他的身后，此外还有十几位高手追随在侧。

    “那可是绵延数十上百万里的多宝山脉中的名兽之一，居然被他单手就压制了！”

    本地人谁不知道银猊的恐怖？

    数位大宗师齐上都对付不了它！

    一位年轻男子叹道：“这就是前任最年轻大圣的排面吗?”

    已经入城的圣徒余道突然回头，冷漠地看了他一眼。

    年轻男子的同伴赶紧拽了拽他的衣袖，道：“你不想活了，说什么胡话呢?”

    他顿时回过神来，身体冰冷，宛若自己被一头洪荒凶兽盯上了，立即对城内那一行人一躬到地，面色惶恐。

    那是圣徒的威压，第五境宗师逸散的些许道韵，便让年轻男子这样的天才受不了，若是惹得段大圣本人不快，简直不可想象。

    余道暗中传音：“师兄，无需介意蝼蛄之语，蚁虫之鸣。大世洪炉炼真金，唯有活着的传奇人物才算赢家，死者皆为粪土！”

    他很清楚，昔日那不可一世的狂徒一一正光，究竟给自己的师兄造成了怎样的伤害。

    那个死去的人，曾给段因留下无法磨灭的心理阴影。

    “嗯。”段因淡淡地点头。

    还好，这些年他渐渐走了出来，而且道行更上一层楼。

    毕竟，他禀赋委实超绝，只论破关速度，在当世老中青三代人中都排得上号，处在最前列。

    直到一行人消失在城内，附近的人才敢吐出浊气，早先唯恐招惹大祸。

    “段因就有如此威势，那昔日的正光大圣得强到什么程度。”

    一些人暗中交流，着实有些好奇。

    据传，当年正光在玄黄道场内，以绝对实力碾压段因，在同层面的对决中拥有骇人的统治力。

    “我觉得，正光如果活着能抵得上两个段因。”

    一位壮年男子开口，甚至他感觉说得保守了。

    可是，周围的人却是倒吸夜雾，一光可压两因！？差距如此之大吗？

    须知，那两人都曾获得过当世最年轻大圣的头衔。“绝世奇才的世界，我们很难理解。同样是人，你我与那种人相比如何？或许，差距之大如同狗与人之别。”

    附近的人闻言，面皮轻微抽搐，这种话虽然很不中听，但却是残酷的现实。

    就如那银猊，若没有外来者，它绝对有实力在这里居城，可如今却被段因一只手就按住了。

    “如此说起，那位正光英年早逝，实在很可惜啊，未能一睹其风采，着实有些遗憾。”

    “听闻正光当年在玄黄道场可是败尽诸大圣，下场的绝世奇才被他一个人打穿，那种战绩很像是神话。”

    当年，涉及段因、徐源、玄士、孔渊行、沐时年等，虽然只是流传出部分小道消息，无法被证实，可还是引发不小的波澜。

    也有人不以为然，出言反驳道：“或许言过其实，不过是常人厚古薄今罢了。”

    旁边有人开口道：“死者已矣我等没必要争执。”

    “所以说，活着才最为重要，如今很多人都在谈，剩者称尊，很有道理。”

    前段时间，曾一度传出，姜希夷、云霓雪被斩，让整片地界都如飓风过境，引发轩然大波。

    若其它人以身在外行走，那么事发时就完了。

    显而易见，秦铭上次出手，又给至高道场上了一课。

    数年前，他自己曾经“以身试法”。

    如今，他反过来化作截杀者，血洗地仙与大圣，让长生道场、天城的高层一阵后怕。

    哪怕是嫡系专人有保命之物，且有老怪物相随，也无法保证万无一失，至高道场的大圣依旧有可能会丢掉性命。

    此役，无论是姜希夷，还是云霓雪，皆被斩去部分神魂。

    这自然会对他们产生不小的负面影响，会令他们道果难以圆融无瑕。

    不过出料，我想至高道场可以用顶级天材地宝帮其他人补回来。

    只是，这个年代的药草灵性都在消退中，两人想全面恢复过来，恐怕代价会有些大。

    “前有最年轻大圣正光，后有最年轻祖师姜希夷，都是血淋淋的例子，我等当谨慎行事。”

    他们不知道，这两件事秦铭都是参与者。

    夜雾中，枫林城火泉涓涓，街头巷尾都流动着朦胧的光辉。

    城中人气鼎盛，从远方赶来大量修士，让各大客栈人满为患，而灵猴酒馆、餐霞楼等地更是生意爆棚。

    段因回城，引人侧目。

    远处，司夜璃与一众追随者正踏出灵猴酒馆。

    她红裙曳地，身姿窈窕出尘，步履轻灵，袅袅婷婷。

    段因路过此地时，望了过去，他端坐在银猊背上，淡淡地打招呼：“司大圣。”

    司夜璃微微点头，看到他自然会想到正光。

    段因微笑开口：“今时此景，与过去不同了，司仙子可愿与我等共探那处至高秘境?”

    正光死了，曾与他走得近的人却还在世上。

    段因看到司夜璃后，便想到过往，依旧有些心结，想挖死人的墙角，将司夜璃拉到自己这个阵营来。“我已与他人有约在先。”司夜璃婉拒。

    “是吗？那便算了。”段因点头，带着淡笑。

    不管怎样说，如今他还活着，所谓的心结、阴影，已经化作一抔黄土。

    “这女人……当年和正光走得很近。”圣徒余道暗中传音。

    司夜璃明眸皓齿，挂着淡笑，道：“这次会有不少故人前来，到时候可以小聚。”

    “好！”段因笑着点头。

    显然，他有些误会了，认为对方留下了余地，并不抗拒与他们这个阵营走近。

    “疑似故人来。”司夜璃低语后，微微一笑，若是那个人真的还在世间，下次小聚时，对于段因来说简直是一场惊吓。

    两日后，段因的结拜两哥徐源到了。

    徐源来自元墟道场，昔日玄黄论道时亦有他。

    当初，他的境界以及道行与沐时年相仿。

    “大哥什么时候来?”他们的结拜大哥名为阎川，出自幽冥道场，数月前曾与梦知语血战，打沉了一片广袤的平原。

    “应该快了，他在消化上次血斗的成果，自从大哥踏进祖师境后，一身道行越发高深莫测。”

    由他们的简单对话，便可知晓，这次的至高秘境何等吸引人。

    不同道场的大圣，皆纷纷现身。

    次日，天城的大圣云霓雪出现在枫林城，一身白衣胜雪，黄金苌发与那对洁白羽翼很是醒目，美丽面孔无瑕，吸引了很多人的目光。

    众人低语，她居然又来了，这次是真身吗?

    “神秘刀客，希望能与你重逢！”云霓雪轻语，眼底深处道纹交织，她正在扫视全城的人。

    “这么看来，最年轻祖师姜希夷也会重临此地！”

    不少人开始期待，认为会有龙争虎斗。

    数日后妖庭的人也到了，老怪物们很低调，蛰伏在暗沉，而大圣周天，沐时年则与追随者明着进城。这自然引发了不小的波澜。

    谁都知道，这片地界有热闹看了。

    平日间，那些绝顶人物，各大至高道场的名人，想见上一面，何其艰难，结果现在蜂拥而至。

    “照这样下去，所谓的大圣领域的盛会莫不是要提前开启?”

    仔细算下来，已经来了一批人。

    接下来。其他大圣也可能会先后显踪。

    周天，沐时年进城后，本地的一位大贵族特意为他们腾出一座园林，想接近妖庭的人。

    两位大圣欣然接受，如今城中的顶级客栈早已住满人，这样是最好的选择。

    其他至高道场的人，也都享有这种待遇。

    园林区在北城，故此很多名人居住得很近。

    段因心有感，走了出来，看到那两位熟人后，淡漠地打了声招呼。

    “你们五大圣，仅你们两个下场吗?”

    周天觉得，这话有些刺耳。

    段因这是在揭伤疤，暗戳戳地指出，六大圣残缺了，已死去一位。

    周天并不生气，反而笑道：“段四，我劝你别跳，不然将来有你脸色发白的时候。”

    段因冷笑不已。

    双方之间非常不睦，早已不需要掩饰，故此再次相见后，他相当直接。

    周天，还是管好你们自己吧，这么晚到来，呵，恐怕连进入至高秘境的资格都难以获取。”

    他深知，那把钥匙难寻。

    他与徐源已然同往生俑组织联系上了，可与那些人结盟同行。

    驻世、往生俑这两大组织，如今需要各大道场的人“敬着”，他们都有资格带人进场。

    甚至，那头只剩下魂光的白龟也成为香饽饽。

    据传，它带着冥海的顶级异类回归了，外人多半无法加入进去。

    周天哈哈大笑，道：“我是有福之人，不就是一枚阴阳铜钱吗？到时候它定会自主飞来寻我。”

    随后，他沉下脸，道：“段四，忘记当年被我六弟抬手镇压的旧事了吧，少在我们面前嘚瑟！”

    段因的脸色顿时阴沉了下来，当年之事让他每次想起，都会感觉无比耻辱，成为他的心魔，是一片难以化掉的阴影。

    “我不和死人一般见识。”他冷幽幽地说道。

    如果秦铭死了，他这般开口，言语着实有些毒，在戳对面周天等人的肺管子。

    周天向前迈步，冷冷地盯着他。

    沐时年跟着向前逼去，脑后有光阴之轮浮现，散发出祖师境的威压。

    段因顿时面色发白，感觉似有飞仙山压顶而至。

    徐源缓缓走出，挡住了沐时年，道：“我四弟说的有错吗?”

    周天敛去冷意，哈哈笑了起来，道：“徐源，别给我装，当年在玄黄道场时，你也被我六弟暴打过曾经匍匐在地！”

    徐源闻言，双眼如深渊般黑洞洞，面露杀意，附近地界，也不知道有多少人在窥探，听到如此确凿讯息，都露出吃惊的神色。

    果然，昔日的小道消息并非完全不可信！

    如此看来，正光当年确实击败过多位大圣，当中便包含元墟道场的徐源。

    这愈发让人们感觉惋惜，在如今这个时代，已经无法看到那位最年轻大圣的无上风采。

    传言，他一向是逆伐对手。

    比他境界更高的大圣，都先后败在他的手中。

    徐源面色漠然，道：“一个死人而已，尸骨无存，提他只会晦气没有意义。”

    沐时年被光阴之轮笼罩，与他对峙，而后突然笑了，道：“看来，当年你也如同段四般，被我家老六打得留下心理阴影。”

    此刻，附近几条街，各路高手都屏住呼吸，在这里吃瓜，觉得这种大圣间的隐秘消息太有意思。

    段因道：“剩者为王，活着就是最大的赢家，而正光已经死去，我们懒得在他身上继续浪费口舌。”

    周天微笑，道：“是吗？最近，你们没有关注外界动向吗？遥远的玉京，那片偏远之地，时常有消息传来，我六弟可能没死。”

    这种话语一出，顿时有“炸街”效果。

    他身为正光的结拜兄弟，这样面露笑容，谈及此事，不得不让各方严肃起来，难道所谓的传闻，有可信度？很有可能会成真？

    段因道：“尔等以死人妄言，我等嗤之以鼻！”

    周天面色平静，道：“我很期待，你们再次被碾压的时间节点到来那一刻，注定还会一如过去，你们兄弟皆匍匐在地！”

    他这种言辞，顿时引发很多人心头剧震。

    他到底是在暗示，还是在故意吹大气？

    段因淡淡地笑了，道：“捕风捉影的消息，没有意义。一个死去的正光，也配一而再地提及？”

    周天道：“我很欣赏你嘴硬时的姿态，希望不久后，你还能笑得出来。”

    须臾间，消息扩散，传遍全城，很多人都觉得，正光的生死之谜或许要水落石出了。

    “不会吧，他还在世间？”

    正光可能未死，这则信息出现后，已经不再是“炸街”，而是在“炸城”。

    转眼间，枫林城便无法平静了，各方都在议论。

    司夜璃听闻后，顿时目露异彩，她凭栏遥望夜空，终于确定，当年的故人应该未死！

    次日，秦铭与刘天神赶到枫林城。

    刘墨一身黑衣，如今化作中年男子的模样，像是个帅大叔，引得一些妇人频频回首。

    秦铭则是一袭白衣，迤逦然迈步，此刻已经进入城中。

 休整一天 

今天有事出门在外，休整一天，明天继续努力，感谢各位书友。

 第753章 大圣局 

    灵猴酒馆琉璃窗外，异种枫树于夜色里漾开温润柔光，叶片由金黄过渡到艳红，平添几分清秋意境。司夜璃看到临窗的侧影，纤手掩红唇，目露异彩，她早有猜测，可是待看到那个人，还是觉得有些不真实。

    她当即做出判断，那必然是正光。

    其容貌虽较往昔有变化，可那股熟悉的气韵绝不会认错。

    顿时，她快步冲了过去。

    阎川一袭黑袍，身为幽冥道场的年轻祖师，自带神秘气场，体外浮着淡淡冥雾，似勾连九幽之地。

    他较常人高出两头，一头浓密的墨发在夜风中轻扬，双眼深邃如渊海，其性子内敛，较为沉静。

    一路行来，他缄口不语。

    段因、徐源对他有些敬畏，全程随他一同保持沉默。

    灵猴酒馆，今日生意前所未有的好，座无虚席。

    纵然是第四境的名宿也都很自觉地起身，为后来的老怪物们让座，因为，现场的宗师都在拼桌。

    城中众多高手闻讯而至，今日这里不止涉及大圣之争，还有一桩悬案要水落石出。

    最年轻的大圣——正光，很有可能还活着！

    酒馆前，一头黄金苌发齐腰的云霓雪立足，背负洁白羽翼，犹若神祇临尘，引发路人频频回首。

    不说其他，单是这位赫赫有名的女大圣站在酒馆前，就会引动风云。

    “云大圣，您可以坐这边。”一位中年宗师非常识趣，主动起身为她让座。

    然而，云霓雪却微笑摇头，摆了摆手，她站在酒馆外，并没有进去。

    阎川、段因、徐源三位大圣到了，透过琉璃窗，看到了里面的景象。

    “嗯？”段因瞳孔收缩。

    此刻，万灵教的大圣司夜璃巧笑嫣然，竟然在亲自为人倒酒。

    她青丝垂落，整张完美无瑕的面孔似乎在发光，侧首看着身边的白衣男子，移不开目光。

    她眉眼弯弯，带着喜悦与激动之色。

    谁能让司夜璃如此另眼相看？

    段因彻底失神，那绝对是正光，并未死去！

    他很清楚，司夜璃与正光过往的关系。

    徐源亦皱眉，道：“难道真是那人阴魂未散？”

    无论是他，还是段因，都一阵头大。

    他们深知正光的恐怖潜力，当年便曾经逆伐他们这样的大圣。

    若是给此人足够的时间成长，根本无法预估他将来会成长到什么高度。

    灵猴酒馆外早已围满修士，现在听到徐源的低语，几乎可以确定那白衣人就是正光。

    “必然是他！”

    “我曾听闻，司夜璃与正光关系莫逆。”

    此刻，这位姿容倾城的女大圣玉手执壶，琼浆入盏，言笑晏晏，美眸中倒映着那白衣人的身影。

    正光未死，刹那间引发轩然大波！

    曾经最年轻的大圣，其名字在夜雾世界流传了数年。

    随着时间流逝，正光二字已然暗淡，渐渐被其他人的耀眼光辉覆盖。

    不过最近两年，他还是时不时被人提起，被拿来与其他人比较。

    迷雾尽数吹散，褪色的记忆重现，如同被尘埃淹没的名字——正光，今日再度熠熠生辉。

    “正光还活着，就在灵猴酒馆！”

    这无疑是一则爆炸性消息，轰动全域。

    顷刻间，也不知道有多少人赶来。

    他们不仅想看一看正光什么样子，还想目睹他与段因、徐源等人如何解决恩怨。

    “最近两年，总有人拿正光与姜希夷进行对比，究竟谁更具有年龄优势，一直没有定论，现在情况不同了。”

    “所谓的正光英年早逝？根本不存在。”

    “这是否意味着，我们有机会亲眼目睹两人下场比斗？孰弱孰强，将会于底下见真章！”

    灵猴酒馆被围了个水泄不通，整条街道上都人满为患。

    不知道有多少人闻讯后，第一时间跑来观望。

    阎川、徐源、段因，已经步入酒馆内，径直向着秦铭那一桌逼去。

    云霓雪透过酒馆的琉璃窗，看向秦铭那只持着酒杯的右手，仔细凝视。

    司夜璃坐在秦铭身边，轻语道：“当年，我也想前往夜州，曾写信询问你的结拜兄弟，何时动身。”

    周天点头，道：“是有这么一回事。”

    最终，牛无为否决了，没有答应她同行。

    老五认为，黎清月伤心过度，还是不要节外生枝为好。

    沐时年、周天也都点头同意了，认为老六既然已经死去，就让他平静地上路吧，不再“沾花惹草”。

    司夜璃听闻后很是不服，道：“我怎么就成了红颜祸水？”

    她眸若秋水，看着秦铭，道：“当年，我和老师深夜相处，为你起舞，帮你……”

    沐时年、周天闻言顿时来了精神，期待她往下说。“停！”秦铭赶紧阻止。

    沐时年刚被捶了一顿，此刻想要找心理平衡，一脸八卦之色，问道：“有什么是我们不能听的吗？”

    周天更是笑道：“我愿意付十万昼金来听一段往事！”

    秦铭瞪两人一眼，道：“也不看看这是什么地方。”尽管他布下仙篆，笼罩此地，如同小型结界般，与其他桌位隔绝开来，可还是担心被人截听到。

    况且，不速之客已至。

    段因黑着脸，他们都来到近前了，那几人还在谈笑风生，对他们视若无睹。

    徐源开口：“各位，酒钱我付了，还请你们行个方便，离开酒馆。”

    祖师境大圣亲自清场，有几人敢不给面子。

    众人闻言，纷纷起身。

    只有驻世、往生桶组织的人留了下来。

    阎川身材高大，身穿黑袍，体外萦绕冥雾，很有压迫感。

    随即，他直接大马金刀，坐在相邻的桌位那里。

    他很深沉，一直没有开口。

    甚至，他都没怎么看秦铭、沐时年几人，只淡淡地扫了一眼。

    周天出声道：“阎川，你堵在这里是何意？”

    来自幽冥道场的大圣眼皮都不曾抬一下，根本没有搭理他。

    周天心头憋闷，火气上涌。

    很快，他又平息了怒意。

    阎川可与梦知语血拼，一身道行深不可测。

    毕竟，这是多年前就已成为祖师的大圣。

    徐源声音变冷，道：“我大哥亲自登门目的只有一个，在这里讨个说法。尔等羞辱了我家四弟，需要赔罪。”

    阎川气度非凡，尽显祖师风范。

    他很深沉，似乎不屑与在场的说话。

    沐时年开口道：“阎川，你什么意思?”

    段因吃亏后，直接去搬救兵。

    结果现在阎川亲至，尽显高冷姿态，在这里漠视他们。

    此人连话语都懒得与他们多说，一副吃定了他们的样子。

    徐源道：“若是梦知语在此，还能与我大哥对话，你们还无法与他平起平坐。”

    他也在祖师境，却成为别人的嘴替。

    至于阎川自己十分平静，端坐在那里后，取出茶具，以灵火煮茶，而后启颐品茗。

    他这是将对面的四位大圣无视了。

    无论是沐时年，还是周天，都是妖庭的殿下，身份极高，而司夜璃更是至高道场万灵教的神女，谁敢视若无睹？

    而正光则是当世最年轻大圣，战绩无比辉煌。

    阎川这副姿态，摆明就是要让他们难堪。

    沐时年腾地站了起来，他也是祖师，尽管不如对方道行高深，不是对手，但岂能被人这样轻慢？

    秦铭拦住了他，道：“三哥坐下。”

    司夜璃起身，红唇微启道：“阎川大圣，你这是不问青红皂白吗？过来便想以祖师三重天的道行压制我们？”

    她点出了此人的修为，有些为秦铭担忧。

    哪怕正光禀赋超绝，可毕竟还年轻，还没有将天资转化为实力。

    虽说众目睽睽之下，至高道场间不会撕破脸，阎川不敢在这里杀大圣，可若是想当众羞辱正光，那还是很容易做到的。

    司夜璃担心身边的人吃亏，故此开口，想稳住局面。

    秦铭拍了拍她的雪白小臂，示意她坐下，道：“不需要与他多说，打就是了。”

    他话语平淡，没有什么烟火气。

    不过，这让整座酒馆的人，以及街道上的所有修士，皆暗自倒吸夜雾，消失己久后归来的最年轻大圣，声音不高，可却有些强硬。

    许多人诧异，难道他不知道，好汉不吃眼前亏这个道理吗？

    祖师三重天的阎川抬手就可以镇压他，这是碾压的局面。

    在许多人看来，正光有些冲动了。

    也有人注意到，正光大圣似乎同样……不屑与阎川对话？

    因为，秦铭自顾饮酒，压根就没搭理过阎川。

    “正光，你没听到我刚才的话语吗？”徐源开口。“滚！”秦铭只有一字回应。

    外面，整条街道上，挤满了修士，而且都是高手，听到正光这样简洁明了的回应，皆一转目出神。

    他们简直难以置信，最年轻的大圣这么刚吗？

    徐源勃然大怒，当年在宗师境败给此人也就罢了，如今自己成为祖师，这个正光还敢对他大不敬？简直活腻了！

    “你想怎么死？我一会儿成全你！”他散发祖师威压。

    沐时年的指端，一朵时间之花绽放，挡住了他。

    沐老三很有自知之明，今日老六当挑大梁，要全力以赴对付阎川，自己得挡住徐老二。

    霎时间，整座酒馆的温度骤降，宛若冥土入侵现世，冰寒刺骨的杀气弥漫。

    外面，围堵在这里的修士密密麻麻，却鸦雀无声，都感觉到了一股让他们窒息的紧张氛围。

    这绝对是一场无比恐怖的大圣局！

    对峙的双方都是大圣，而且足有七位，着实吓人。阎川饮了一口茶汤，看向对面，第一次在酒馆中开口，道：“司夜璃你可以离开，这里没有你什么事。”

    他的语气依旧很平淡，但却不容置喙。

    不高的声音蕴含着心灵之力，在众人的精神场内响起，非常霸道。

    这不是劝说，而是警告！

    随后，他放下茶杯，终于看向秦铭，道：“你怎么针对四弟的，就怎么在自己身上演示一番。”

    秦铭将杯中酒一饮而尽，身体向后靠去，贴在椅背上，语气很冷硬，道：“装你女良啊！”

    酒馆外，人虽然很多，却是一片死寂，没有一点声音发出。

    很多人寒毛炸立，唯恐这里直接爆发流血大战。

    阎川淡淡地开口：“死过一次的人，还是没长记性，想让我当众废掉你吗？”

    秦铭眼神冷冽，沉声呵斥：“你算什么东西，也配、也敢同我这般说话！”

    他知道，对方道行极其高深，便是自己的真身亲自出手，也无法立见功，毕竟这是祖师三重天的大圣。

    显然，他们需要出城一战。

    不然的话，一旦交手，绝对会将整座枫林城毁灭。当年，秦铭在玄黄道场就听闻过此人，六七年过去，对方破境速度非常迅猛。

    阎川没有生气，而是直接起身，祖师威压弥漫开来。

    冥雾缭绕，他立身之地，似直接勾连了深不可测的冥界。

    这时，唰的一闪，灵猴酒馆中当即多了一道身影。她身段修长，曲线起伏，有一对毛茸茸的虎耳，同样散发着祖师威压，挡在秦铭、周天他们前方。

    阎川双目空洞如深渊，在他起身的刹那，就已经有妙法在无声地盛放。

    虚空中，一朵又一朵漆黑的幽冥道花浮现，花瓣展开，丝丝缕缕的黑色道纹交织，原本他准备抬手就镇压正光。

    不过，这一切都被突然间过来的女子化解了。

    在其身前，有漫天星辉洒落，层层叠叠，粉碎幽冥道花，斩断虚空中秩序黑链。

    这是祖师间的一次小型碰撞。

    “梦知语！”徐源惊呼。

    不久前，他还提及这位横压一方的女大圣，结果她竟然直接在这里现身，并出手庇护正光、周天等人。

    这次，梦知语出动的是白虎身。

    无论是阎川还是徐源都能感应到那种熟悉的本源气机。

    “梦姐，让我来吧。”秦铭开口。

    看到这具熟悉的躯体，他自然心神有些飘忽，想到了当年在开元盛会上，临时投靠自己的白虎女。

    甚至，两人还共用过这具白虎躯。

    梦知语开口：“别逞能。”

    其他人也听到了秦铭刚才的话语，皆有些发呆，您在说什么，居然敢叫板祖师？

    “无妨，打他没问题。”秦铭以非常温和的语气说道。

 第754章 不足三十岁的秦祖师 

    秦铭语气温和，却让此地鸦雀无声，落针可闻。

    他白衣胜雪，清姿朗耀，简单的一句话，竟带来“静街”效果。

    这只言片语间，蕴藏着惊人的信息。

    正光不怵阎川，居然想亲自下场。

    各方皆知，阎川多年前就已经破关为祖师。

    难道说，正光也已经迈入了等级层次？

    然而，这怎么可能？

    正光的真实年龄，应该还未满三十岁吧？

    许多人内心剧震，感觉有些荒谬。

    随后，部分人暗自摇头，认为那种猜测不太可能。当然，姜希夷在三十岁破关成为祖师，已经非常离谱！

    正光提前两年多，便走到同样的高度？

    众人认为，这有些不现实。

    这种成就......着实过于梦幻了。

    灵猴酒馆外的长街安静了一瞬，随即人声鼎沸，众人交头接耳，议论不休。

    琉璃窗很纯净，站在酒馆外也能清晰看到多位大圣对峙的紧张场面。

    此刻，连梦知语都露出神色。

    她侧首看向秦铭，这位六弟如过去，没有一丝丝改变，还是那个狂徒。

    “阎川可不是初入祖师境。”梦知语暗中传音，进行提醒。

    纵然秦铭第五境大圆满了，想逆伐祖师三重天的大圣，那也难如登天。

    这时，阎川再度开口：“勇气可嘉。”

    此前，他只顾饮茶，无任何话语。

    徐源这样的祖师，成为了他的“嘴替”。

    阎川表现得非常高冷，自恃身份，全程都没有搭理周天等人。

    秦铭早看他不顺眼了，对付这种人不需要多说什么，直接开打就是了！

    如果能一巴掌削在他脑袋上，重重地将他扇倒在地面，他还能这么“端着”吗？

    “你啊，就是欠揍！”秦铭的回应很简洁。

    周天立时点头附和道：“没错！”

    他觉得，老六的愤怒太接地气了，没有慷慨激昂，短短六个字，直接道出他心底的那种情绪。

    周天也是大圣，早先居然被阎川无视，不屑搭理，着实让他窝火。

    徐源嗤笑道：“你不会想着让我大哥压制境界，与你同境一战吧。”

    秦铭道：“出城。”

    他是行动派，眼下没什么可说的，到枫林城外战就是了。

    他还真有些手痒了，自从踏足祖师境以后，还没有好好大战过一场，他想检验下自己的苦修成果。

    秦铭当即向灵猴酒馆外走去，堵在门口的众人顿时为他让开道路。

    梦知语黛眉微蹙，跟着他一起向外走。

    沐正年暗中告知：“放心，六弟已经破境！”

    梦知语虎耳毛茸茸，如绸缎般的银发披散着，美眸灿若星辰，她心中虽有猜测，可听闻后还是有些难以平静。

    照这么下去，她早晚有一天也会被正光超越。

    届时，六大圣中到底谁是哥谁是姐？

    将来老六若是倒反天罡，让她情何以堪？

    这不是没有可能，毕竟这家伙天生反骨。

    须臾间，秦铭横渡夜空，直接出城。

    司夜璃在其身侧，红裙猎猎飘舞，梦知语、周天、沐时年也跟了过来。

    段因开口：“大哥，你能一脚踹废他的话，就别浪费第二脚。”

    徐源开口：“让我出手吧。”

    他跃跃欲试，当年被正光在玄黄道场“磋磨”，被他视为奇耻无辱。

    如今他已经屹立在第六境，自可俯视昔日对手，哪怕是无上大宗师，也不能逆伐拥有大圣资质的祖师。

    “走！”

    阎川只有简单的一个字。

    他缩地成寸，唰的一声，便到了城外。

    在其身后，徐源、段因皆杀气腾腾，感觉不将那狂徒踏翻在地，心中总是憋着一股恶气。

    天城的云霓雪展开洁白的羽翼，黄金长发向后飞舞，她也瞬移而至。

    接着是驻世、往生俑二大组织的高手，一同来到城外。

    这里相比枫林城足够远，临近绵绵起伏的山区，道路两旁的密林在夜雾中黑压压一片，夜鸟、猛兽不时啼鸣。

    秦铭与自己人简单交流，让他们安心。

    司夜璃一度睁大美眸，柔美身段轻颤了一下，她感觉像是天方夜谭般，身边的男子居然是祖师！

    这不要说在当时，便是放眼古代，这个年龄段的大圣恐怕也不多见吧。

    梦知语提醒道：“早破关，晚破关，与日后的成就没有必然关联，你不要轻敌。”

    妖庭的金乌王、光阴兽，立身密林中，悄然注视这一切，心中涌现的波澜难以平复。

    暗中，老梦虫也跟来了，有些失神。

    那小子成为祖师了？他几疑在梦中。

    秦铭还未威慑对手，先将己方人马镇住了，多位大圣降临，分处在两个阵营，形成对峙场面。

    顿时，茫茫山林间，那些猿啼虎啸声都止住了，各种异类皆被无形的杀意所慑，瑟瑟发抖。

    城中的人跟了出来，远远观望。

    秦铭问道：“梦姐，你只出动白虎身能挡住阎川吗？”

    他想削幽冥道场的大圣，却不是要莽着来，认真了解对方的状况。

    梦知语点头，道：“嗯，可以，你若感觉不敌，立刻示警，我会下场。”

    秦铭点头，一番交流后，他认为出动加强版外魔的话，可以在此血斗。

    在酒馆中时，他就已经将破布敞开一道缝隙，将真身中的先天一炁、十圣煞等，向着外魔灌入，增厚底蕴。

    可夜璃轻语道：“这样会不会有些高调了？”

    她可是知道，当年就是因为正光过于出彩，才被人盯上。

    是的，梦知语也是这个意思，所以才想由她出手。周天、沐时年闻言，亦跟着点头。

    他们确实想借老六之手击败阎川，可也怕他再次木秀于林，招惹到麻烦。

    秦铭道：“我这具身体曾一度亏损严重，伤了本源，这次就是想大大方方地展现，让一些老家伙们‘安心’。”

    “啊，很严重吗？”

    “会影响未来成就吗？”

    顿时，他身边的几人都担忧了，露出关切之色。

    秦铭开口：“走一步看一步吧，”

    他并未说谎，外魔之躯确实有些问题。

    秦铭主动对自身“揭短”，主要是想解决一些潜在的隐患。

    昔日，他被八境强者巫爻盯上，被血腥狩猎。

    这件事早已尽人皆知，根本瞒不住。

    这自然不是什么好事。

    人太过出名，站在更高处，一旦出事，必然会摔得非常惨。

    想都不用想，有些居心叵测的老怪物定然会对他投注目光，毕竟，他曾被认证，乃是八境强者都感兴趣的“食物”。

    出于安全考虑，秦铭最好躲起来。

    可是，世上没有不透风的墙，他复活这件事早已传出。

    再说，哪有躲一辈子的道理？

    既是如此，他不如“坦诚”一些，主动“展现”自我。自黑白山走出，在枫林城的路上，秦铭便曾与刘天神认真交流过，得到对方的认可与帮助。

    故此，秦铭准备展示外魔，任由暗中的目光仔细探究。

    刘天神亲自出手，对其本源“做旧”，恢复昔日的一些“后遗症”。

    若是有人盯上外魔，很快就会发现，他被吞噬过本源，一度被炼化，虽然又夺了回来，可饱经劫难，颇为“沧桑”。

    当然，一定要让人确信，这就是他的真身，而非什么化身等。

    关于这一点，全靠八境强者刘墨出手，进行了各种“完善”。

    真正的绝世的强者，可以通过秦铭洒落的血迹，以及释放出去的本源之力，确定他的身体状态。

    到时候，各方应该会有些感触：天妒英才。

    秦铭所要展现的，自然不是废掉了，那不现实。

    他要给外人看的是，自己依旧是绝世奇才，但前路充满不确定性。

    因为本源有伤，门不存在了。

    最为重要的是，让居心叵测的老怪物就此转移视线，打消那些不好的念头。

    “我乃是玉京传人的小师叔，堂堂护道人，身份也竟超然在上了，怎么能总是东躲西藏?”

    他想光明正大地行走在外，希望提前拆解掉各种潜在的麻烦与危机。

    正是因为如此，他今日非常主动。

    秦铭认为，顺势血斗阎川，会是个非常不错的切入点，机会难得。

    他向前走去，立足在山林前，看向对面。

    “阎川，过来领揍！”

    不要说现场的司夜璃、周天、段因等人，便是远处的大量围观者，也都无语，死而复生的正光还真如传闻那般，是个狂徒。

    徐源踏步而出，面色阴沉，道：“你什么层次，也配与我大哥交手?”

    他要以祖师境的修为碾压此獠，为当年的自己出一口恶气。

    秦铭淡淡地开口：“徐老哥，当年我又不是没暴揍过你，没什么意思了，滚一边去吧。”

    徐源怒血上头，有些忍无可忍了。

    他都成为祖师了，还不能直抒胸臆吗？

    随即，他心头一阵悸动。

    他一声叹息，心中了然：“是了，他已经成为祖师，不然何以底气十足？”

    或者，对方身上有秘法，临时可展现祖师级力量。阎川拦住徐源，亲自下场。

    他没理会秦铭，而是看向前方的银发白虎女，道：“梦知语，你这六弟很不懂事，你就这么看着，不管教啊？”

    梦知语声音清冷，道：“我六弟如何，还轮不到你一个外人指手画脚。他有信心，想逆伐你，我便让他出手试试看，又有何妨？”

    阎川一袭黑袍泛着幽光，他左手负于身后，点了点头，道：“行，别怪我一不小心踹废他。”

    他这般言语，尽显一代祖师的自负姿态。

    当然，这只是表象，他彻底确定了，这个年轻的不像话的正光大圣，必然已突破进第六境。

    秦铭道：“你是蛤蟆吗？吹什么大气！”

    最近一年半，他一直很低调，眼下要与幽冥道场的大圣交手，他重新展现昔日至善宗师的风格，再怎么狂都不为过。

    轰然一声，阎川立身之所炸开了，大面积的山林化作齑粉，高空中的夜雾更是爆散干净。

    他从原地消失，施展开“幽冥渡”，踏阴而行，触阳即隐，似乎不在现世中，穿梭虚空无迹可寻。

    秦铭精神高度集中，抬脚向着一个方位踢去。

    砰的一声，虚空扭曲，阎川的一只脚掌浮现，带着黑色道纹，与秦铭的那只脚碰撞在一起。

    霎时间，以两人为中心，大面积的森林在道韵涟漪间化作飞灰，更有山峰头无声地断裂，而后半截山体轰然一声坠落向地表。

    “这是，祖师境的大哉？”

    远方，很多人失声惊呼。

    其实，在正光坚持下场时，各方便已明白，他八成、破大关了！

    可是，猜测到是一回事，亲眼目睹是另一回事。

    自枫林城跟出来的众人，无不目瞪口呆。

    “老天啊，不足三十岁的祖师，听起来像是虚假的神话，无论放在哪个时代，都足够惊艳！”

    “正光的破关速度超越了姜希夷，更具年龄优势。”早先，关于这两人还曾引发争执，现在尘埃落定，有了定论。

    “正光是个狠人啊，遭受前所未有的厄难，都能活下来，而且没有荒废光阴，道行更上一层楼。”

    也有人维护姜希夷，道：“我觉得，姜还是老的辣。”

    轰隆！

    震耳欲聋的声音传来，像是有密集的大雷炸响，慑人心魄。

    许多人骇然，居然看不到那两人的身影，只见到虚空扭曲，以及高山倾塌，蛮荒山林崩碎的可怕画面。

    两人每一次对攻，都是毁灭性的。

    这要在枫林城开战，整座城池都已爆碎了，会化作废墟。

    阎川在施展“幽冥渡”，踏阴而行，散发着淡淡冥雾，遇阳气而隐，看不到身影，宛若在冥界出没。他的宏大拳印，宛若绝世强者的印玺，每一次打出，都在天地间拓印出道纹，震散了漫天云朵。

    其拳风所向，山体被撕裂，大湖被蒸干。

    即便是秦铭，都感觉到手掌丝丝缕缕的疼痛。

    不出动真身的话，其外魔的体魄确实欠缺些火候。这还是他以先天一炁滋养，以天地雷火的烈焰熬炼过自身的结果，不然的话，外魔之躯可能已经负伤。

    果然，祖师境三重天的大圣，无比神勇。

    事实上，阎川太超纲了，成名多年，曾经拥有阎不败的美誉。

    他从不追求破关速度，认真积淀道行，每次都是让自身道基无比坚实，足够完美后才会破关。

    此刻，阎川很不满意。

    对方只是一位新祖师而已，居然能与他打得有来有回，不应该如此！

    秦铭脚踏混元金桥，将自己的速度提升到了极限。他开始施展妙法，发挥自己的优势领域。

    轰然一声，在其身后，一柄璀璨巨斧映照出来，环绕着诸圣煞，惊惧之光照耀苍茫夜空。

    这是完整无瑕的内景开天斧，属于禁忌领域的绝学。

    斧光所向，扭曲的虚空似乎被抚平了，冥雾散尽，哪怕阎川施展速度妙法——幽冥度，也被破了，露出行踪。

    他一声低吼，拳光所向，带着山海奇景，凝聚成大印，轰然向前覆盖。

    这是至高道场的绝学——幽冥番天印。

    它可压诸仙，可斩诸神，可镇九霄，可慑九幽。

    虚空中，锵锵声不绝于耳。

    番天印挡住内景开天斧，连着轰击，形成恐怖的术法领域。

    不过，数次过后，它暗淡了，接着发出喀嚓声。

    那煌煌巨斧，将之劈开了。

    不得不说，完整版内景开天斧确实远超过去，无坚不摧。

    这一幕，让幽冥造场的地仙老怪物都吃了一惊。

    论正面攻伐领域的绝学，翻天印绝对排得上号。

    “这破斧头又出世了。”有人低语。

    哧！

    斧光如不朽的神虹，划过漆黑的天幕，映照在阎川的身上。

    他那里有血光浮现，拳印演化出的番天印被破坏，他亦被巨斧擦中，右手出现一道深可见骨的伤口。众人凛然，正光之凶，不负昔时的种种传闻。

    幽光一闪，阎川右手上的伤口刹那愈合。

    随后，冥雾弥漫，笼罩此地，他的身影再次消失。秦铭没有盲目催动内景开天斧，让它悬在身后，引而不发。

    毕竟，这种绝学每一次爆发，都消耗甚大。

    冥雾中，传出低沉的咆哮，让所有人都心灵悸动，那里的景物确实不是在现实世界内。

    秦铭睁开新生之眼，这才能模糊地见到，冥界仿佛临近现世。

    在那片冻土中，一座巨大的祭坛上，阎川一袭黑袍，立于顶部，俯视着下方，像是在封神。

    祭坛下，到处都是身影，有无头的尸体，有腐烂的巨龙，密密麻麻，宛若诸神死后，进入冥界。

    祭坛之上，阎川用手一指，口诵咒语，顿时，数不尽的神灵大军，呼啸着杀出冥土，向秦铭冲去。

    这一刻，远方的修士都如坠冰窖，这么规模庞大的军团，携带滔天冥气，以及粉碎山河的力量，怎么挡得住？

    最起码，部分祖师境的生灵已头皮发麻，自认为破解不了。

    秦铭那里，像是有一声虫鸣响起，接着层层叠叠的涟漪向外扩张，看似柔和，但却很恐怖，居然无坚不摧，将密集的神灵大军绞碎了。

    “吼！”

    冥上沸腾，无头的神魔，戴着枷锁的鬼人，还有神圣龙等，遮蔽夜空，带着滚滚冥气，再次杀了出来。

    这个大军团暴动起来后，比之早先的攻击更为猛烈，可杀祖师。

    秦铭无惧，屹立在虚空上，发出祖虫之鸣。

    以他为源头，释放出刺目的涟漪，接着掀起惊涛骇浪，宛若剑气风暴般，横扫四面八方。

    但凡神灵大军敢抬头，都会被撕碎。

    祖虫之鸣，同样属于禁忌绝学，最适合群战。

    秦铭以一己之力，横扫冥土大军。

    轰的一声，他更是挥动内景开天斧，将冥雾深处的那座山体般高大的祭坛劈开了。

    顿时，带着符文的巨石，以及染着血迹的基座等，轰然解体，飞向四面八方。

    阎川身若雾霭，自原地散开，横渡幽冥，在远处重新凝聚出真身。

    这一刻，他施展无上妙法在其身体下方，水泽滔滔不绝，像是岁月在逝去，奔涌向远方，又像是那生死大河，流向冥土深处。

    阎川脚下有一座桥，似乎凌驾于生死之上。

    漆黑的桥体，铭刻着繁复的纹理，承载着他，令他高悬冥土上空，不染岁月劫气，不沾生死之厄，宛若超脱了，成为新一代冥主。

    秦铭的攻击妙法，在冥雾深处的大河前消散。

    阎川面色冷漠，此法一出，先天立于不败之地。

    现实中的妙法，似乎打不到他。

    不过，阎川的秘术却能打进现实世界。

    那座桥似乎可分阴阳，能贯通现世与冥土。

    梦知语皱眉，知道阎川很难缠。

    可夜璃、周天、沐时年很安静，不再随便出声。

    这该如何破解？很多观战的老辈修士皆眉头深锁。然而，秦铭却长笑，他演化诸景，竟要直接打进那片冥界深处。

    顷刻间，他化生阴阳，定住虚空。

    这是黑白经的妙用，竟有日月悬空，为他开路。

    接着，漫天星斗浮现，数之不尽，那是太初万空篆的妙用，烙印在虚空中，像是璀璨星海降临。

    秦铭以先天一炁护体，自身璀璨无比，爆发出的光彩，让周围的日月星辰都暗淡了。

    他手持秘法青莲，脚踏混元金桥，就这样贯穿冥雾，直接打进了所谓的“冥界”。

    在其周围，皆是奇景，至刚至阳，侵蚀对手的恐怖领域。

    他宛若先天圣灵，沐浴万法，自身超然在上，由脚下的璀璨神虹直接托举着他，临近对手。

    阎川冷漠无比，高悬在那座漆黑的冥桥上，俯视对手，道：“还没有人敢直接闯进冥土与我交手。”

    秦铭淡然开口：“这不是有了吗？马上斩你！”剑

    阎川双目深邃如深渊，道：“跟我撒野，你找错了对手。”

    秦铭向前迈步，顿时诸法共振，开口道：“你我同在第六境，你居然敢与我动手，我修炼至今还未遇到过如此狂徒！”

 第755章 谁与争雄 

    阎川闻言，眼睛顿时如黑洞般，宛若要吞噬万物。对方的言辞，当真是嚣张不可一世！

    阎川虽然依旧高冷，可却有了明显的情绪波动。“到底是谁狂？”有人低语，怀疑自己听错了。

    正光说别人是狂徒，可是，他自己的言行不是正在诠释这个词的真谛吗？

    周天咕哝道：“老六这嘴巴……被哪位大师开光了？该不会是黑化的腐烂佛主亲自施法吧？嘴里的狂气能熏死人！”

    身为结拜兄弟的老四都这么说，可想而知其他人的观感了。

    诸多观战者深刻意识到，正光大圣名不远传，早有传言，他是一个狂徒，如雷见而更胜闻名。

    但凡高手谁不自负？

    没有信心的人根本成长不起来。

    然而，哪怕是一些久经岁月考验的老怪物，也觉得从没见过这样的狂人。

    与阎川道场走得近的高手，无不想下场去削正光。比如徐源、段因，真是受够了，恨不得立即将正光杀爆。

    冥土，幽雾翻腾。

    阎川脚下，漆黑如墨的冥桥震动。

    顿时，下方宽阔的生死河流，滔天而上，当中充满密密麻麻的头骨，跟着大浪一起，共同拍击夜空。天穹之上，道韵垂落，与之共鸣。

    这一幕出现后，令许多老辈人物刹那身体绷紧，感觉阵阵心悸，自身竟有要失控的趋势。

    阎川初步适应了这个可怕的大时代，居然在调动深邃夜空中的狂暴道韵为己用！

    诸多老怪物何以避世不出。

    自然是大环境使然，每一次吐纳，都像是有刮骨刀划过，无情斩自身本源。

    如今道韵变得危险、混乱，犹若失控的雷火。

    “当世最强一例的奇才都在努力适应天地，阎川果然是其中的佼佼者！”

    “何谓天骄？这样的人便是，在艰难困苦的时代可以独自向前辟路。”

    与幽冥道场关系莫逆的修士，纷纷出言，颇有些感慨。

    天空如墨染，生死河水滔滔向上，无尽头骨的七窍皆已亮起，喷薄瑞霞，与狂乱的道韵共振，向着秦铭冲去。

    阎川引导天地大势，复杀对手。

    秦铭进入冥王后，日月横空，为他开路，漫天雷絮化作繁星，排列在他周围，演化至刚至阳的领域。他手持秘法青莲，立足在混元金桥上，沉稳如神王巡视领地，俯看这片冥雾缭绕的广袤冻土。

    他双脚未动，安然高悬长空中，仅以手中青莲向着天穹上轻轻一刷。

    哧！

    顷刻间，九色仙光冲霄，这是圆满领域的九色圣煞，贯通了天上地下。

    苍穹剧震，秦铭以九根光柱接引雷火般的道韵。

    众人凛然，阎川那侵掠如火的可怕道韵，居然被九色神柱击穿了。

    下一瞬，秦铭探手，那是由天光凝聚的巨手，轻抚九根光柱，像是在拨动琴弦，让它们颤动起来。霎时间，苍穹之上，道韵如神火，似天雷，比以前震动得更为狂暴了，反向朝着阎川那里落去。

    在此过程中，生死河中数不尽的头骨炸开。

    接着，九条光柱被大手拨动后，混融道韵，倾泻出如同劫气般道韵，越发骇人，宛若成片的世外陨石焚烧着，密密麻麻轰向大地。

    “现在的年轻人……都这么野吗？走到不少老怪物前方去了，这两人直接开启了混乱道韵的战斗模式！”

    一些高手怅然，感觉与时代脱节。

    部分老前辈顿感压力飙升，如山岳压在背上，他们对狂暴道韵很敬畏，还在小心摸索中，可两名年轻的祖师却已经在这个领域激烈斗法。

    阎川脚下，黑色冥桥上的云纹、刻图皆复苏，各种神话生灵栩栩如生，似乎要走出来，桥梁撑起漆黑的光幕，阻挡狂暴道韵的攻击。

    他一声轻叱，整条生死河陡然逆冲向天，去搅动夜空中的道韵，他要重新引导天地大势，借力轰杀对手。

    大河滔滔，不染劫气，搅动如雷火的道韵，想重新分配权柄。

    刹那，夜空中电闪雷鸣，雷火绽放，道韵激荡。

    这种事非常危险，一个不慎就会将自身搭进去。

    无论是秦铭，还是阎川，都险些被快沸腾起来的道韵反噬。

    两人身体剧震，皆口鼻溢血。

    相对而言，阎川伤得更重，很快他的耳朵、眼睛也开始淌血。

    咔！

    秦铭弹指，第十道光柱出现，是那玄黄煞，早先就已悬在夜空中，如同定海神针般禁锢他头顶上的天宇，让他借道韵杀敌的同时，自身却脱离出来，不染因果。

    可是，对于彻底豁出去后，搅乱天象，夜空已经经不住了。

    秦铭亦顺势发飙，拔起定海神针，玄黄煞，直接引爆苍穹，让它化作第十根粗大的琴弦，激射下来。

    恍惚间，仿佛有一条玄黄大龙在俯冲，临近地表。

    又似世外星火，凝聚成壮观的仙瀑，自天穹上轰落下来。

    阎川面色变了，他控制的生死大河在夜空中解体，轰然一声，化作大面积的浪花，砸向地面。

    接着，他遭受了猛烈的冲击。

    生死河重回地表，改变原有的轨迹，在广袤的冻土中肆虐。

    其实，这些都是淡淡规则的具现化。

    现在，他的布局有些乱了。

    那座漆黑的冥桥纵然散发出幽光，诸多刻图复苏，且一起守护桥上的阎川，也还是让他大口喷血不已。

    当然，最为可怕的是，秦铭以天光凝聚的大手拨动十根琴弦，引来道韵，如同星海决堤，茫茫无边，持续倾泻下来。

    地面，生死河炸开了。

    冥桥被轰得暗淡无光，接着发出喀嚓声，直接崩裂。

    至于阎川，满身裂痕。

    道韵攻击非常可怕，动辄会让人形神俱灭，连着绽放三朵漆黑冥花，帮他遮挡。

    徐源，段因身在战场外，都跟着寒毛倒竖，灵魂颤栗，如坠深渊。

    他们很清楚，那三朵花是阎川性命交修的产物，未来可化作幽冥道果，每朵都是一条命。

    眼下，阎川竟被逼到这步了？

    很多老辈人物，亦觉得七情悚然，面对这样失控的道韵，怎么抵挡？

    哪怕是秦铭自己，也已七窍流血，失去定海神针稳固局面，他这边也受到了猛烈冲击。

    还好，他有先天一炁，密布每一寸血肉中。

    当世，只有少数天地奇珍可以庇护修士，不受大环境影响。

    在此过程中，秦铭凝聚的天光大手，不断拨动十色琴弦，引爆天宇，那里如雷如火，又如星河，道韵轰落。

    砰的一声，冥桥彻底炸开。

    期间，阎川一直在瞬移，可依旧摆脱不了混乱道韵的侵蚀。

    他头上的三朵幽冥之花，先是爆碎了一朵，接着焚烧了一朵，最后又枯萎了一朵，都只剩下光秃秃的底部。

    他披头散发，满身是血，眼神都暗淡了，受了很重的伤。

    不过，他终于摆脱狂乱道韵的侵蚀。

    阎川面色冰冷，依旧是一副深沉内敛的样子，不过眼下的不是自持，而是被打沉默了，他看似无恙，其实损失很大。

    他想恢复三朵幽冥圣花，必然要付出极大的代价。

    若无幽冥圣花，他已连着爆体三次。

    秦铭梳理天地秩序，抚平道韵，敛去十色光柱，他虽然七窍流血，问题却不是很严重，还在可以承受的范围内。

    他若是继续下去，应该能够借用道韵破碎对手，不过那时自身也要遭受极其严重的反噬。

    他认为没有必要，又不是没有其他手段斩敌。

    而且，众目睽睽之下，各方都在看着，他并没有挑起巨大至高道场发生流血冲突的念头。

    他反思，道：“嗯，还得改进，什么时候，我沐浴混乱道韵，不受丝毫影响，那才算是彻底适应这片天地，将功法练到家了。”

    不少人听到他的低语，让一些老前辈顿时沉默了。

    一群老家伙总觉得，真是……他么的！这家伙的狂态，不止针对战场中的对手，同时也在面向所有人。

    纵使他们身在局外，也感觉被冒犯了。

    听一听，那是人话吗？一些老家伙叹息，他们每日吐纳之时，都感觉如同被雷火在灼烧本源。

    “大哥！”徐源、段因都握紧拳头，很是担忧。

    阎川并未认输，即便刚才落在下风，自身被重创了，现在也再次提起精神。

    他身在冥土，具备先天优势，被幽雾笼罩，其满身裂痕快速愈合，双目重新变得深邃起来。

    “你们看到了吗？正光居然融炼了十圣煞，当真是一个异数！”

    “不愧为当世最年轻祖师！”

    外界，一片喧嚣，没有利益冲突者，都看得无比激动，觉得不虚此行，认为哪怕多年过去后，今日之事也是宝贵的谈资。

    可夜璃美眸流动异彩，没有想到，秦铭刚破关第六境，便如此威势，令她心潮澎湃。

    周天小声道：“老六崛起得太猛了，估摸着要不了多久，二哥、大姐的地位也会被他撼动。”

    说话间，他还不忘记瞥一眼沐时年。

    后者哑然，不想说话。

    冥土中，阎川周身幽雾散尽，蒸腾起雪白的光束，绚烂无比，在其身前，道纹交织，凝聚出一颗清白中的种子。

    它温润如玉，竟是如此的神圣，漂浮在虚空中发光，与这冰冷的冻土显得格格不入。

    唰的一声，雪白的种子向着秦铭飞去，扭曲了虚空。

    “冥主之种！”

    有人惊呼，认出那是什么。

    梦知语更是传音提醒，道：“不要接触它！”

    这种子很邪，可破术法领域，能腐蚀血肉精神，只要沾染上，能将对手化作血肉生壤，令它自身迅速生根发芽。

    有人说，这是古早时期冥主分化出的种子之一，留待后世复苏。

    也有人说，这其实是一种霸道的妙法，直接损人道基，坏人本源。

    秦铭试了试，先是打出部分天光，结果它疯狂吸收了，并发芽，露出些许根须。

    “这么邪吗？”秦铭冷笑，轰然一声，全力爆发，悬浮在他周围的漫天繁星，全部涌动起来，向着那颗洁白的种子撞去。

    所谓星斗，皆为雷絮所化。

    冥土很危险，阴气特别重，秦铭一直撑着至刚至阳的领域，进行防御。

    现在，他将这种领域催动到极限，日月横空，阴阳纠缠，太初万霆箓大爆发，宛若星空炸开了。

    这颗种子最初确实在吞食雷絮之力，迅速生根发芽，吐出洁白的叶片，以及坏人形神的根须。

    然而，很快它就吞不过来了，雷絮沸腾，将它淹没。

    轰隆隆！

    那是无尽雷火，让种子异常璀璨，吐出的嫩芽都如同神金铸成，极其耀眼，它刹那就吃掉了根须，根须亦簌簌探出。

    然而，很快它再次饱和，无法消化雷絮了，叶片砰的一声炸开，接着根须成为焦黑色。

    不过，这种子很神异，瞬间又生根发芽，连着多次后，都没有生机俱灭。

    日月横空，秦铭运转黑白经，阴阳二力也注入进去，以黑白气绞杀此种。

    轰的一声，种子在雷絮与阴阳之力的共振下，终于炸开了。

    不过，它落地后，依旧未彻底死去，密密麻麻的嫩芽破土而出，汲取冥气，数十株雪白的藤蔓冲天而起。

    而后，它们舞动着，向着秦铭缠绕。

    轰隆！

    十圣煞落，随着十色剑光划过，将所有藤萝斩得火星四溅，而后寸寸断裂，最后相继炸开。

    秦铭神色凝重，换个人来此，多半就着道了。

    即便是他，也感觉到缕缕危险的气机。

    “嗯？”

    陡然间，他瞳孔收缩，发现在心中，有一颗雪白种子模糊的具现出来。

    冥主之种非常难缠，斩破其形后，它那由道纹构建的残韵依旧不灭，竟要在心灵深处生根发芽。

    “我不发威，你还真当我是血肉土壤了？”

    秦铭心中，先天一炁化作刀光，直接斩过，将那种子切为两半。

    接着，一盏青灯浮现，焚烧残种。

    “啊……”

    凄厉的惨叫，宛若地狱的厉鬼在嘶吼。

    这种子居然会鬼叫，很是瘆人！

    远处，阎川闷哼，嘴角滴血，他感觉到冥主之种快被毁掉了。

    他赶紧进行接引，让破碎残种飞出。

    秦铭施法，以混元幼演化神炉，轰然一声将残种收了进去，而后直接将之炼化掉，使之成为飞灰，洒落在地面。

    在过程中，惨叫声不绝。

    秦铭主动出击，祖虫之鸣一出，打得阎川七窍流血，身上部分血肉都被震落了，露出白骨。

    阎川嘶吼，以冥雾笼罩全身，修复伤体，且在踏阴而行，穿梭虚空，避开正面冲击。

    虚空中，大量白纸飘落，纷纷扬扬。

    他浴血搏杀，再次施展十分诡异的秘法。

    那像是无数空白的命笔，等待冥主手书，改写其他人的命运。

    大量空白纸张自夜空落下，围绕着阎川旋转，他咬破右手中指，在这些空白命笺上迅速书写着什么。

    “斩寿！”

    “削道行！”

    “命运多舛！”

    ……

    阎川声音冰冷，仿佛当世冥主，要改写他人命途。

    秦铭顿时感觉到有莫测的气机自四面八方，无声无息地侵蚀而来，无处不在。

    这一刻，他诸法共振，灵场扩张，心灯高悬，真形凝实，混元一体，先天一炁遍及形神间。

    那入侵而来的秘力，在离他身体还有三尺时就轰然炸开了，倒卷而去。

    与此同时，阎川周围，那些空白命笺都跟着炸开了，皆焚烧起来，让他踉跄倒退，连着大口吐血。

    秦铭凛然，幽冥道场的秘法着实有些邪门。

    他确信，此法可斩祖师，能危及到第六境的大神。不过，他强势化解了。

    他认为，阎川确实非常强，与他对攻到这步后，还有致命手段未出。

    不过，他嘴上却在奚落：“蝼蚁望天龙，凭你也敢对我批命？活腻歪了。”

    随后，他屹立在混元金桥上，连着挥动秘法青莲，妙术一道接着一道的刷出，将阎川打得横飞出去。

    顷刻间，阎川的术法领域被轰破了。

    接着，他催动的各种秘术都先后熄灭。

    他肩胛骨炸飞出去，胸部被雷光贯穿，头颅被内景开天斧擦中，险些被劈为两半，额骨已经破碎。

    秦铭这一次发飙，让对手的身体猛然炸开了一次。

    在阎川远处重新具现出来，借助幽冥替死法，躲过一劫。

    他元气大伤，血肉之躯被打爆，怎么可能会没有影响？

    “冥主封天！”

    阎川嘶吼着，依旧在血斗，韧性十足。

    他催动禁忌领域的秘法，在半空中构建一座漆黑的冥城，将他与秦铭都笼罩在内。

    这是他的终极决斗场，在这里能够最大程度限制对手。

    “万灵织幕！”

    阎川大喝，手段尽出，夜空中，顿时下起瓢泼大雨，每个雨点都在极限拉长，化作一条条贯通天地的雨丝，晶莹剔透。

    所谓的雨幕，乃是道纹混融灵魂，形成的灵魂牢笼。

    天地间，万灵纵横，交织在冥城中，要将天穹分割开来。

    “小黄你饿了吗？”秦铭问道。

    “所谓万灵被污染了，早已腐朽、污浊，难以下口。”黄罗盖伞还嫌弃上了。

    秦铭听闻，道：“既是如此，那就摧毁吧，不留着了。”

    以他为中心，至刚至阳的气息升腾，其身如烈阳，普照冥王，他的混元领域向外扩张，震爆万灵织出的恐怖天幕。

    “冥主封天锁地！”阎川拼命，激活漆黑的冥城，使之虚化宛若泥沼，将他们两人同时淹没。

    唰的一声，秦铭拔出雪亮的异金刀，注入十圣煞，还有太素物质，顿时让此刀铿锵作响，煌煌刀光贯通了天上地下。

    他踏过幽雾，踏破冥城，向着阎川杀去。

    他的行动确实受限，连混元金桥都暗淡了不少。

    阎川低吼，取出一柄漆黑的权杖，借助地利，也向对手杀去。

    他的术法领域融入在冥城内，用以限制对手，此刻催动武器全力搏杀。

    一时间，此地刀光纵横，冥雾激荡，权杖裂空，二人相遇后激烈血拼起来。

    在刀光杖影中，二人数十上百次的碰撞，不断对轰。

    最终，阎川的右手臂噗的一声离体，漆黑的异金权杖也飞了出去。

    秦铭如同杀神般，一刀将模糊不稳固的冥城斩爆了。

    接着，他再挥刀，这次不受限后，其刀意霸道绝伦，噗的将阎川腰斩，其之躯体断为二截，血雨飞洒。

    “大哥！”

    徐源、段因惊叫，而后向前冲去。

    梦知语、沐时年、司夜璃、周天同时瞬移，挡住二人的去路。

    “放他们过来！”秦铭开口。

    他杀气腾腾，再次挥出一刀，将阎川的头颅斩飞了出去。

    阎川的神魂冲起，携带着照亮夜幕的恐怖光芒。

    秦铭无情祭刀，没有罢手的意思，噗的一声，令那祖师境的魂光顿时暗淡下去。

    阎川的精神意识被斩开，且被刀光压制，落回地面，难以逃离。

    “住手！”

    幽冥道场的地仙坐不住了，顿时有数人冲起。与此同时，光阴兽、金乌王、老梦虫走出，拦住那几人。

    “要脸吗？”

    “想以老欺小不成？”

    与此同时，冥士消散，回归现世。

    梦知语、沐时年、司夜璃他们闪开，放徐源、段因重进战场。

    秦铭提着滴血的异金杖，冷漠回首。

    徐源、段因头大如斗，觉得有些晕了。

    显然，各方高手皆在场，秦铭不至于与天下之大不为斩杀阎川，那样做可能会引发至高道场间的流血冲突。

    眼下，这二人径直闯来，让自身也陷入危局中。

    难道直接退走？他们拉不下那个脸。

    果然，秦铭杀气激荡，迎向了他们。

    噗！

    段因的头颅当即就飞了起来，第五境的大圣怎么挡得住当世最年轻祖师？

    徐源虽然在拼命，有过挣扎，有过对抗，可也难以改变战局。

    随后，他被秦铭一刀立劈为二，血淋淋地倒在地上连纯阳意识都一分为二，让他剧痛难忍。

    徐源、段因倒下去后，便不再尝试血斗，因为他们知道，越是挣扎，对手下手越狠。

    毕竟，连阎川都“躺平”了，尸首分离，且被腰斩，满地是血，在那里一动不动。

    很多人瞠目结舌，三位大圣，其中二位已经破关为祖师，结果都“伏尸”在正光的脚下。

    如此血腥场景，震慑了众人。

    境界相仿的话，谁与争锋？人们不禁想到，正光此前的话语，他说阎川是狂徒，同在第六境，居然敢对他动手。

    早先，许多人还在腹诽。

    现在战局已定，似乎在提醒着众人，正光其实不狂。

    这一役，正光杀出个名。

    “好孩子，让姑姑看一看，你没受伤吧?”

    一个中年丽人走了过来，扶住秦铭，仔细打量。

    在其身后，司夜璃袅袅娜娜而至，面色微红，有些不自然。

    她介绍，这是万灵教的绝顶地仙。

    中年丽人看着秦铭，笑着说道：“不错，你和夜璃很有缘分。”

    “小光，你无恙吧?”

    老梦虫瞬移而至，拉起秦铭的手，赞叹不已，非常亲近。

    他很满意，暗中传音道：“我觉得你们结拜姐弟间，关系未尝不能更近些。”

    妖庭那里，几位老怪物也在低语。

    “真是个异数啊！”

    “嗯，我们妖皇陛下身边那位最为受宠的小公主，被当成璀璨明珠般捧在手心，也许……”

    他们亦大步走来。

    地面血迹斑斑，段因想原地爆炸算了，他们皆“伏尸”在秦铭脚下，那群人没看到他们吗？

    竟有人踩到他了！

    自家道场的老怪物怎么还不来接人?

 第756章 真心【上】 

    段因难堪万分，满心焦灼等候，偏偏不见自家地仙来接应。

    烬因道场几位老怪物无暇他顾，正在向盟友赔罪。

    阎川的师门——幽冥道场，几位老辈强者面沉似水，已经了解事情的来龙去脉，此役居然是由段因而起。

    由此引发的后果非常糟糕，阎川强势为段因出头，结果自身却被腰斩，又被削去头颅，十分惨烈。

    幽冥道场的老怪物，怎么可能有好脸色？

    阎川乃是赫赫有名的大圣，是该道场的门面人物，打赢也就罢了，结果现在却“伏尸”在正光脚下。

    这番血斗下来，连带着他背后的师们都跟着受辱。

    也不知道有多少人在观战，消息注定要传遍各地。

    徐源背后的元墟道场，几位绝顶地仙的面色也很难看。

    夜空中，一些高手叹息，这场大战着实精彩。

    部分老怪物露出落寞之色，感觉自己被时代抛弃了，现在的年轻祖师居然可以利用混乱道韵作战，于老辈人物来说，那是“砒霜”，是致死药。

    远方的山峰上，身影绰绰，对于这些来观战的青壮修士来说，大战好看就是了，觉得不虚此行。

    至于地平线尽头，众多底层修士则是一片喧沸。

    “正光&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;击败阎川。”

    很快，这则消息在枫林城引发轰动。

    “不足三十岁的祖师，还有如此辉煌战绩，简直如同神话旧事再现！”

    “小光，受伤严重不？”老梦虫送上疗伤药。

    秦铭鸡皮疙瘩都快出来了，这还是头次有人喊他小光。

    旁边，梦知语毛茸茸的虎耳竖起，忍不住翻了翻眼，她感觉无比肉麻，自家老爷子要做什么？转眼间，她便明白了。

    老梦虫传音道：“知语，虽说我族寿命悠长，可你毕竟已经成年，为了血脉的延续，也该考虑下终身大事了，你这六弟我看便不错。”

    “您在说什么？”梦知语大惊，银色长发飘舞了起来，灿灿生辉，怪不得老头子这么肉麻！

    老梦虫笑眯眯，接着传音，道：“于你而言，这是一个颇为了解的熟人，很适合当道侣，你要是不好意思，我帮你绑走。”

    他绝对是一个狠角色，敢与人联手进夜雾世界较深处去，去垂钓发疯的腐朽天仙。

    梦知语回应道：“我俩不同族，而且结拜了，你别掺乱。”

    老梦虫道：“不同族怎么了？往前追溯，你太祖奶奶还是精灵皇族的强者呢。超纲的异数，可以优化我族的后人的血脉，这小子着实不错。”

    然后，他就探测到了秦铭本源的“不妥”。

    老梦虫蹙眉，道：“有些问题，这孩子命运多舛，确实曾被炼化本源，应该是九死一生才挣脱出来。”

    与此同时，万灵教的中年女子亦发现“真相”。

    秦铭与阎川对决时，引动如雷火般的道韵对轰，自身也被反噬，七窍流血，现在身上还有斑斑血迹。

    此外，他不曾收敛气息，生命本源依旧在“外溢”，没有在熟人面前进行任何掩饰。

    妖庭的金乌王叹道：“正光饱经磨难，能活下来实属奇迹。”

    “生命本源被炼化过，这种伤害较为严重，或有难以发现的斑驳杂质留下，需要用一生去净化，未来充满不确定性。”

    这是多位老怪物“会诊”后得出的结论，都在暗叹：天妒英才！

    “不过，依照这孩子的表现，若是打破禁笼，由内而外，让生命本源大涅槃，也不是没有可能斩尽隐患。”

    “若是成功，蜕去’旧我’，脱胎换骨，再塑‘真我’，也许可以更上一层楼，有可能成为至强者。”

    一群人并未“变脸”，依旧很看重秦铭。

    开什么玩笑，正光还不足三十岁，便能斩掉阎川，这算是身体有缺陷的人吗。

    哪怕他的生命本源有些问题，依旧是大圣之姿，将来有望在不改变生命形态的情况下踏足第八境。

    按照仙路的说法，这是未来的八日叠加者！

    老梦虫道：“也好，这样的话，也避免夜雾深处有猩红的眼睛睁开，再次盯上你。”

    光阴兽开口：“天道忌满，人道忌全，万物存缺，盈极必损。”

    他们安慰秦铭，同时颇有些感慨。

    日中则昃，月盈则食，这天地间很多现象似乎都在阐述这个道理，很难有维系在完美状态的事物。

    万灵教的中年女子暗中传音道：“夜璃，你的路自己走，教中不会有人反对什么。”

    周天走了过来，突然觉得格脚，便低头看去。

    段因眼瞪喷火，对他怒目而视。

    周天开口道：“段因，你什么意思？用下巴绊我，想让我摔一个跟头?”

    段因被气得嘴唇都在哆嗦，自己被一刀斩下头颅，怎么绊他？

    他很想破口大骂，分明是这混账的龟妖踩了他的下颌，还他么倒打一耙，是可忍孰不可忍。

    不过，当他看到，秦铭手中的异金刀还未收起，依旧在滴血，他又忍住了。

    沐时年一袭白衣，摇动折扇走来，很快便抱怨道：“这是什么腌臜之物？我脚底板都不干净了！”

    徐源真想一跃而起，与此人死磕到底。

    他被秦铭立劈为两半，剖开的腹部被沐老三踩了一脚，险些当场爆浆，让他痛得直翻白眼。

    这场面……便是故意落足的沐时年，都觉得膈应。“沐老三，你麻辣个鸡……”徐源暴怒，也顾不上旁边还在持刃而立的秦铭了，直接拼组身体，就要站起来与沐时年拼命。

    秦铭回首，一刀斩了过去，噗的一声，将徐源再次竖着劈开，让他“横尸”在地，且将神魂都斩灭了一次。

    纯阳神魂难灭，祖师生命力顽强。

    这个层面的大圣，自然都有些不死特质。

    不过，徐源元气大伤，再斩几次神魂，他有跌落境界的可能。

    故此，他这次倒下去后，再次老实本分，一动不动了，终究是从心了。

    沐时年道：“别瞪我，你我本就相看两厌！”

    段因、徐源两人满肚子郁火，都要烧起来了，当真是七窍生烟。

    阎川被幽冥道场的地仙卷走，怕这边的人物不讲究，再次下对他黑手。

    显然，阎川哪怕惨败，依旧很有牌面。

    只因他初步适应了当下的大环境，甚至可以借助震荡的道韵杀敌，注定会成为道场未来的中流砥柱。而且，在这一战中，阎川与正光打了很久，并不是一面倒的悲惨战绩。

    甚至，正光也一度七窍流血，遭遇反噬。

    “我的权杖落在他手里了。”阎川传音。

    他已然看到，正光在他眼皮子底下，将那黑色的异金武器收走。

    “算了！”幽冥道场的一位地仙叹气。

    那已成为对方的战利品，难道还要抢回来不成？

    若是如此，他们这些老家伙很可能也需要下场，与对面的地仙血战几场。

    须臾间，五色神霞照耀，徐源、段因也随之消失，两大道场的人物不可能眼睁睁看着他们在此受辱。若非妖庭的光阴兽、金乌王很难缠，烬因、元墟两个道场的地仙非要找周天、沐时年麻烦不可。

    “回城。”

    群人簇拥着秦铭踏上归程。

    后方，天城的云霓雪一直在盯着秦铭的背影，还有他那只右手。

    她低语道：“正光，这么猛吗？”

    “这是梦药。”归途中，老梦虫递给秦铭一罐宝药，称也许能帮他恢复些许生命本源。

    “这是万灵散。”司夜璃身边的中年女子也送出一种奇药。

    金乌王亦当场赠药，乃是妖庭赫赫有名的补元金丹。

    老梦虫提醒道：“尽早服食，如今天地大环境正在发生变化，这些奇药的灵性每日都在流失。”

    秦铭很是感激，虽然自己的真身无恙，形神早已真正大涅槃过了，但这些人的心意他还是领了。

    进入枫林城后，一群老辈人物拉着秦铭聊了很久。显然，如今秦铭成为祖师后，算是登堂入室了，让一群第七境的强者都很看重。

    毋庸置疑，秦铭的身份与地位，是一刀一剑打出来的，刀斩顶级大圣阎川，有这样的战绩便足够了。

    老怪物们退场，沐时年、司夜璃顿时活跃起来。

    周天上前，道：“哥，以后你是我兄长！”

    秦铭发呆，一阵无言。

    梦知语愕然，”虎目”圆睁。

    沐时年道：“老四，你还要脸不？”

    周天侧首看向他，道：“四哥，你在说什么？”

    沐时年想给他一记光阴之轮，这是给自己降排位了，直接成了沐老四。

    这些自然是戏言，周天很能活跃气氛。

    司夜璃竟真的改口了，道：“秦哥，喝茶。”

    她亲自煮茶，洗、沥、斟一套动作行云流水，姿态清雅动人，雪白纤手轻转，茶盏之内香雾袅袅升起。

    “情哥？”周天怪叫。

    司夜璃明眸皓齿，闻言面色微红，微嗔解释道：“是秦哥，你刚才不也喊哥了吗？”

    梦知语瞥了她一眼，道：“好茶。”

    “姐姐也请用茶。”司夜璃浅笑，同样为她奉茶。

    夜雾中，枫林城内，流光鸟、闪电鸟等拥有极速的异类，带着书信冲霄而起，飞向远方的迷雾门，开始向各地传讯。

    秦铭与阎川之战，影响很大，在周边区域引发热议。

    各大道场为了探至高秘境，都在关注这片地界。

    至高道场密集地，各方很快就听闻了这一战的详情。

    正光不止活着，还破关为祖师，只身高力压三圣！

    “最年轻祖师易主，姜希夷成为‘老姜’。”

    不久后，各地夜报、迷雾报等各大报刊，都在头版刊登了这则最新消息，一时掀起轩然大波。

    正光、阎川、姜希夷，成为人们谈论的焦点。

    阎川虽败，却并未被人看低，他的表现可圈可点，就冲他能引动道韵杀敌这一项，就可以睥睨四方。“我记得，此前不少人都在嘴硬，可着劲地吹嘘，说姜希夷比正光更具有年龄优势，只是姜希夷为人低调内敛，没有公开而己，现在…哈哈，他直接成为老姜。”

    “对啊，还说什么，善战者无赫赫之功，真奇才无煌煌之名，暗戳戳地踩正光，现在继续出来吹啊。”

    这一役过后，姜希夷莫名中枪，不是局外人，结果同样被牵连在当中，成为热度很高的话题人物。

    当天，姜希夷出关。

    苌生道场一位地仙开口告诫：“无需介意，些许流言蜚语算得了什么？夜雾世界广袤无垠，真正的至强种子，的确无煌煌之名。”

    另一位老者道：“正光此人被八境强者炼化过本源，大概走不苌远。”

    远方，天城也有人在谈论这件事。

    “想不到，早先自远方传来的消息皆为真。”

    “正光来自玉京道场，是敌非友。”

    甚至，他们调出多年前的卷宗，查看昔日与玉京至高血斗时的各路人物，知晓了正光的根脚。

    “一剑杀穿三十六重天，真狂啊！”

 第756章 真心【下】 

    两日后，祖渊、图腾阵营也有人来到枫林城，这两个势力也是昔日至高血斗的参与者，曾与天城围猎玉京。

    “玉京只有正光来了，没有其他人现身?”

    他们很失望，显然不是抱着善意而至。

    当天，他们与天城的人走到一起。

    秦铭听闻后，并不担忧。

    他与刘墨两人足矣，可以组成一支强大的队伍。

    况且，谁还没有几个帮手?

    他喊梦知语、周天人过来，不就是看中他们身后的道统吗？

    届时可以互为援手。

    数日后，兜率宫的人马赶到，居然由老道士观虚亲自带队，称得上超级阵容。

    牛无为近期刚破关，满怀信心而来，结果还没进城，就听到秦铭的战绩，一张牛脸顿时木然。

    玄黄道场的也快到了，可惜姜苒不在，己进入倒悬在夜空中的巨城。

    绿凰跟队而来一路上都在不忿：“什么姜希夷，上皇若是活着，岂容他们吹牛皮，妄自称尊。”

    天戈也在队伍中，神秘兮兮，道：“小绿，老夫告诉你一则秘密，正光还活着。”

    “真的假的？”

    最大的“光吹”听闻后，眼睛都直了。

    六欲道：“自然是真的，不然老夫何以会动身，就是想去看一看那小子。”

    绿凰无比激动，道：“果然，光之神勇，千古无二，八境强者都收不走他！”

    不久后，玄黄道场的人也到了。

    祖渊、图盘阵营的人听闻，一阵失神，最近这些天，他们已经探查清楚，玉京的正光并非孤家寡人。

    居然有数个大组织与他都走得很近，那些人都已进入枫林城。

    “妖庭、梦虫族、兜率宫、万灵教、玄黄道场，这，简真是一艘庞大的星河战舰，超级豪华阵容。”祖渊的地仙了解后，不禁倒吸夜雾。

    秦铭带着笑意与故人相聚，谁还没几个朋友？

    “上皇大人！”绿凰迈开大长腿，嗖嗖跑了过来。

    面对这个“光吹”，秦铭自己都有些头大，怕她当众吹牛皮，让他下不来台。

    晚间，秦铭回归自己的宅院，询问刘天神，是否己将阴阳定魂铜钱研究透彻。

    除此之外，还有一个老物件——钱范。

    这是当年铸造阴阳铜钱的模具，也流落在外，曾经被姜希夷得到，他凭此追溯那枚钥匙。

    秦铭为了报仇，在城外截杀两大道场的人，斩了姜希夷的化身，这钱范自然遂落在他手中。

    “我炼化了铜钱，帮它复苏了少许新记忆。”

    刘墨神色凝重，他告知，铜钱当年由九境强者掷出，成为前往那里的密匙。

    秦铭心头剧震，那处至高秘境越来越神秘了。

    他认真问道：“你还记得，阴阳道场为何会坠落地面吗?”

    “不记得了。”阴阳铜钱无法提供线索。

    次日，秦铭带着它，前去见几位结拜兄弟，想让他们逐一炼化。

    “我说话算话，给你请来厉非凡的新宿主，都是大圣资质。”

    梦知语、司夜璃、牛无为等人早已等候多时，知晓什么状况，对铜钱非常客气，一口一个前辈地喊着。

    阴阳定魂铜钱的确很满意他们的天资，可静下心来后，很不是滋味，总感觉遇上诈骗团伙了。

    这像什么？

    一群熟人组团忽悠它。

    最后，质朴的阴阳铜钱似乎在咬牙，道：“有人骗钱！”

    秦铭道：“你就说，这些人是否足够惊艳吧?”

    铜钱缭绕阴阳两气，像是捏着鼻子认了。

    它也不算完全妥协，道：“我肯定还要再选一些人。”

    这些新宿主皆是大圣，一旦全力炼化铜钱，再加上得到背后的老怪物相助，所耗时间并不长。

    玄黄道场的大圣玄士未至，因为他也上天了，由万法宗的老宗主来尝试炼化铜钱。

    数月过去后，梦知语、牛无为、司夜璃等人早已成功，皆获得铜钱认可。

    这时，秦铭已满三十岁。

    周天开口：“可惜，二哥终究是没有赶来。”

    秦铭回黑山请刘墨时，曾让山中的异类去寻找钱诚，为他送去一份信，至今未得到任何回应。

    要么是钱诚已离开夜州，要么是他认为探究另一半宿慧更为重要，不愿远渡。

    秦铭神色郑重，道：“我得再次提醒你们，至高秘境可能非常危险，现在退出，还来得及，若是执意前往，出了意外，将来别伤了兄弟感情。”

    关于阴阳墟，他并不知晓里面有什么。

    沐时年道：“放心吧，咱们兄弟是不讲道理的人吗？即使真出事的话也不可能怪你。”

    牛无为道：“老六，其实我们挺担心你。”

    秦铭闻言，顿时一怔。

    司夜璃道：“秦哥，我们几个道场最近数月拼凑了下，各自从秘库中取了些底蕴，准备炼制一具不弱于你真身的载体。”

    “你们……”秦铭说不出话来。

    周天笑道：“怎么，感动了吧？”

    秦铭道：“感动个毛线，我与你们交真心，你们各自却给兄弟展现假身？”

    其实，他早有心理准备。

    毕竟，探索易命之地时，这些人就有“前科”。

    当年，只有秦铭和牛无为很实在，以真身前往。

    不过，牛无为也非正主，与李有德融合归一，才算是真正的他。

    仔细算下来，那时唯有秦铭是以真身入场。

    沐时年安慰道：“老六，别生气，我们为你安排好了。阴阳道场，当年从天外坠落，实在算是大凶大厄之地，我等不得不防。”

    司夜璃轻语道：“秦哥，我没打算骗你，其实我这具肉身与真身一般无二，不信仔细看。”

    她颇为大胆，将雪白素手放在秦铭手中。

    梦知语斜睨她与秦铭，道：“要不我们几个先退场，给你们两人留下私人空间？”

    司夜璃外柔内刚，丝毫不怵，柔柔弱弱地传音，道：“梦姐，我听闻梦虫一族繁育后人非常有讲究，莫非……”

    然后，梦知语险些当场教育她。

    秦铭共鸣到了她们的秘密交流，不禁冒汗，赶紧岔开话题。

    他问道：“当年，阴阳道场究竟是怎么坠落的？外敌是谁？这么多年过去，那里为何没有被彻底挖开？你们都来自至高道场，有相应的资料吗？”

    瞬间，几人讨论起这个话题。

    “疑似自行崩解。”

    “从内部毁灭？”

    “嗯，甚至在坠毁前，阴阳道场内部还曾进行了一场无比隆重的祭祀大典，结果没过两年便莫名消亡。”

    “关于阴阳墟，不是没有人去探查。”

    然而，那里密密麻麻，到处都是虚空裂缝，连着无尽地界。

    甚至，有的虚空大裂缝，连着夜雾世界极深处。

    因此，不少裂缝明显是死路。

    数日后，秦铭得到一具成灵性极高的化身，以还阳木炼制，不羞于当初他毁掉的那具神藕身。

    他心情有些复杂，有外魔就足够了，压根没打算以真身进阴阳墟，可是盛情难却，他只能收下这份大礼。

    半个月后，阴阳铜钱……跑了。

    它发现，再不走的话，秦铭准备给它再推荐一批熟人，不仅有最大的铭赎——绿凰，甚至想给它安排器灵——六欲。

    它忍无可忍，冲霄而去，当天在多宝山脉现身，最终引发激烈大战。

    秦铭、梦知语、牛无为等人，哪怕是装样子也得赶过去。

    这对山脉深处的异类来说，是一场大灾难。

    此后几个月阴阳铜钱多次易主。

    最后，它足足凑齐十五支队伍。

    想都不用想，它在对冲秦铭他们这个诈骗团伙的影响。

    不久后，但凡获得资格，被阴阳定魂铜钱认可的人，都清晰地听到传讯，至高秘境要正式开启了。

    被选中的人身边，皆有一枚铜钱浮现，很真实，为他们引路。

    “这是阴阳虚实互化的妙用，几乎让人分辨不清真假。”

    各支队伍皆动身了，先是进入多宝山脉，而后穿过神秘的迷雾门，最终来到壮阔的阴阳墟外。

    前方，虚空布满裂痕，像是数不尽的迷雾门聚集在一地，密密麻麻。

    大的裂缝将苍穹都贯穿了，连着天上地下。

    小的裂缝不过拇指苌，想要穿行过去，还需要动用秘法。

    至于地面，黑白土质泾渭分明，蒸腾着阴阳二气，漫苌岁月过去，浓郁的阴阳煞依旧不消散。

    所谓至高秘境，根本不在阴阳墟内，而是在它所连着的神秘地界中。

    有人小声咕哝：“靠谱吗？万一把我们送进夜雾时间最深处，那麻烦就大了。”

    就在这时，数支神秘队伍出现，不知身份，但非常强势。

    “你们这些队伍，有些还不满员，帮我们带些人吧。”

    一位棕发中年男子开口，其服饰带着明显的异域风格。

    他盯上了秦铭与刘墨两人的队伍。

    另一支队伍中，一个头生麒麟角的老者开口，道：“各位道友还请帮个忙，也帮我们带几人进去。”

    秦铭共鸣，心头大地震，他们竟来自夜雾世界较深处！

    阴阳道场到底有什么秘密？

    居然将这种人也吸引了过来。

    片刻后，最先得到铜钱的驻世组织直接点头答应，让自家道场的四人退出，给外来者留出名额。

    这一幕，让很多人震惊。

    “什么情况？”秦铭有些不解。

    至高道场难道真的比夜雾世界较深处的大势力差吗？

    刘墨暗中告知：“驻世组织自然不差，但今日来的人很强，有腐朽天仙。”

    早先盯上秦铭、刘天神的那个中年棕发男子再次开口，且走了过来，虽然维持着表面的礼貌，但其实相当自恃。

    甚至，他后面的几位青壮眼底深处已出现不耐烦之色。

    秦铭毫不怀疑，若是不答应的话，几人可能会暴起发难。

    刘墨点头道：“行吧。”

    “对方很危险？”秦铭暗中询问。

    刘墨冷笑，暗中回应道：“无妨，腐朽不堪的垂死天仙而已，也敢跟我这么摆谱，先带进去再说。”

 第757章 阴阳道场【上】 

    阴阳墟，黑白土质泾渭分明。

    刘墨暗中告知：“这棕发男子是垂死的天仙，别离他太近。”

    秦铭点头，在外面肯定不适合翻脸。

    棕发中年男子表面客气，甚至还颇有礼数，但骨子里的自持，能在各种细节中得到体现。

    他看向刘墨，道：“一会你在前，我断后，年轻人在中间，这样稳妥一些，确保万无一失。”

    他虽在出声商议，语气却没什么温度，算不上咄咄逼人，态度上却不容置疑。

    这是将老刘当成牛马了，令其在前开路。

    刘墨笑了笑，随之点头道：“可以。”

    在外面依他就是了，没必要惹出不愉快。

    棕发中年男子一袭灰袍，眼角有些许鱼尾纹，微颔首后，露出温和的笑容，并介绍了自己。

    他来自永雾元教，名字为古瑞。

    无需多想，那是夜雾世界较深处的一个超级大组织，不然走不出这样一位道行高深的神秘天仙。

    古瑞选择刘墨这支队伍，就是看中人数少，方便向里面塞自己人。

    他随口提及永雾元教，并非肤浅地露底，而是在无形中震慑。

    他很清楚，眼前这些人的心态，对夜雾世界较深处存在一定的敬畏。

    就如现在，那个头生分叉犄角的老者，当说出自己来自麒麟教后，驻世组织对其态度明显不同了。

    老者自称墨麟，其年岁已经很大了，带着沧桑气。

    甚至，连走路时，他有些颤颤巍巍。

    没人敢小觑，他是麒麟教的一位天仙。

    当然，他不会主动说自己的实力。

    他们这几支队伍，皆背景深厚。

    相对应的组织，当年有的也曾是外围区域负有盛名的道场，最后经过多次大迁徙，进入夜雾世界较深处。

    故此，当回首来时路，他们自认为能把握外面这些修士的一些心态。

    他们自报根脚后，确实有效果，驻世、元墟等道场的高层，从较为抗拒，到主动接纳这些外来者。

    当然，也有人不鸟他们，比如兜率宫的观虚。

    老道士眼皮都没抬下，懒得搭理。

    想他堂堂八境强者，一向直抒胸臆，在夜州敢跟银色眼球干架，谁怕谁？

    “我来自黑穹古教。”一众黑袍的女子朝霞开口。

    她发丝乌黑，维系着三十几岁的姣好面容，无一丝皱纹，可发自骨子中的一股暮气已经掩盖不住。

    老道士观虚冷淡地瞥了她一眼，道：“关我什么事。”

    顿时，现场气氛微僵。

    黑穹古教在夜雾世界较深处，属于一个庞然大物，而一身黑袍的云朝霞更是一位名气不小的天仙。

    这种大组织，再加上如此领队人，谁愿轻易得罪？

    “道友，你来自哪个道场？”云朝霞皮笑肉不笑地问道。

    观虚很有性格，斜睨了她一眼，没有理会。

    在他看来，夜雾世界较深处的大势力又如何？有种出来，其影响还不是局限于一地，想辐射到外围区域，根本没那么大能量。

    “他来自兜率宫。”

    烬因道场一位地仙暗中传音，告知状况。

    不过他并不知道观虎的真正道行。

    “太上的道统？”云朝霞眼底深处出现波澜，身上的黑袍都鼓荡了起来，不过很快她又恢复平静。

    她不失优雅地抱拳，道：“原来是名门。”

    在场的人感觉到了，她对兜率宫有些忌惮，没有再要求向里塞自己人。

    刘墨传音，道：“观虚道友，不如收下两三人，留着有用。”

    观虚闻言后，暗中回应道：“也行。”

    随即他抬头瞥了一眼黑袍女子，道：“那就送过来两人吧。”

    在很多人看来，他思虑过后，终究是给了黑穹古教的面子。

    “多谢。”云朝霞矜持地笑了笑。

    但她眼底深处却很冷，兜率宫又如何？自己身为天仙，真进入至高秘境，想戳死一位地仙还不是很容易？

    显然，观虚掩藏了修为，外人感知不到他的真实状况。

    云朝霞心有底气，毕竟还有几位境界相仿的盟友。

    “世间究竟是否有血太上，如今还存疑，眼下没什么可担忧的。”

    来自远方的几支队伍，除却永雾元教、麒麟教、黑穹古教外，还有载道宗、观心教，对应着五个传承久远的超级大组织。

    外围区域的道场，都做出了一定的“妥协”，允许五大组织的人加入。

    有些道场确实颇为忌惮，属于被迫选择。

    毕竟，他们感应到了，此地有天仙的淡淡气机在萦绕。

    而有的道场则是主动吸纳，骨子深处并不惧怕，另有打算。

    在选择要加入的队伍时，五大组织的高手居然有倾向性。

    司夜璃、梦知语、云霓雪这样容貌出众的女大圣，吸引来了部份男性青年才俊。

    不得不说司夜璃可甜可媚，亦可展现“茶艺”，就如现在，看到身边有青壮到来，她眸波流转，瞟了一眼段因，徐源，阎川那个方向。

    她这不经意间的一瞥，恰到好处，眸波醉人，似有些许哀怨，欲语还休，可并未引起阎川等人注意。

    片刻后，阎川、段因皱眉，不远处那一头绿发的青年男子什么意思？为何数次漠然注视他们。

    同样的事，也在秦铭这里上演。

    他发现了，天城的云霓雪数次瞟向自己。

    这并没有什么效果，她身边来自观心教的中年男子，目不斜视，连她都没去看，就更不要说注视其他人了。

    不过，秦铭还是非常不满，暗自咕哝道：“死绿茶！”

    刘墨、观虚正在暗中对话，探究夜雾世界较深处的大组织为何闯到外面来。

    “看来阴阳道场坠毁，可能另有隐情，存在很大的秘密。”

    “嗯，这么多年过去，还能引来超级古教的关注，由天仙亲自带队探索，此地问题很严重啊。”

    “说不定可借这些组织的手揭秘。”

    “很有可能涉及夜雾世界的本质，以及苌生领域的秘密等。”

    ……

    阴阳定魂铜钱引路，带着十几支队伍进入阴阳墟。

    虚空中满是裂痕，像是精致的瓷器遭受过重击，要破碎了，大大小小的裂缝纵横交错，遍及天幕、地表。

    有些明显是死路。

    甚至，有的虚空裂缝前，还残留着尸骨，更是有前贤刻写下遗言。

    “前方是……死亡禁地，连着夜墟二十九重天！”在场的人露出惊容，原以为这里的裂缝连着夜雾世界深处，没有想到，有的古门户还涉及极高层面的裂缝。

    “此路不通，前方有一窝神虫，母虫疑似超越了第七境！”

    漫苌岁月以来，曾有不少人到这里探险，损失惨重。

    “在夜雾深处，我看到了……传说中的烈阳菩萨，她全身腐烂，却在散发无量光！”

    有些诡异的记载，令人心生怀疑，真假难辨。

    这些裂缝都连着什么地方？部分高手的遗言让人觉得很不靠谱。

    阴阳定魂铜钱，像是在穿针引线，连着出入数百道裂缝后，最终似激活了什么，让阴阳墟发光。

    黑白土质像是有了生命，蒸腾起阴阳之力。

    一座神秘的门户，完全由符文构建，在这片废土出现出来。

    众人意识到，没有密匙还真进不了至高秘境。

    他们不知道，那扇符文门究竟连向哪里。

    永雾元教的棕发中年男子开口道：“刘道友，请吧，你在前，我断后，庇护晚辈。”

    刘墨笑了笑，没有说什么，带着秦铭向门中走去。

    其他队伍见状也都行动起来。

    符文门的后方，一望无垠的地表上，密密麻麻插满水晶，最小的也有一人多高，大的宛若山体。

    十五支队伍全部到来后，大大小小的水晶开始微微发光。

    所有水晶皆化作了镜子，正对着众人，映照出他们的身影，数之不尽。

    这是什么情况，众人不解。

    “水晶镜内有东西。”

    部分人睁开天眼，看到真相。

    地仙早有觉察，不过没吭声，一直在仔细观察。

    秦铭睁开新生之眼，发现有些镜子深处，虽然有仙雾，伴着层层叠叠的花瓣绽放。

    “传说中的……镜中花！”

 第757章 阴阳道场【下】 

    一位老地仙呼吸都急促了，眼神射出血热的光芒。

    不止第七境高手情绪波动剧烈，便是来自夜雾世界较深处的天仙也都失态了。

    比如棕发中男子古瑞，其双目如黑洞，恨不得吞噬掉所有水晶镜。

    妖庭的金乌王开口道：“镜中花，水中月，都不过是虚幻一场，真正有价值的是镜中花结出的果

    实，可以延寿！”

    虚幻之物--镜中花，一旦结果，那便是价值连城的天地奇珍。

    不同的镜中果，药效各不相同，不过最低等的也能为人延寿十载，而极品境中果可为人续命三百载。

    所以，一群老怪物呼吸都粗重了。

    来自黑穹古教的云朝霞，本身已经寿尽，在这里看到活下去的希望，自然激动到灵魂颤抖。

    众人皆忍不住了，各自施展手段探查，发现这片地界并无杀阵，没有什么让人感觉毛骨悚然的危机。

    而且，他们在探究这些水晶境时，发现有神秘经方在镜面浮现。

    那是黑白经，篇幅有限，讲的是虚实互化之道。

    这...分明是在筛选适合练此经的人。

    所有人都来了兴趣，对于老辈人物来说，可帮人采摘境中果。

    在确定无危险后，所有人都行动起来，冲向密密麻麻的水晶镜区。

    顷刻间，这里镜光照耀，阴阳两气流动。

    虽然没有大危机降临，但是这里迷雾缭绕，天机越发混乱了，便是强大的精神感知也无法探出去多远。

    “喀嚓！”一声，有人击碎了水晶，结果却是空欢喜一场。

    “我刚才看到了一枚果实，就这么……消失了？”

    一位壮年男子面色发白，也确定，发现了传说中的镜中果，结果却失之交臂。

    老梦虫沉声道：“必须得用阴阳道场的虚实互化手段才能采摘到。”

    光阴兽点头道：“没错，按照记载，传说中的镜中果，唯有用特殊手段才能获取。”

    人们不得不重视起来，当场悟法，不然看得到，摸不到，会与大机缘擦肩而过。

    水晶镜密密麻麻，蔓延到大地尽头，像是没有边界。

    不过，并非每块镜子内部都有东西，大多都只能映出自己的影子。

    秦铭跟着老刘，一路向里闯。

    他们两人省却不少时间，不用悟法。

    记载于镜面上的经义，属于浅显的秘法应用，练成后也做不到真正的虚实互化，但只有参悟透彻，镜子上铭刻的阴阳符文才会因此激活，可帮人深入镜中。

    一刻钟后，有人惨叫，右手血淋淋，快速自镜中收回。

    “有怪物！”

    他受伤了，少了两根手指头。

    这里当真奇异，水晶镜中有花，有果，还有怪物。

    秦铭看到了数十块有镜中花的水晶，可是未见到果实。

    直至又走出去一段距离，他蓦地探手，从一块两米多高的水晶镜中抓出一枚火红的果实，形如李子，艳丽晶莹如红玛瑙，闻之喷香。

    “按照刚才那些地仙说的几种果实形态，红色奇药可延寿三十载！”

    另一侧，刘墨也笑了，黑白光缭绕，探手间，他在水晶镜深处捏死一满身银毛的怪物，并抓出一颗银色果实。

    “延寿百载？”秦铭惊讶。

    刘墨摇头道：“都在说它适合各境的高手，从生命之轮上补寿，其实对高境修士来说，还是要打折扣的，能为我延寿二十载就不错了。”

    为天神延寿二十年，这便是无价神药！

    两人充满收获的喜悦感，一路向前闯。

    天仙古瑞自恃身份，并未跟过来，他棕发披散，双目射出冷电，正在迅速探索无尽水晶镜，要为自己延寿。

    他发现，强大的天仙感知在这里失效。

    秦铭、刘墨的身后有尾巴，是一位地仙，以及两位相对年轻的修士。

    “他采摘到镜中果了！”

    后方，一位年轻修士发现秦铭的动作。

    在这里，迷雾渐浓，连地仙的感知都几乎失效，年轻人完全是因为距离近，才直接看到。

    他禀报那位地仙，三人迅速跟来。

    这时，刘墨采摘到第两枚绿色果实，可延寿十载，打折后可为他延寿两年。

    不远处，那位来自永雾元教的年迈地仙眼睛顿时绿了。

    他带着两位后辈，盯着刘墨与秦铭不放，一路跟随。

    秦铭运气爆棚，采摘到第两枚果实，通透蓝得晶莹醉人，可为他延寿五十载。

    不远处的三人，再也忍不住了，无声地冲了过来。

    老地仙直接挡住刘墨，防备他作乱。

    另外两人则向秦铭索要他采摘到的两枚镜中果。

    老地仙沉声道：“道友，我劝你老实本分一些。嗯，顺便将你那枚可延寿十载的绿色果实也交出来。”

    他居然在威胁刘墨！

    因为，在他的感知中，眼前颇为帅气的中年男子不过在地仙初期。

    而他自己则是地仙中期，两者间的差距颇大。

    刘墨道：“你的眼皮子也太浅了吧？要是看到我采摘到一枚可延寿百载的镜中果也就罢了，为了一枚绿色果实，竟也不惜跑过来露出这种丑恶嘴脸。”

    附近，还有一位地仙，已经听到动静，立即冲了过来。

    他并不是永雾元教的人物，而是来自另一个大组织载道宗。

    他沉声道：“见者有份！”

    刘墨叹息，道：“我该如何评价你们才好？原本还想留着尔等，在危险地界打打尖用，结果你们非要提前过来送死，唉！”

    另一边，两个堵住秦铭的修士，一个在祖师境，面孔看着年轻，其实岁数不小了。

    另外一名修士的确是年轻人，刚成为宗师没多久。

    他们先后开口，恫吓秦铭。

    “你也不想你那位先辈出事吧？交出来镜中果，可保你们平安。”

    “还磨蹭什么？快点！”

    秦铭无言，这人居然拿天神成胁他？

    他沉声道：“我还以为，夜雾世界较深处的大教有多么不凡，现在看来也不过如此，你们这等行径相当丑陋。”

    “废什么话，不想死就交出来。”

    连那位祖师都没有什么好言辞了，迫切想立大功。

    他们这一行人，无论是天仙，还是地仙，都没几年可活了，他自己肯定没资格使用如此奇果，若是交上去，则少不了他的好处。

    突然，两个有恃无恐的外来者，瞳孔收缩，踉跄倒退。

    因为，他们看到了很恐怖的一幕，永雾元教的老地仙，竟然被那个名为刘墨的地仙一把攥住了脖子。

    与此同时，秦铭也出手了，黑白气缭绕，一双大手探出，将眼前的祖师级人物直接覆盖在掌中，猛力合拢，刹那爆了！

    黄罗金伞飞出，将其神魂收走。

    那位年轻的宗师面色发白，色厉内荏，道：“你……天仙大人在附近，你不要乱来！”

    秦铭是一个有素质的人，没有恶行恶相，语气很温和，道：“你这……小崽子，一而再地威胁我，给你脸了是吧？我送你回老家。”

    啪的一声，来自夜雾世界深处的所谓奇才，被秦铭一巴掌扇爆了。

    另外一边，两名地仙全都被刘墨攥成血雾，直接弄死。

    这里迷雾遮掩，且有天神手段蒙蔽天机，远处的腐朽天仙根本无所觉。

    另外一边，观虚老道士黑着一张脸，看着眼前堆着假笑的地仙，对方想强买他手中的镜中果。

    他什么话也没说，喀嚓一声，将麒麟教的地仙头颅给拧了下来，道：“很多年没吃麒麟肉了，如今竟还有这等好事，主动上门送肉？”

    牛无为就在他身边，盯着化出本体且肉质晶莹的老麒麟，顿时恍然大悟，道：“老六请我吃的黑鼋肉，居然是麒麟！”

    秦铭采摘镜中果，累积到可增寿两百年时，看到水晶镜上浮现的仙象，告诉他，万物皆有寿数，过犹不及。

    “两百载算什么？”

    他不信邪，想要继续寻觅。

    刘墨阻止了他，神色凝重，他发现一个可怕的事实，再继续凝视水晶镜的话，神魂会出现异常波动。

    “镜中会出现另一个你。”

    “这……”秦铭感觉此地十分妖邪。

    显然，早先镜面上浮现的仙象，是阴阳道场面前贤的温和提醒，更是一种善意的警告。

    两人没有再继续摘寻，适时收手。

    随即，秦铭去帮助熟人。

    即便如此，半个时辰后，还是有一些人出事了。

    譬如周天怒不可遏，正与一只龙龟血斗。

    另一个“他”从镜子中爬出竟与自己一般无二。

    甚至，一群熟人冲过来后，居然分辨不出他们孰真孰假。

    光阴兽、金乌王共同出手，以金镜照耀后，将其中一个周天送回水晶镜深处。

    “不，我才是周天，大姐、六弟你们快帮我，我不要留在此地！”

    镜中的周天大叫，声音凄厉。

    众人头皮发麻，镜中的周天似乎与真身没区别，什么都知道。

    甚至，秦铭、牛无为等人，都有些怀疑，莫非弄错了？

    这种念头一出，所有人都强烈不安。

    光阴兽、金乌王亦心头凛然，将外面的周天拎过来，仔细探查，发现确实没有异常，认为他才是正主。

    “你们怎么还怀疑我？”周天异常不满。

    秦铭动用共鸣的手段，仔细探查，也没有发现问题。

    “秦哥，救我！”一面水晶镜中，司夜璃泫然欲泣，想要向外闯，却怎么也出不来。

    秦铭看不下去了，当即出手，以混元金桥接引将她带了出来。

    他亲自探索，发现两个司夜璃思感一样，肉身一样，当真是毫无区别。

    接着，万灵教的女地仙也亲自检查，面色难看无比。

    “要出大事！”

    这一刻，所有人都寒毛倒竖。

    金乌王、光阴兽头大如斗，自己难道判断错了？

    两人再次出手，将另一个周天又救了出来。

    到了最后，十五支队伍，居然多了两成人马，那些一模一样的人，根本分不出真假。

    刘天神、观虚老道仔细探查后，也都眉头深锁。

    “别在这里耽搁了，先离开此地。”

    在他们身后，那阴阳符文门早已消失。

    一群人选择继续前行，现在没人敢不听劝告，继续冒险采摘镜中奇药。

    很久以后，十支队伍终于走出广袤的水晶地。

    人数虽然更多了，但也消失了一些面孔，比如刘墨、观虚、秦铭都曾出手，解决了一些不开眼的人。

    不过，来自夜雾世界较深处的天仙，并没有立即追究，身后那片地界很离奇，让他们都有些不安。

    “前方……似乎有很多人！”

    一位地仙开口，哪怕有迷雾间隔神念，他们也眺望到了朦胧的景象。

    地平线尽头，火泉璀璨，建筑物成片。

    十几支队伍谨慎戒备着，向那里赶去。

    不久后，众人望着前方一阵出神。

    那是一片坊市，人来人往，相当热闹。

    这还是秘境吗？怎么会有如此多的人！

    众人还没缓过神来坊市后方的夜空中，悠悠钟声响起，震散浓重云雾，露出一座庞大的道场，它离地不是很高，倒悬在那里。

    道场中人气很足，绝非荒废之地。

    而且，倒悬的山门处，可清晰看到几个仙篆：阴阳道场。

    “我们来到了什么地方？颇为……诡异！”

    “难道说，这处至高道场从未毁掉，一直都还在世间？”

 第759章 道尊有悔 

    灵猴酒馆，秦铭的真身静坐。

    此地没有杀戮，并无血腥，能感受到整座城市的繁华与烟火气，可是他的心中却升腾起阵阵寒气。

    有时候恐怖并非来源于看得见的对手，不是那些有形有色的血与火。

    就如现在，没有硝烟，不见祸乱，一切都很平和。

    琉璃窗外，路上行人匆匆，灯火灿烂。

    可是，秦铭却强烈不安。

    换个视野的话，那就更恐怖了。

    道子秦铭一 一 两次魔，一语不发，很是沉默。

    此刻，他也坐在灵猴酒馆内。

    他自行斟酒，琥珀色酒浆散发着浓郁的香气。

    他持杯的手很稳，凝在半空中，很久都没有送到嘴边。

    他在等，想与真身碰面。

    道子秦铭透过琉璃窗，看到了柔和的夜景，奔跑打闹的孩童，以及售卖黑树糖的商贩，甚至能闻到那种甜香。

    可是，他并未等到真身。

    确切地说，他见不到。

    通过共鸣，真身与化身彼此知晓，他们都来了，皆在灵猴酒馆，然而彼此的视野中却没有对方。

    在两次魔的身边，来自阴阳道场的天仙看向他，虽然没有说什么，却也算是在委婉提醒，在这里静坐很久了。

    秦铭心中凛然，陪坐在身畔的究竟是人，还是天仙，亦或是什么更为可怖的怪物，他根本无从确定。

    他的真身与化身，皆在认真共鸣，想要彼此对接上。

    两具身体就在同一地，从嗅觉到视觉，再到敏锐的纯阳意识感知，都没有错误，体验很真实。

    可各自的视野中，为何寻不到彼此？

    道子秦铭心神空明，无比冷静，确定自己回来了，并非陷入幻境中。

    此刻，他与真身所见到的人、景物，皆可以相互印证。

    比如酒馆中，靠窗位置，一个独行老叟正在喝闷酒，咕哝着某种古语。

    而另一张桌位，两个中年男子正在争执，甚至摔碎了酒杯。

    这些人同时出现在秦铭真身与化身的视野中，证明他们确实处在相同环境下。

    琉璃窗外，行色匆匆者也是同一批人。

    越是如此，秦铭越是觉得后背正在冒寒气。

    他已然明白，阴阳道场的水太深了，这一次很有可能会让所有人都翻车。

    秦铭身边的中年男子，面色十分温和，隐约间萦绕着阴阳两气，开口问道：“道子，还不走吗？”

    这位来自阴阳道场的天仙名为白烬，面如冠玉，发丝乌黑，看起来没有一丝老态。

    道子秦铭面色平静，可内心却在悸动。

    他回应道：“白前辈请饮酒，这魔猴酒很特别，我们在这里再小坐一会儿。”

    片刻后，道子秦铭起身，随天仙白烬一起离去。

    秦铭的真身坐在这里，从头到尾都没动，也未点酒，在这可怕的场景平静中，他体会到了一种惊悚感。

    他未露气机，以异金布遮掩行踪。

    很久后，他才悄然起身，出没在满城繁华间。

    “为何在同一地，感应不到彼此？”

    秦铭有些怀疑，难道自己的真身莫名“中招”了？

    此刻，两次魔与天仙远去，径直赶向远方。

    秦铭想确认一下，走出去足够远后，对方是否会出现所谓的破绽。

    甚至，他一度想回黑白山，想去兜率宫、玄黄道场等地，借这种遥远的路途验证一些事，探究真相。

    灵猴酒馆，秦铭的真身又无声地回来了。

    因为，他已经确定，天仙白烬不会去而复返。

    他对独臂老叟，以及几位熟客，同时进行共鸣，想探究下他们看到了什么。

    然而，结果让他不寒而栗。

    在这些人的记忆中，涉及相关人时，空空如也，没有天仙白烬，也没有两次魔。

    秦铭不信邪，在这里连续探查。

    最终，他得出一个结论，自己的两次魔，还有那位天仙，好像从未出现过。

    这是什么情况？

    在这柔和的夜色中，他身体冰寒，起了一层鸡皮疙瘩。

    远方，连过几重迷雾门后，天仙白烬问道：“道子，你要去哪里？过于遥远的话，我无法送行了。你若想就此离开，我们真的不会阻拦，服下忘忧汤即可。”

    他言辞诚恳，表情真挚。

    秦铭道：“嗯，我们在周围转一转，若是真的留在阴阳道场，恐怕以后很难出来了吧?”

    他可不敢饮下忘忧汤，谁知道那是什么药物。

    到了现在，他心中有些没底，感觉闯进了一片深不见底的大渊中，迷雾重重，看不清真相。

    甚至，他不知道自己是否离开过阴阳墟。

    无论是肉身，还是纯阳意识，他都有很真实的体验，觉得确实出来了，在枫林城中甚至见到了一些熟悉的人。

    可是，他与真身却无法重逢，这就相当诡异与可怕了。

    若是他从未离开过阴阳墟，这件事……简直是一场恐怖大灾！

    枫林城内，秦铭的真身问道：“牢布，我不会出‘状况’吧。是否有诡异力量纠缠上来了?”

    很久后，异金布才回了一个字：“无。”

    秦铭问道：“你刚才看到了什么?”

    异金布没有动静了，什么都未说。

    在城市灯火中，秦铭眺望远方，内心很不安，这一次探究至高秘境，莫不是所有人都要折损在里面吧?

    他觉得，此前各方皆大意了，过于乐观。

    这件事越是细思，越是可怕。

    最终，秦铭的真身又来到了阴阳墟。

    道子秦铭在附近地界转了足够久，以及足够远后，随天仙白烬踏上归途。

    果然，在真身与两次魔的视野中，都有阴阳墟，可是彼此依旧无法相见。

    道子秦铭回去了，重返阴阳道场。

    紫金竹林，仙光萦绕，可净化修士的肉身，秦铭安然坐在房间内，他在思忖自己究竟是否离开过？

    “想什么呢？”司夜璃袅娜而至，为他捏肩。

    另一个司夜璃也赶到，低声细语，说自己也曾离开，所见所闻绝非虚假，确实回到了外界，没有异常。

    自然不止他们两人，还有其他人，也曾走出阴阳墟。

    秦铭沉静了很久，才道：“我们现在处于什么状态？拜师在至高道场内，还是立身身在深渊边缘？”

    司夜璃怔，道：“你有什么发现？”

    “没有。”秦铭摇头。

    若不是他曾与真身共鸣，所见所闻皆再正常不过。

    可是眼下，他却心头沉重。

    这次深入所谓的至高秘境，与以往的探险截然不同。

    没有血腥，也无狰狞的敌人走出，可是却让人毛骨悚然。

    他看向身边的绝色女子，道：“夜璃你……没问题吧？”

    另一个司夜璃侧首望来，道：“她有问题，我没问题。”

    随后，两个一模一样的女子几乎同时开口，暗中传音道：“你怀疑，我们的所见所闻，所经历的一切，其实并不平和，处在极其恐怖的氛围中？”

    显然，司夜璃极其聪明，不需要多说，就能领悟其意。

    然而，秦铭现在对身边的人都有些怀疑了，这还是同他一起走进阴阳墟的同伴吗？

    他拍了拍落在自己肩头的那只素手，轻声道：“你要无恙啊。”

    “我觉得&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;自己没事。”司夜璃说道。

    不过，若是深思下去，她也无法确定了，也许所有人都状况不明。

    秦铭去见了周天、刘墨、梦知语等所有熟人，在这里有些话无法明说，点到即可。

    他面色平静，可心中却很没底。

    既然他离开阴阳墟的过程，都无法确定真假，那么其他人与事又怎么能说得清？

    秦铭暗自叹气，这种氛围比血斗更可怕。

    深夜，他打坐，运转《黑白经》，陷入较深层次的悟道境中。

    突然，他一阵心悸，被惊醒了，倏地睁开眼睛。

    院落中出现一道黑影，无声无息，见到他突然醒转，这才开口道：“道子天纵神资，修行时出现阴阳道图异象，我特意来送辅助修行的奇药——黑白散。”

    说罢，他取出一个拇指长的小玉瓶。

    秦铭道：“放下吧，待我遇到瓶颈时再服用，现在进展还算顺利。”

    “好！”黑影放下黑白散，凭空消失。

    五日后，秦铭听闻，十几支队伍中，有些人被委婉提醒，其体质并不适合修炼《黑白经》，进展缓慢。

    “各位，阴阳道场不能耽误你等的前程。”

    不久后，那些人被送走。

    当然，他们离开前都饮下了忘忧汤。

    “我要留下！”有人喊道，不想服食那种莫名的药物。

    因为他们不知道，所谓的“送走”是否真的会平安无恙。

    很多人都感觉到了紧张氛围，这是在变相督促他们修行《黑白经》吗？

    刘墨来到紫金竹林，神色异常凝重，对秦铭传音，道：“不管其他，在这里认真参悟《黑白经》。”

    这……应该是真正的老刘吧？

    秦铭看向他。

    此地让老刘都处在神经绷紧状态，他似乎有所发现。

    秦铭身为道子，确实受到优待，与众不同，他虽然只能练前六境的法术，但却允许翻阅地仙、天仙的根本法。

    唯一遗憾的是即便他也暂时没有资格翻阅第九境的黑白经。

    相对而言，其他人的待遇要差不少。

    很多人练的是广义上的《黑白经》，内容较杂，而非道子所能接触到的根本经。

    纵然是天仙古瑞、墨麟、云朝霞等人，目前也只是在运转经义积淀阴阳之力，并未涉及禁忌妙法。

    阴阳墟外，秦铭的真身在练完整无暇的《黑白经》，确实比刘墨传的更为细致，秘法也更多。

    “经文是真的！”

    不管怎样说，身为道子，他的收获颇丰。

    “刘叔，你得到根本经了吗？”

    次日，秦铭去见刘墨。

    “我也是……道子。”刘墨似乎羞于启齿，最终还是说了。

    他都一把年岁了，阴阳道场居然给他安排这样的身份。

    秦铭见到他这种神色，感觉这应该是真老刘无疑。他顺势喊道：“刘师兄！”

    “一边待着去。”刘墨赶人。

    最后时刻，他暗中传音，道：“这里……问题不小！”秦铭点头，然后去见梦知语、牛无为等人。

    “梦姐、老五，你们练功是否顺畅？若有问题的话和我说。”

    ……

    阴阳墟外，秦铭在思忖，是否要去请人，他怕深入阴阳道场的一群故人，都会搭进去，再也出不来。“给长生道场、天城、幽冥道场等地送信，让他们的强者来攻打?”

    可是，没有那枚阴阳定魂铜钱的话，根本进不了至高秘境。

    阴阳道场，道子秦铭提出要求，想研究那枚铜钱。他以为有阻力，最终却是非常顺畅，当日就拿到了这把钥匙。

    刘墨知道后，在他心中传音，道：“给我，你别拿着它，这件奇宝的内里刻有特殊规则，待我再次尝试炼化试试看。”

    最后，他沉声道：“等我消息，若有异动，你们可以直接向外逃！”

    至此，老刘陷入寂静中，闭关不出。

    半个月后，一声惊天动地的巨响爆发而出。

    刘墨的闭关地炸开了！

    所有人都蓦然抬头，向着那片区域望去。

    黑白光冲霄，那里竟有四个刘墨对峙，而后直接大战起来。

    墨麟、云朝霞、古瑞三位腐朽天仙，瞳孔收缩，感受到了自身与那位八境强者间的差距。

    他们都快老死了，而对方却似血气方刚，一副刚涅槃的样子。

    天神大战十分激烈，两个刘墨彼此血斗不休。

    “快走！”

    刘墨的声音在所有熟人耳畔响起。

    秦铭已提前和相关的一些人隐晦点到，故此时间节点到来后，他们这一群人最先做出响应。

    “快！”

    老道士观虚，沉寂很久了，领队杀出阴阳道场，爆发天仙之光，裹挟着自己人向着远方飞去。

    事实上，还有一物更快，那便是阴阳定魂铜钱。

    它被刘墨投掷出来，缭绕着猛烈的黑白光，在前开路。

    “怎会如此？”

    这枚铜钱颤栗着，发出意识波动。

    “怎么了？”观虚问道。

    “我不知道。”阴阳定魂铜钱声音发颤。

    后方，两个刘墨激烈搏杀，远超众人的想象。

    唰的一声，阴阳定魂铜钱出现在大地尽头，贯穿很多道虚空裂缝，构建出一座阴阳门，闯了出去。

    外界，秦铭早就张网以待，开启了异金布。

    铜钱冲出来后，径直没入深邃无比的破布空间深处。

    而后，秦铭的真身带着破布无声退去。

    与此同时，老道士观虚带人杀了出来。

    “先远离此地！”

    一大群人呼啸着，冲出阴阳墟。

    他们没有任何停留，没入远方的幽暗森林深处。

    这次，秦铭的真身看到了那些熟悉的身影，也发现了自己的两次魔，不再像之前那般视野中空空如也。

    他的真身没有离开，守在阴阳墟外，等老刘归来。

    远处，众人通过迷雾门逃向多宝山脉，接着又冲向枫林城。

    “总算回来了！”有人长出一口气。

    “这是怎么了？”有人心惊肉跳地发现，自己的身体变得“单薄”，随着远离阴阳墟，各自都快透明了。

    众人感觉头大，而后毛骨悚然。

    随着他们远离枫林城，向着更远处飞去时，有些人虚幻如泡影，竟然快消散了。

    “这??”

    所有人都停了下来，不得不驻足。

    “我感觉，再远离一些，我们可能会直接消失，不复存在。”

    这是一个让人不寒而栗的事实。

    “回去！”老道士观虚咬牙，重新向着阴阳墟赶去。

    一路上，所有人都沉默了。

    他们能清晰感应到，随着距离阴阳墟越来越近，他们的身体又渐渐凝实了。

    “这是逼我们重返阴阳道场？”

    “还是说，逃出来的并非我们的肉身？”

    ……

    此刻，阴阳墟外，秦铭的真身共鸣到两次魔的状态后，神色严肃无比，这里的问题太严重了。

    “到底怎么回事？”他询问异金布深处的阴阳定魂铜钱。

    “我不知道。”铜钱的声音居然在略微发抖。

    秦铭沉声道：“你肯定知道部分原因，快说什么情况！那阴阳道场或许早已不是你记忆中的样子，那里不再是你熟悉的家园，到底出了什么变故？”

    阴阳定魂铜钱道：“道尊……有悔。”

 第760章 至高道场真相 

    阴阳定魂铜钱颤抖，竟说出这样四个字。

    秦铭意识到，那处至高秘境的问题远比他想象的还要严重。

    他问道：“能具体一些吗?”

    铜钱如同中邪了，意识波动零零碎碎，根本不连贯。

    “都死了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又都活了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    它沉沦在最可怕的梦境之内，提到了阴阳道场史上那位最强者，涉及阳墟与阴墟。

    秦铭怀疑，它的底层法则早已被“打死”，违逆不了。

    “阴阳道场内，到底什么情况?”

    “啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    铜钱最深处，特殊纹理交织，竟发出一声无比凄厉的惨叫声。

    这无比瘆人，仿佛有一个厉鬼要复苏。

    秦铭果断退出，将它关押在异金布深处。

    铜钱精神紊乱，散发着危险的气机。

    秦铭觉得，它需要冷静，不能再经受刺激了。

    “天仙在瑟瑟发抖&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    很长时间后，铜钱还在梦呓，却说不清，道不明。又过了片刻，它才沉寂下去。

    秦铭皱眉，道：“这铜钱&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;有精神病。”

    随后，他叹气道：“此地涉及道尊，麻烦大了。”

    阴阳道场的问题过于恐怖，这远不是一般人所能解决的问题。

    老道士观虚人回来了，这是被迫的选择，不然他们身体都要消散了，很可能会彻底死去。

    “将消息传出去！”在路途中，他们施展各种手段，譬如降服山中的流光鸟，震慑顶级异类，让他们去远方报信。

    然而，他们没有注意到，无论是亲笔信笺，还是记忆水晶，内部都有黑白纹理无声地蔓延。

    观虚、光阴兽、老梦虫等人，刚临近阴阳虚，就被一股神秘的力量拉扯，倏地凭空消失了。

    这次，秦铭看到了真实的身影，在现实世界中与他们相遇了，可却没有任何欢喜，只感受到如同凛冬般的寒意。

    他亲眼所见，梦知语、沐时年等人没入阴阳虚。

    包括他自己的化身，也是一闪而没。

    接着，他又看到，一些异类，包括第五镜的宗师，以及观虚降服的第六镜祖师等生灵，皆从幽暗森林、多宝山脉，被拘禁过来，倏地消失在阴阳虚内。

    这些送信的高等一类呢，身上纠缠着黑白纹，一个都没能走脱。

    秦铭的真身注视到这一幕，只觉寒意彻骨，久久未动。

    毕竟，他就在事发现场。

    而且，他也接触了此地的事物。

    秦铭退出去很远，心中还是无法平静。

    他时刻处在鸣中，清晰感知到两次魔的处境。

    阴阳道场的虚空中，交织着太极纹理。

    此际，内部的“天神动乱”已然被平息。

    道子刘墨披头散发，盘坐在自己的闭关地，嘴角挂着血迹。

    他艰难降服另一个自己，可最后关头却被神秘的黑白光仙扫中，被逼回院落内。

    至于其他人，则从哪里逃走，走回到了哪里。

    所有人都重新归位，像是从来没有离开过。

    “鄜！”天仙墨麟有些失态。

    他趁乱遁走时，想去摘九色仙树上的异果，结果挨了一道阴阳神光，当场被斩去二十载寿数。

    若非他赶紧吞咽早先采摘到的“镜中果”直接就当场坐化了。

    他的心都在滴血。

    紫金竹林内，道子秦明眉头深锁，此次叛逃失败，接下来该怎么做？

    难道要被困死在此地不成？

    其实，他可以冒险行事。

    那便是，让外魔带着牢布进来。

    确切地说，是外魔施展阴阳虚实互转的手段，与两次魔对调。

    然后，他可以张开破布，将熟人皆收进去，无声地离开。

    不过他没敢妄动，最后更是彻底否决了。

    因为，铜钱所说的”道尊有悔“细思的话，让人感觉毛骨悚然。

    虚实互化，阴阳互转，在这个领域，有谁比得过阴阳道场的至强者？

    秦明觉得，若是在这里施展，说得好听，有些不尊重对方。

    说的难听，那就是他在作死。

    他不知道，道尊是否还活着，根本不敢赌。

    可是，刘天神已经被压制是事实。

    “刘叔，你没事吧？”秦明第一时间去探望。

    阴阳道场并未限制他们行动，像是什么事都没发生过。

    秦明想知道，究竟是一股什么样的力量在最后的时刻针对了老刘。

    刘墨告知：“不是活着的生灵，那是一种规则，一种磅礴的法阵之力。”

    同时，他表示自己的伤势并不重。

    一炷香后，刘墨觉得，得收回自己刚才说过的话。有活生生的生灵，进入他的院子，一身道行深不可测。

    秦明并不知道这些，已经回归自己的居所。

    阴阳虚外，茂密的幽暗森林中，秦明的真身在思索连日来发生的所有事件。

    他确定，喝下忘忧汤的那些人，一个都没能离开。他就守在出口，根本没看到那些人。

    期间，他发展的“中转媒介”，寻宝鼠和五色蜈蚣都失联了。

    “这至高秘境该不会是一个庞大的坟场吧？喝下那忘忧汤的人说是都被‘送走’了也对，反正没有一个人活着出来。”

    那些“上路”的人不会都死了吧？这岂不是意味着，剩余的人也有危险。

    “众人真正意义上的脱困，只有那么一次，先由老刘出手，而后由观虚带队逃离，一群人确实进入了现实，可是又都被掳回去了。”

    想到这些，秦明心头便浮现阴霾。

    他的两次魔成为道子后，备受优待，由天仙白烬亲自陪着，曾经来到外界，更是进入枫林城的灵猴酒馆。

    他眉头深锁，在研究这件事实的本质。

    根据真身与化身当时的所见所闻，两者明显是处在同一片环境中，但彼此就是见不到，视野中没有对方。

    而且，他守在阴阳虚附近，也没有看到自己的化身出没。

    “整座庞大的道场，在演化阴阳虚实？”

    若是如此的话，这是何等骇人的手段？

    这意味着，阴阳道场重塑了一个神秘的“虚世界”。现实中的多宝山脉、枫林城、灵猴酒馆，以及周边的城池、村落等，都被近乎真实地演化了出来。

    最可怕之处在于，它与现实世界完全对应。

    而且，两个世界每时每刻的变化，彼此也相当一致。

    就如在那灵猴酒馆中，那些酒客、街上的行人等，两者完全能对应起来。

    “难怪同在一处，我的真身却看不到化身。”

    道子秦铭所在的灵猴酒馆，八成是在虚实界中。

    看起来场景一模一样，出现的人物也相同，但其实分隔在两个世界。

    秦铭一阵沉默，如果猜测成真，这着实有些让人心惊肉跳。

    他施展阴阳互化，让真身与外魔彼此进行对调时，在很多人看来，就已经算是了不得的神秘手段。

    然而，至高秘境却是在重新定义虚与实。

    这种不可思议的表现，远超单一的秘法。

    阴阳道场之强让人震撼，它似乎可以重塑出一个与现实世界完全一致的“虚世界”。

    这是何等的威力？

    不要说秦铭，便是第八境的刘墨也只能发出沉默的叹息。

    “猜想若为真，这地方，指望着单个人发力，根本没戏！”

    秦铭神色凝重，开始认真思量，应该为长生道场、天城、往生俑、幽冥道场送信，请他们攻打此地。这破地方……太邪了！

    ……

    刘墨身体微僵，似乎遇到了一位极其恐怖的对手，他觉得有可能搞不定对方。

    那是一个有血有肉的生灵，黑发浓密，外表看起来三四十岁的样子，是一个双眼深邃的中年男子。

    此人开口道：“你很不错，在当世这种恶劣的大环境下，依旧能够大涅槃，算是个人物。虽然只是一具化身，却比那些腐朽天仙强太多了。”

    他竟一眼看透老刘的虚实。

    “你是谁？”

    刘默身体紧绷。

    “别紧张，我没有恶意。”来人脸上挂着温和的笑容，并介绍自身，他名阴九虚。

    刘默看着他，缄口不言。

    阴九虚道：“被我看出跟脚没什么，只要能瞒过那些昏沉的‘至高意志’就没问题。”

    说罢，他指了指漆黑的夜色。

    “你所为何来？”刘默依旧戒备着。

    阴九虚开口道：“这里的苦与痛持续太久了，我想结束这一切，并帮你们离开。”

    刘默没有说话，这世间会有无缘无故的善举吗？

    此人突兀现身，直接说出这种话，如何让人相信？阴九虚道：“我知道很突然，但我有自己的理由要这么做，只是眼下不好说出来。”

    刘默问道：“你是阴阳道场的人，还是后来者。”

    阴九虚回应道：“眼下说这些并无意义，你只需知道，目前我愿意帮你们，与你等的目标一致。”

    刘默看着他，道：“你是怕说出自己的来历，我会拒绝吧？你的身份很敏感？”

    殷九虚轻轻摇头，道：“你随我来，看一看此地的真相与本质。”

    刘默沉默一息后，便随他飘然进入夜空。

    在此过程中，天仙白烬、守山圣兽等，皆未出现。阴阳道场，形如混元太极，以一条无比壮阔的山脉为界限，分隔出阴阳两个区域。

    阴九虚带着刘墨，在太极纹理密布的虚空中，迂回前行，行动轨迹极其繁复，成功避开了某种恐怖的法阵。

    最终，他们登上阴阳分隔线上的最高峰。

    “你看到了什么?”阴九虚问道。

    刘默眺望后，如实回应道：“近处，阴阳道场璀璨，被十色火泉滋养，一半区域阳气伴着仙光升腾，另一半阴霾缭绕的区域在凝聚不朽物质。更远处不止一个地仙国度，红尘气冲霄……”

    阴九虚叹息，道：“是呢，入眼所见，一切都很绚烂美好。”

    接着他又道：“若无特殊手段，哪怕是八境强者也看不到此地的本质，这才是最可怕之处。”

    刘墨闻言，面色平静。

    他并不意外，眼前看到的是一回事，心中所思是另一回事。

    自始至终他都不相信至高道场安然高悬虚空中，以及一个个地仙国度横亘在大地上。

    所谓的避祸是要收缩势力，难道还能超过昔日最鼎盛时期不成？

    这里的繁荣与灿烂，严重超标了。

    这座最高峰上，草木凋零，都早已枯死不知道多少年…不过却没有化作飞灰，可见有生机时何等的不凡。

    刘墨估摸着，昔日这里都是最顶级的神药、仙藤等。

    山峰顶部有处洼地原本是个水池，如今早已干涸，不过还在泛着淡淡光晕。

    阴九虚向前走去，拂去水池间的大量尘埃。

    顿时，这里有黑白符文漾起。

    阴九虚道：“这是阴阳池，当年池中水可映照出万物本质。”

    他施法，干涸的洼地中立即有阴阳纹络蔓延，仿佛有淡淡水光涌现而出。

    随后，它映照出附近地界的景物。

    即便是刘墨，面色也刹那间变了。

    他看到了近处的阴阳道场，又看到了远方一个个的仙帝国度。

    哪怕他早已有心理准备，可所见诸景还是远超预料。

    他瞳孔收缩，心头大地震。

    此前，他曾猜测，这里充斥着虚假的繁华表象，其实应该仅有少数幸存者。

    可是，入目所见，死气沉沉，破败不堪。

    除了他们这些外来者，难道此地连一个活着的生灵都没有吗？

    阴阳道场，哪里悬浮在夜空中？分明是坠落大地上，砸出一个恐怖的深渊。

    所谓的紫金竹林，那是一片灰烬地。

    九色仙树何在？只留下半截焦痕的树根。

    十色火泉早已枯竭不知道多少年，唯有死气升腾而起。

    金阙、玉殿、银楼等，只剩下瓦砾。

    偌大的道场，遍布着不少人形灰烬，所有的奇景、恢宏建筑物，都早已崩碎，只留下残迹。

    秦铭、司夜璃等人，都在焦土间。

    即便是天仙古瑞、墨麟、云朝霞，也都无所觉，盘坐灰烬中，分辨不出真实与虚幻。

    刘墨开口：“所有奇景都是往日泡影？”

    阴九虚道：“在你我眼中，此前的繁华璀璨，确实皆为虚幻。可是，落在那些人眼中，一切都为真。”

    刘墨叹气，道：“站在不同位置，所见诸景截然不同。”

    阴九虚点头，道：“不错，就如整片夜雾世界，在你我眼中广袤无垠，真的不能再真，可若是有人换个位置观看，或许也只是黑雾下的焦土。”

    这些话语，让老刘沉默了。

    随即，他看向更远处的地仙国度，那一个又一个璀璨之地，自然都熄灭了，城毁、村灭，赤地无疆。刘墨问道：“何以落到这般田地?”

    阴九虚声音低沉，道：“阴阳道场，繁盛到极致后，诞生的那位最强者，一代阴阳道尊，看到了未来，血淋淋的现实让人难以接受，道场注定要没落，直至消亡，他想改变，想避免盛极而衰。”

    停顿了数息，阴九虚接着道：“结果如你所见，阴阳道场依旧覆灭了。”

    刘墨道：“他所有的努力，似乎都是徒劳的，最终化作虚无。”

    “是。”阴九虚点头。

    他吐出一口浊气，叹道：“道尊有悔。”

    刘墨道：“他已经尽力，何需再悔?”

    阴九虚眺望无尽死地，道：“道尊发现，他所做之事，完美契合自己的预言，他若是不干预，不尝试带着道场避祸，或许不会毁灭。”

    刘墨听闻，久久无声。

    这是注定的结局，还是道尊失误了？

    眼下再说这些，意义不大。

    毕竟，阴阳道场已然覆灭。

    不管怎样说，道尊看到的未来，确实应验了。

    刘墨静立，换位思考的话，他若是道尊，恐怕会道心失守，会有疯狂之举。

    很久后他才开口道：“他会不会被人算计了？别人有意让他看到了那种未来。”

    若是如此，那委实过于恐怖，道尊何其强大？这都能中招，简直不可想象。

    阴九虚道：“也许吧，但道尊并未追溯出什么。”

    刘墨侧首看向他，道：“你……就是阴阳道尊？”

    “他在那里。”阴九虚指向一个方向，那里黑雾浓重，不在道场内，也不在地仙国度间，独在黑暗中，宛若可吞噬人灵魂的深渊地狱。

    接着，他在干涸的阴阳池中一拂，水光荡漾，映现出那里真实的景物。

    夜雾浓重，此地无火泉，没有光，那里有一个庞大的身影，矗立在天地中，尽管盘坐着，结果却比磅礴的山岳还要高大很多倍。

    若有日月星辰，似乎也要围绕着他转动。

    看不清他的容貌，竟有恐怖的道韵密布其体外。

    只能大致看到，他衣服破旧，半边身体腐烂了，另外半边身体则血肉无损，似乎还有旺盛的生机。

    纵然是在这种状态下，他也体现着神秘的……阴阳意境。

    在庞大生灵的右掌心内，些许阳气升腾，形成光雾，当中似乎有生灵还活着。

    至于他的左手，则是血肉腐烂，露出些许白骨。

    最为神异的是，他的眉心那里，有淡淡道纹，蔓延过虚空，一直投向地表，形成肉眼可见的轨迹。

    轨迹的尽头，是一道背影，有着正常人类的高度。

    那个人似乎是从庞大道尊的眉心处飞出去的，落在地面，他作势要推开一扇门。

    这是一道石门，立于地面，高不过一丈。

    在其周围，没有其他建筑物，也无石窟等。

    石门兀立，后方空空如也。

    刘墨道：“道尊想推开那扇门？”

    阴九虚点头，道：“他推开了丝毫，便如你所见，整座阴阳道场，以及周边一个又一个地仙国度，便再现了出来。”

    刘墨闻言，心头大为震撼。

    如果彻底推开那扇石门会怎样？

    阴九虚道：“很可怕，道尊有悔，僵在那里。”

 第761章 门后的世界 

    刘墨道：“这一僵，便是数千年，甚至上万年吗？”

    他没有不敬之意，只是有些感慨，道尊的些许迟疑，就造就出让人分不清真假的“虚世界”。

    幸好此地与外隔绝，不然后果难料。

    刘墨道：“虚世界若是被人炼化，并且有心作恶的话，那将是一场不可想象的大灾难。”

    他看向身边的阴九虚，对方曾说过，想结束这一切，究竟如何能做到？

    阴九虚开口：“道尊之强，绝非你我八境修士可敌。”

    尽管他已经逝去，可还有残破精神场没有彻底溃散干净，依旧有恐怖的道韵萦绕。

    刘墨看着此人，对方与他同境界？

    显然，这个发丝乌黑、双眼深邃的中年男子，乃是八境中的佼佼者，最起码在此境后期，远超天仙古瑞、云朝霞等人，给人如临深渊般的感觉。

    刘墨问道：“你真的不是道尊吗？”

    阴九虚摇头道：“道尊已死，我只是最后余生者。”他示意刘墨，看向夜雾深处那里，盘坐的庞大道尊右手中，有阳气升腾，形成小型结界，当中有活着的生灵。

    阴九虚道：“我自那里脱困。”

    “你与他们究竟什么来历?”刘墨问道。

    阴九虚道：“你会不会觉得，只有你们这些外来者吧。此地还有生者，都在道尊的右掌内。”

    阴九虚坦言，道：“需要借道尊自身之力，才能真正终结掉虚世界。”

    死去的道尊，依旧让后来者无可奈何。

    刘墨听闻，一阵失神。

    他还能说什么，道尊不愧为至强者。

    这位前贤见过太上，也曾与佛主论道，还曾与创立类神会的奇女子切磋，留下了太多传说。

    刘墨问道：“你久居此地，远比我们了解得透彻，究竟有何办法借力破局？”

    阴九虚回应道：“道尊虽坐化，可在残破精神场深处，灵性之火却还未彻底熄灭。它有心结，只要帮他斩开，困局自可解。”

    刘墨道：“道尊既已死去，那么精神也应寂灭才对。”

    时光可斩万物，所谓心结也难敌。

    阴九虚开口：“道尊练的是黑白经，哪怕消亡了，也在体现阴阳真义，于无尽死气中独留一缕生气，纠缠在身上的至强道韵没那么容易散掉。”

    刘墨道：“将黑白经练到尽头，是否算是初步触碰到了长生？这么多年过去，道尊都没死透，实在有些离谱。”

    阴九虚叹气，摇了摇头，道：“万物皆有寿数。”

    刘墨不再纠结共生的问题，直接询问，当下自己需要怎么做。

    阴九虚开口道：“我们一起唤醒道尊残破精神场内的灵性之光，与之沟通。”

    刘墨道：“有用吗？我想这些事，你应该都尝试过了吧？”

    阴九虚点头道：“嗯，曾经艰难唤醒他，我等去游说，结果失败了。”

    刘墨问道：“如今再复你的旧路有什么意义？”

    阴九虚思及往昔，道：“当年，他已经意动，再来一次的话，或有转机。”

    刘墨思忖，并不认为自己能比对方做得更好。

    他问道：“是否因为后来者人微言轻？”

    阴九虚眼神异样，道：“你莫不是想挑战道尊？”

    刘墨反问，道：“当初，你没请他指点吗？”

    他以《黑白经》为根本经，倘若见到这条路的最强者，着实想上前请教，消解长久以来的困惑。

    阴九虚道：“呵，苦矣，我年少轻狂，自然是出手了，结果，无法胜他。”

    刘墨闻言，无比佩服，道：“我说的是请教，并不是挑战那位前辈。”

    随后，他略微一顿，道：“你要是那样理解，倒也不是不行，我这边还真有个合适的人选，符合你说的年少轻狂。”

    若论境界的话，哪怕将此地的天仙都拉出来也无用，根本摸不到已逝道尊的背影。

    可如果道尊想回首往昔，追忆年轻岁月，肯定有人敢对他大不敬。

    阴九虚问道：“哦，是那个秦铭吗？”

    刘墨道：“可以多喊上几位奇才，让道尊体验青葱年代的美好。”

    阴九虚闻言点了点头，道：“也对，道尊也曾年少，一路横扫各路对手，直至强势崛起，俯瞰天下。”

    如今与几位后来者切磋，让他恍若再经历一遍轻狂旧事，或许能唤醒心底最深处的青涩与质朴，思绪共鸣，没准真能瓦解其执念。

    在他看来，这些后来者即便再惊艳，也不够同期的道尊打。

    这不会有什么悬念，那位至强者早已证明过自己，而这些所谓的绝世奇才，还在路上，除非能以一己之力横压同一个时代，才有资格与道尊争锋。

    他们也许能破关到第八境，但想更上一层楼，那就涉及到诸多因素了。

    比如，时代已然不同，如今这种大环境下，不可能诞生至强者，各路高境修士能活着就不错了。

    刘墨沉默一息后才开口道：“我想你误会了。”

    阴九虚侧首看向他，问道：“何意？”

    刘墨问道：“若有年少的狂徒出手，对道尊不恭敬，是否会引发不好的后果？”

    阴九虚诧异，道：“你该不会认为，有人可以战胜同时期的道尊呢？”

    刘墨回应道：“我觉得有可能，甚至可以说，赢得几率较大。”

    他没问是否有风险，身在此地，若是阴九虚与道尊是同类，并想针对后来者，他们这些人很难扛得住。

    对方如果有恶意，无需这样大费周章。

    当然，最为关键的是，他与秦铭都不是真身来到此地，哪怕最后皆死在这里，也没什么大不了。

    阴九虚露出怪异之色，道：“你是认真的？”

    “是！”刘墨点头。

    阴九虚道：“那就选几支队伍过来吧。”

    即便是他也有些好奇了，还真想看一看，那所谓的狂徒是否能与同时期的道尊过招，他有些不信邪。

    ……

    紫金竹林，其实是灰烬遍地，一切都早已毁灭。

    纵使秦铭神觉敏锐，也看不到这种真相。

    这也是刘墨感慨的原因，站在不同位置，所见诸景截然不同。

    什么是真，什么虚幻，如果用一生的时间都分辨不清，那还能说是假的吗？

    故此，阴九虚才会说，整片广袤无垠的夜雾世界都有可能是另一种“虚世界”。

    司夜璃开口：“秦哥，我总觉得她有问题，你跟她走得太近会很危险。”

    另一个她红唇微启，道：“明明我才是真正的司夜璃，不信请秦哥仔细来检查！”

    秦铭点头，道：“好，今日我认真探究下，到底是什么情况。”

    突然，他听到了刘墨传音。

    随后，他与一群熟人皆伴着光雨，宛若举霞飞升，飘然进入夜空中，落在阴阳道场最高峰上。

    接着，他看到了阴阳池显照的真实景物，顿时呆住了。

    观虚、老梦虫等人也都被请了过来，并且被告知此地的真相。

    最终，十几支队伍都到了。

    “那是道尊？”

    很多人深感震撼，面色都略微发白。

    夜雾深处，那盘坐的身影太壮阔了，他上接九霄，下连无垠天地，庞大到难以估量。

    星斗再现，恐怕都要围绕他旋转。

    再加上道尊半边身体腐烂，半边血肉依旧有生机，尽显神秘感，让天仙古瑞、墨麟、云朝霞都敬畏不已。

    阴九虚开口：“各位，若是想脱困，解决危局，唯有唤醒天尊，斩掉他的心结方可。”

    烬因道场的绝顶地仙问道：“如何唤醒?”

    阴九虚回应道：“诸位一同运转《黑白经》，熬出阴阳之力，它是纽带，会有一丝如缕的道韵，将道尊残破的精神场与现世相连。”

    而且，他强调这是仅存的唤醒方式。

    众人终于知晓，为何到了此地后，阴阳道场唯一的要求便是让他们练这部经文的基础篇章。

    为了逃离此地，各支队伍难得地同心协力。

    很久以后，远方的夜雾中，庞大的道尊遗体，其头颅泛起点点涟漪，那是细密的灵性之火复苏。

    当然，相对整体而言，那只是一小块精神场，更多区域永久性地黑暗了，再也不可能重燃，第一批人准备动身，包括幽冥、烬因、元墟三大道场的人，从地仙到宗师，老少一同前往。

    夜色朦胧，他们被光雨笼罩，倏地从原地消失。

    那些人没入天尊右手中的发光结界中，霎时有道纹交织，令外人无法看到里面正在上演着什么。

    半个时辰后，那群人去而复返。

    这让所有人暗自松了一口气，并没出什么变故。“如何?”往生俑组织的人数上前问道。

    “我等受益良多！”

    不久前，绝顶地仙、天圣，都曾主动上前请教道尊。

    此知闲闲，给道尊人数依旧在沉泥，回忆交手过程。

    可惜，交流太短暂，点到即止，他们还没有施展出最强手段。

    许多人都明白，简单切磋足矣。

    哪怕是重返青葱岁月的道尊，也能在出手的瞬间知晓对手的成色到底如何。

    “我等如萤火面对皓月。”

    元墟道场的一位地仙叹道，这是无比真实的感受。阎川较为平静，自己被道尊暗中单独传音了，前贤认可他在这个年龄段的非凡成就，未来可期。

    随后，天城、祖渊、图腾阵营、苌生道场的人亦进入道尊庞大右手中的结界内。

    同样是半个时辰，一群人便被送了回来。

    “何为至强者？前贤手段让我辈叹为观止！。”

    一位地仙回归后，忍不住向着夜雾中的庞大身影顶礼膜拜。

    他并不觉得羞耻，而是真正看到了彼此间的差距，怀着朝圣之心。

    很多人一直恭维他，称其为第七境的绝顶人物，然而就在刚才，道尊让他看到了第七境更高处的风景。

    “无上领域！”

    云霓雪美眸灿灿，唇角微微弯起，她心情甚佳，被道尊称赞了。

    姜希夷面色平静，内心则波澜起伏，不久前他被道尊高度认可。

    终于，轮到刘墨、秦铭、梦知语等人入场。

    他们这个阵容较为庞大，涉及妖庭、兜率宫、玄黄道场、万灵教等多个大势力。

    “这是道尊的手掌？”

    天生面瘫的牛无为，此刻面皮抽动，眼睛睁得很大。

    在他们的前方，横贯着数之不尽的山岭，也有诸多大壑。

    其实，那是道尊的掌纹突起与凹陷部分。

    此地，不止有他们这些外来者，还有一些风烛残年的老者，随时会坐化。

    很久以前，这些人也曾如秦铭他们般，怀着探究之心进入此地。

    不过，那个时候，进入阴阳道场的人，阵容远无法与现在相比。

    据悉，上个时代只有一位大圣误入。

    至于古老时期的闯入者，按照他们所言，目前只剩下阴九虚一个人了。

    一道灵光具现，来人服饰古老，身影朦胧，看不清容貌。

    人们知道，这就是道尊，周身道韵萦绕，深不可测，司夜璃胆子很大，主动上前，开口道：“拜见前辈，我与她谁为真，谁为虚幻，时时困扰晚辈，还请道尊指点迷津。”

    “阴阳之分，万物并存，那也是你，来自虚世界。”道尊用手一点，两个司夜璃融合归一，

    她一怔，身体散发柔和的光，宛若被洗礼了，感觉得到一些妙处。

    “女娃，你很不错。”道尊对她点评。

    周天立刻上前，他正在面对同样的问题。

    这些日子，他的两具身体不说天天血斗也差不多。“嗯，你是有福之人。”这是道尊对周天的评价。

    沐时年上前时，郑重请教道：“还请前辈为晚辈解惑。”

    这一刻，他脑后的光阴之轮飞出，他并非要冒犯前贤，而是想请至强者指点，更进一步完善自己的绝学。

    道尊指尖飞出一朵雪白的花，阳气蒸腾，接着在刹那化作漆黑色，阴雾缭绕，截然相反的两种力量轮转。

    他挡住了光阴之轮，道：“历代以来，掌控光阴者，若是走到尽头，都是可以俯瞰夜雾世界的绝世高手。”

    六次碰撞后，他便停下了，指出光阴之轮的不足之处。

    随后，道尊又开口：“时光易磋磨人生，该放下时当放下。”

    沐时年一怔，行大礼，表示受教了。

    梦知语上前，道：“前辈自己都在说该放下时当放下，自身为何解不开心结？”

    她竟然直接说出这种话语，便显得有些大胆了。

    道尊点了点头，道：“也对，属于阴阳道场的时代，早已消逝。”

    他竟是如此的平和，与众人想象的威严样子完全不一样。

    那朦胧的身影开口：“时间久了，再有不甘又如何？没有什么放不下。”

    随后，他指点梦知语，同样仅是数据而已，最后点评道：“耐得住寂寞，终有脱胎换骨日。”

    在场的人，神色皆微变。

    众人感觉这位道尊不止是在与后辈交流，似乎还在预测未来，甚至像是在批命。

    随后，牛无为上前，认真求教。

    “你想成为第二个太上吗？可惜，他走到最后，寿数还是尽了。你本天纵之姿，需要求变。”

    朦胧的身影开口，对牛无为的评价非常高。

    期间，地仙、八境的观虚老道也曾先后上前。

    随后，道尊更是对刘墨点评，表情颇为严肃。

    “这个年代你还能大涅，委实不简单。唉，阴阳道场已毁，我也将不复存在，不然你将黑白经练到这种境地，己有资格成为我的传人。”

    刘墨清晰感应到，黑白光在他意识中交织，密密麻麻的经文浮现。

    他心头剧震，当中有后续经文，轮到秦铭上前时，部分人露出异色。

    谁都知道，这位最年轻的祖师不是一个安分的主，被视为狂徒。

    绿凰也来了，嘴唇微张，总算是克制住了，没敢喊出“铭之神勇，千古无二”这句话。

    其实，她想喊也喊不出。

    谁都知道，她是铭吹，玄黄道场的人都在防备她呢，随时准备“捂嘴”，“冰封”其意识。

    秦铭规规矩矩，根本没有一丝年少轻狂的样子，虚心请教问题，便是切磋时，也没有一丝烟火气。

    道尊凝视着他，道：“嗯，你很了不起，在你身上，我似乎看到了故人的影子，难道有人活到了现世?”

    两人只是简单过招，并未激烈交手。

    就这？很多人觉得，这完全不符合他们的预期。

    此刻，秦铭狂徒很内敛，而道尊明知他是个异数，也没有探究的意思，一切都太过中规中矩了。

    道尊笑了笑，道：“我即将消散，没有什么放不下，你们都很不错。”

    他非常温和，没有无上强者的威严，此时普通到如同寻常老人在勉励后人。

    道尊的复苏状态还有他心中的执念，关乎着众人是否可以脱困，涉及一群人的生死问题。

    谁都没有料到，竟是如此的顺利。

    道尊直接告知道：“一会儿我便不复存在了，世间再无阴阳道场，你们所有人都可以离去。”

    随后，白龟所带领的冥海异类，还有往生俑、驻世组织，以及来自夜雾世界较深处的五个道统，也先后来到此地，得到道尊指点。

    “该结束了。”道尊轻语。

    他将右手手结界中的人都送了出来，庞大的躯体发光，尤其是眉心那里格外璀璨。

    有丝丝缕缕的光束，没入地表石门前那道身影处。轰隆一声，那道身影发力，他居然在开门，而不是要将那扇露出丝丝缕缕缝隙的石门关严实。

    这一变故，让所有人都惊悚。

    瞬间，随着石门缝隙变大，有大量的光雾涌动出来，都带着奇景，如十色火泉，太极纹理等。

    接着，更是有刀光剑影，以及密密麻麻的身影，向着门外流动。

    顷刻间，那化作劫灰的阴阳道场，重新变得生机勃勃，这次并非幻境，而是真正在隆隆声中，坠落深渊的阴阳道场，缓缓升空。

    所有人都倒吸夜雾，通过阴阳池，他们看到了各种真实的景物恢复过来。

    最为关键的是，那石门后方，涌动出来的光雾，与这道场复苏息息相关，那些景物流动着，与道场要重叠了。

    此外，周边地界，很多身影显化。

    那些人还较为虚淡，随着此地复苏，却也在渐渐凝实。

    所有人都身体僵硬，心弦绷紧，道尊的心结并未解开，这是要彻底推开那扇石门？

    刘墨终于知道，石门后方究竟有什么。

    诸多奇景，甚至伴着喊杀声，流动出来竟然可以演化为真实的景物，让至高道场倒悬向夜空中。

    秦铭头大如斗，他当年见到过这般景象。

    昔日，玉京复苏时，便是如此，从一个隧道中，向外涌现各种建筑物、神异景象等。

    “道尊……食言了。”老道士观虚低声道。

    “老夫，从不毁诺。”

    夜雾深处，那庞大的遗体深处，有淡淡涟漪扩张。道尊开口：“门是向外开的，我一直堵在这里，如今略微收力，是为了彻底关闭。”

    接着，他一声低吼，身体爆发无量光，照亮广袤无垠的夜雾世界，尤其是眉心那里，道韵沸腾。

    接着，宛若无尽星河坠落，自他的额头倾泻下去，冲向地面那道与他一模一样的身影。

    在轰隆隆声中，那正常人类身高的道尊双手猛力向前推去。

    他关闭了石门，且身体在模糊，要与此门融为一体，即将散尽最后的力量。

    此刻，石门闭合，急骤发生变化。

    它不再是石质，而是要血肉化了。

    甚至，可以清晰看到，门缝在淌血。

    一刹那，门前的身影撞了上去，彻底消散，封住了石门。

    与此同时，后方那庞大的道尊暗淡了，无量光褪尽。

    他用最后的力量，将那血肉之门抓住，塞进身体内部，要将其彻底封死。

    然后，他便彻底死寂了。

    “道尊坐化，永寂。”阴九虚幽幽开口。

    突然，道尊体内，那血肉之门原本正在腐柘，即将消散干净之际，它竟突然隆隆颤动了起来。

    接着，自那门缝中滴血。

    当大量血迹散尽后，那里有一物出现。

    那是一块异金布，被烧焦了，破烂不堪，似乎险些被毁掉，不知何时卡在门缝中，早先被血迹掩盖着。

    随即，那座门剧烈摇晃起来。

    秦铭瞳孔收缩，道尊没有封住此门？

    “里面有什么怪物要出来了吗？”

    即使天仙古瑞、云朝霞等人，也都心悸不已，强烈不安。

    那扇门在摇动，露出一道缝隙，似有一只苍白的手探了出来，更有刀光剑影，千军万马呼啸声，随着光雾流动而出。

    阴阳墟外，秦铭的真身这里，异金布突然开口：“准备……杀过去！”

    它似乎有着浓烈的情绪波动，与往昔的淡然、安寂完全不一样了，居然主动要下场。

 第762章 老布发飙【下】 

    老道士观虚愤愤不已，道：“这群见不得光的狗东西，真是可恶。我兜率宫的玄都大人，应该也是被这样相近的手段害了，被人从天墓中挖走。”

    昔日太上的亲传门徒，已经成为当世的血玄都。

    这群人敢对道尊动手，可见胆子多大。

    阴九虚杀气腾腾，盯着血肉之门内的歧路。

    刘墨开口：“若是换个角度看，道尊稍微复苏，他们便果断退走，足以说明天选组织怠慢到了极点，根本不敢妄动。”

    这便是阴阳道场这位至强者生前打出来的威势。“这么看来，阴阳定魂铜钱这把钥匙，最早便是落在天选组织手中。这群人的嗅觉，简直比天狗的鼻子还要灵敏，果然是术业有专攻。”

    同时，人们也不得不佩服，他们太沉得住气了，此后一等就是数千年。

    料想这个组织的人，都已经更迭数代了。

    不过他们的最高层，有些老怪物可能还活着。

    毕竟，他们撬门，盗取苌生物质，很难说清可以驻世多久。

    “是了，道尊门内的本源物质彻底干涸后，死气沉沉时，这些人便从歧路上冒头了。”

    到了现在，很多事被串连起来，便可以理解了。

    阴九虚道：“道尊的门关闭后，内部彻底枯竭时，那所谓的通道就会断裂，崩塌，彻底消失。”

    而天选组织却是在最后关头为此门续命。

    “他们在截流来自神秘之地的奇景、文字！”

    那些光雾若是利用得当，也许可以再塑一个至高道场的雏形。

    阴九虚开口：“我高看你们了，道尊坐化后，只是在无尽死气中诞生出少许生机，你们便被吓得不敢露头，尔等的凶名也就那么一回事。”

    灰发老者冷笑，道：“道尊阴不可测，谁知道他是否在钓鱼？有些至强者埋进大坟后，与世隔绝很多年，都能莫名复苏。我等又怎能轻信他死透了，也许他就在等着对手寻来，进行最后一场搏杀。”

    哪怕是天选组织，恶名昭彰，也有翻车的时候，显然吃过暴亏。

    同时，人们也知晓了，道尊生前绝非善茬儿，不然死后绝不可能得到如此评价，具备这种震慑力。

    血肉之门，果然是被歧路中外溢的神秘物质支撑着，保持着活性。

    此刻，岐路上传来不小的动静，一队又一队人马闯出。

    这些生灵，有人类，也有传说中的奇虫，更有记载于古书上的圣兽，有些异类早已在夜雾世界消失很多年了。

    没有想到，这个超级组织内竟有这些生物。

    “那居然是千眼圣龟！”

    所谓千眼，遍及它的背部，龟甲的网格间，皆生有神圣之眼。

    “此龟乃是先天神魔的后代，千眼齐睁，可乱天动地！”

    “那边是&#183;&#183;岁月虫?”

    那只奇虫竟是蚕身蝉翼，被斑驳时光笼罩，天生近道。

    人们知道，这些罕见的物种，都是天选组织造孽的结果，有是从地下挖出来的，以旧躯重新培养出新意识。

    有些则属于另类的造物，是在长生实验场中诞生的。

    灰发老者笑着开口道：“孩子们，你们都是顶级造物，去吧，把你们的兄弟姐妹们接回家。”

    他吩咐这些人马，而后指向对面的梦知语、牛无为、秦铭等人。

    老道士观虚喝道：“你们真是狗胆包天！”

    灰发老者沉下脸，道：“老家伙，你一而再地冒犯我，说你等是天选者，实在是过于抬举了，尔等都想成为实验场中的耗材是吧?”

    在其身边，还有一些老怪物冒子出来，当中多为地仙，也有个别生灵疑似天神，极端危险。

    “这次&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;注定收获巨大，那群年轻人中，有多名具备大圣之姿，可以培养为长生体，价值难以估量！”

    一群老怪物眼睛泛着猩红的光芒。

    刘墨看向阴九虚，暗中问道：“道尊是否留下什么后手?”

    眼下情况危急，天选组织的人从歧路出来了。

    若是举教来袭，在场的人必然会全灭。

    阴九虚摇头，道：“道尊死去了。”

    “别慌，我们也许还有机会。”天仙级老麒麟墨麟开口。

    “怎么讲?”观虚问道。

    墨麟道：“看标徽，这应该只是天选组织的血源实验场的人，并非举教进犯。”

    云朝霞点头，道：“对，‘血源’只是他们的九大实验场之一，我们这么多人，也许还有些机会。”

    两人虽然这样说，但底气明显不足。

    毕竟，仅是那灰发老者就让他们发怵，再加上新赶到这么多人马，恐怕在场所有人都会被拿下。

    灰发老者道：“给你们机会，不懂得把握，那就只能用强了，尔等当中有些人本可以成为完美造物，结果偏偏逆着来，选择成为实验耗材。”

    他挥手，一队又一队人马踏出血肉之门，都披着甲胄，手持长兵，向前推进。

    此刻，血源实验场的所有生灵，一起嘶吼，像是在共同祭炼破布。

    顷刻间，它在夜空中极速放大，遮蔽了苍穹。

    “能为己用?”秦铭羡慕坏了。

    灰发老者这是翻身做主后，直接把老布炼化了吗？结果十分恐怖！血源试验场的人沐浴神秘光辉，宛若一群先天神祇降临。

    阴九虚抬头，神色凝重，道：“疑似有至强武器压制我等！”

    可惜，所有人都看不见那块庞大的破布。

    观虚道：“我等没得选择，只能一战。”

    有人喊道：“血拼到底！”

    不然的话，他们都会被送进实验场，下场会很凄惨。

    “杀！”

    阴九虚、刘墨、观虚等老辈人物带头向前杀去。

    古瑞、墨麟、云朝霞等人，刚进阴阳道场时，还有很多心思，现在则是脸色难看，跟着冲杀，不得不同仇敌忾。

    噗！

    一位年老的地仙当场被对面的生灵斩掉了头颅，随后被一道血光扫中，灵魂当场被“冻住”了。

    “啊……”

    天仙古瑞惨叫，这才交手而已，他就被一道刺目的刀光斩掉一条手臂，半边身体染血，踉跄后退。

    周大占卜后，脸色惨白，道：“我擦，大凶之兆！”青壮也已上阵，且陷入危局中。

    夜空中，那块庞大的破布在主导战局，拉所有人下场。

    原本梦知语、阎川、姜希夷等人，都站在老辈强者的身后，可是眼下被莫名的仙光牵引，陷入险境。他们被岁月虫、千眼圣龟、不死仙蝶等异类包围，各自都险死还生。

    不是他们不够强，而是自身被夜空中的破布落下的仙光干扰，如陷泥沼中。

    砰的一声，周天遭受重击，大口咳血，后背险些被人凿穿。

    那是一个抡动大锤的怪物在出手，攻击力骇人。

    周天满嘴血沫子，道：“玛德，我行动迟缓，要交代这里了。”

    灰发老者点头，道：“不错，合理分配对手，用来磨砺顶级造物。”

    在其身边，有人开口：“老首领将镇教之物赐给我们血源实验场使用，下任首领莫不是选定了道兄？”

    灰发老者看向夜空的破布，叹道：“继任者肯定不是我。”

    他有种错觉老首领似乎想摆脱这镇教之物，让他难以理解。

    梦知语大口咳血，非常被动，她被不死仙蝶的翅膀扫中，几乎腰斩，腹部血流如注，遭受了重创。

    不止她情况危急，沐时年的鬓角出现白发，在与岁月虫的对决中，也吃了大亏。

    并非他们道行浅，而是被莫名力量限制了发挥。

    阎川肩头出现血洞，踉跄后退。

    姜希夷颈部被刀光撕裂，险些被斩首。

    强如他们都遇到如此险情，可想而知其他人的处境多么艰难。

    段因被数十支箭羽射穿，都快成筛子了。

    司夜璃满身是血，四象法体齐出，才艰难摆脱危局。

    “多谢上皇救助！”绿凰脸色煞白，如果没有秦铭，她已经倒在血泊中。

    秦铭自身肩头染血，盯着那只千眼圣龟。

    “老布，你还不下场！”他暗中喊道。

    他行动也受限了，不然根本不可能上来就受伤。

    远处，刘墨神色凝重，半边身体血迹斑斑。

    所有下场的人都吃了大亏。

    这还是对面有意练兵的结果，不然局面会更为惨烈。

    “还不动身吗？”

    阴阳墟中，轮到秦铭催促异金布了，再这样下去，所有人都危矣。

    下一瞬，秦铭与两次魔互换了位置。

    不是他动用了阴阳虚实互化的手段，而是老布施法所致。

    在混乱的血斗中，没有人注意到，秦铭已经换了一个人。

    轰隆！

    这一次，老布与过去不一样了，主动复苏，横空而起。

    顷刻间，夜空中像是诸多庞大的星辰对轰在一起，震动了天上地下。

    有那么一瞬，老布与那焦黑的破布都显形了。

    接着，他们又突兀地消失。

    “要出事！”灰发老者震惊，再也无法保特镇静了。在灰发老者的旁边，那位天神亦是心头剧震，道：“老首领的至宝……被攻击了？”

    九霄之上，异金布对接焦黑的破布，笼罩了此地。转眼间，梦知语、沐时年等人身上的压力消失，重新掌控了自身的命运。

    锵的一声，秦铭拔出洁白如羊脂玉般的异金刀，杀气腾腾，向着千眼圣龟杀去。

    在对方璀璨的术法攻击中，他一刀刺出，噗的一声，便贯穿了虚空中散发着威严气机的眼球。

    他连着挥刀血液四溅，那头千眼圣龟连着有数十只眼睛被刺瞎，所谓的天目圣光挡不住他的刀光。

    突然，危机降临，一位老怪物无声出现，向秦铭出手。

    远处，刘墨有所感，便要解救。

    突然，他愕然，那老怪物徒具其表，根本不是地仙，只是一位祖师而已。

    刘墨狐疑，居然看走眼了？

    事实上，那位老怪物内心在嘶吼，他是真正的地仙，可是眼下却被天空中的莫名力量压制，难以发挥出真正的道行。

    灰发老者，还有那位天神的面色都变了，现在反过来了，轮到他们这边的人受限。

    秦铭手持异金刀，纵横交错，连着劈斩，将这个老怪物斩成十六段，令其血肉纷飞，神魂暗淡。

    他冷声道：“区区一个老迈的祖师，也敢来我面前逞凶？”

    被斩的老地仙怒不可遏，残余的纯阳意识差点当场炸开，可惜他没机会了，被周天补刀，噗的一声，溃散干净。

    老地仙最后时刻感觉自己窝囊无比，居然死在两个小辈手中。

    秦铭持刀，所过之处，断臂残肢飞起，血溅长空。在其前方，刀光映照，连着有头颅飞起！

    他感觉奇怪，这些年老的祖师，真是没有一点自知之明都是莽夫吗？凭什么敢来挑战他！

    灰发老者，还有知情的人，看到那血淋淋的场景，皆眼前发黑，报应来了，他们遭遇异金布反噬，被反向压制了。

    秦铭提刀向前走，皱眉道：“你们真是不知死活，身在祖师境，与吾相仿，也敢来截杀本座？”

 第763章 阴阳道场落幕 

    周围的人闻言，皆是一怔，到底谁是反派？

    天选组织的人很有自知之明，他们所作所为根本见不得光，在夜雾世界较深处可谓臭名昭著。

    故此，连他们自己都觉得，自家与正义无关。

    他们行走于黑暗深处，每次睁开猩红的眼睛开始狩猎时，都会让人闻风丧胆。

    可是当下，他们感觉遇到了同类。

    那个手持洁白骨异金刀的男子，所向披靡，每一次挥刀，都有大片的血液溅起，不断有高手伏尸其脚下。

    又一位较为出名的老修士被他斩爆。

    “萤火之光也敢与皓月争辉？”

    这种“味儿”很冲的言语，是正派人士能说的话吗？梦知语、周天等人早已习惯，自家六弟每次温和发言时，都不像是什么好人。

    不远处，姜希夷、阎川、云霓雪等人，见状都有些愣神，不是说正光大圣又名至善宗师吗？

    这时，一头通体火红的巨龙飞了过来，在高空休息时，充满压迫感，巍峨山岭刹那化作岩浆，地面也是一片赤红。

    在夜雾世界某些文明的认知中，眼前的生物属于神圣巨龙。

    不过，秦铭不认可。

    “你这大蜥蜴，真是没礼貌，到处喷脏东西。”

    秦铭人刀合一，划过苍穹，快到让人反应不过来。火红的巨龙是个硬茬子，在体外形成龙之领域，数千条神纹纵横交错，将这里化作一方绝地。

    然而，当那惊天的刀光划过时，龙之领域当场被劈开了。

    与此同时，龙吟阵阵，充满惊惧，一颗硕大的头颅断落下来，血水如倾盆暴雨，染红大面积的虚空。秦铭斩龙首，冲出去很远后，再次激射而回。

    那束雪亮的刀光，如一道璀璨雷火凿穿夜幕，哧的一声将巨龙想要遁走的神魂贯穿。

    像是烧红的烙铁划过枯叶，在哧哧声中，一头祖师境的巨龙转眼魂飞魄散。

    不止秦铭这里战果喜人，整片地界的战局都在被逆转。

    梦知语施展祖虫之鸣，神圣涟漪所过之处，不死蝶双翼炸开，接着是躯体寸寸崩碎，爆碎成血雾。

    另一片，阎川立身漆黑的冥桥上，似与现世隔绝，先天不败，连云霓雪双翼一震，神圣光束滔天，道纹交织，宛若一对仙剪，将一位强大对手的肉身和灵魂同时剪断。

    更远处，老辈修士的对决也开始“扬眉吐气”。

    便是被斩掉一条手臂的天仙古瑞，也如同打了鸡血般，他感觉自己又行了。

    早先压制他的老迈对手，现在气喘吁吁，一副要咽气的样子。

    “我寿数将尽，时间无多了，也许还能杀一位腐朽的天神！”

    顿时，古瑞激昂了起来。

    白到了第八境，哪里有简单之辈？都是可以傲视同辈的生灵，需要天时地利人和各种因素叠加才能走到这个高度。

    他大笑道：“老夫临到晚年，还能再辉煌一把？即将剑斩天神，哈哈……”

    然而，对手的话语，着实严重打击了他。

    “你居然是一位天仙，我还以为和我一样，在第七境大圆满领域，没想到你这么弱。”

    顿时，古瑞破防了。

    “不可能！”，第七境的修士怎么能斩他一条手臂？古瑞难以接受。

    尽管他现在仅发挥了第七境力量，不敢尽情释放天仙级的道行，可自己的战斗经验，术法手段等，应该更高妙才对。

    “你连是谁重创你，都没有看清吗？是我们血源实验场的头领，无差别进攻尔等时，斩了你一条手臂。”

    “麻辣个鸡，我不信，杀杀杀……”

    真相让古瑞恼羞成怒。

    刚才他还意气风发，斗志昂扬，现在只剩下郁闷，暗叹自己真的老了，竟被一个下位者羞辱。

    其实，他的对手并不简单，乃是半步天神，不然怎敢与他对抗？

    早先借助烧集的破布压制战场时，更是一度占据优势。

    更远处，刘墨出手后，三仪剑光通天彻地，久久不熄灭，任对手不断瞬移，始终摆脱不了阴阳剑气。“不。”

    那位对手的身体炸开了一次，失去早先的从容，披头散发。

    最初时，他曾压制刘墨，现在自己陷入绝境中。“撤退吧。”灰发老者身边，那位天神建议道。

    眼下他们被反噬了，天选组织老首领的那件镇教武器无法庇护他们。

    相反，他们所有人都已被压制。

    时来天地皆同力，运去英雄不自由。

    此刻，这便是两大阵营修士的真实感受。

    最初，天选组织的人打的是顺风局。

    现在他们如陷泥沼中，轮到“实验耗材”反向狩猎。“我等要求进入平衡战场！”灰发老者仰望夜空，急促传音。

    这是老首领告诉他的“秘咒”，若有一天被镇教武器压制，可以提这种要求。

    不然，战局再恶化下去，他们承受不了那种损失。

    他们这边的第八境界强者只有四位，不过都是百战不死之辈，且寿数依旧充沛。

    若是公平环境下对决，他们无惧对面的人。

    然而，烧焦的老布没有任何回应。

    灰发老者的心在下沉，忐忑不安。

    早先，夜空中两块异金布碰撞时，曾于刹那显形。灰发老者匆匆一瞥，便意识到，烧焦的破布遇到了同类。

    “秘咒无效？”天选组织的老首领，曾经告知他关于这件武器的部分秘密。

    结果……现在他没有得到正向反馈。

    “撒！”灰发老者吼道，果断止损。

    他们罕有失手的时候，借着破烂的老布，理应万无一失才对，可今天踢到了铁板。

    “必须要上报给首领，又一块异金布出现了。”

    灰发老者认为，这件事很重要，也许老首领听闻后，会给予他重赏。

    “岐路被封住了！”

    “什么？”灰发老者感觉惊悚。

    他瞬移过去，发现果然如此，全力出手之下，竟无法打通道路。

    他当即从头凉到脚，血源实验场的人莫不是要全灭在这里？

    血肉之门，大雾缭绕，神秘的奇景，文字交织，不再流淌出来，而是在内部弥漫，朦朦胧胧。

    门外，喊杀声震天，血源实验场损失惨重，很多修士都倒了下去。

    直至他们伤亡七成后，来自夜空的压制才消失。

    并且，灰发男子得到了回应。

    “可以进入平衡战场。”

    与此同时，歧路解封。

    灰发老者眼睛都红了，喝道：“将实验场中那些完美造物都给我喊过来！”

    他像是一个赌徒，输红了眼睛。

    其实，这也是无奈的选择。

    他们这边遭受反噬，如果没有这场公平对决，都要被血洗干净。

    大雾弥漫，灰发老者听到了脚步声，那个名为阴九虚的中年男子进入血肉之门，正在朝着他一步一步走来。

    “这次……所有人都进入公平对决状态？”灰发老者震惊。

    他原以为，选出几个代表即可，将实验场中沉睡的完美造物请过来，便可一战定乾坤，现在情况不对头。

    秦铭也讶异，他得到了发飙老布的提示，对面阵营的所有人都可为对手，这是一场超大型的“平衡局”。

    他原以为，需要自己去血斗，结果老前辈们先行挺身而出。

    刘墨上前，盯上了灰发老者身边的天神。

    接着，早先栖居在道尊手掌结界中的那些寿数将尽的老家伙，也都缓步走出。

    歧路中，脚步声沉重，密密麻麻的身影走出。

    其中，千眼圣龟足有八头！

    在奇虫中排位极高的岁月虫，共有六只！

    不死蝶，多达十五只。

    这便是血源实验场，尝试将某种数量稀少的物种量产。

    这批生灵中有些个体远超同类，分外强大，应该就是所谓的完美造物。

    比如，领头的那只千眼圣龟，连腹部也都是眼睛，双倍于同类，其术法领域影响到了虚空的稳定。“完美体！”

    便是他们自己的阵营，都有人这样惊叹。

    岁月虫、不死蝶的领军者，显然也是完美造物。

    此外，还有十二翼的天使，被血源实验场复刻出来十四位，都散发着极其危险的气息。

    接着日月横空，太阳虫与月虫是成对出现，彼此道韵相连，形成恐怖的威慑力，足有十几对。

    接着，四只金乌盘旋而出，火光滔天。

    阴阳道场这边的人倒吸冷气，这个实验场的家底太深了，这是挖了多少大坟？才培养出这些怪物。“平衡局，可以打所有人？我还真有些期待。”

    一头魔怪全身都是浓密的黑毛，高一丈多，咧着血盆大口，直接向绿凰他们这边冲来。

    “听说你们这里有多位年轻的大圣，都算是当世的绝世奇才。由我开始，来掂量你们。”

    他抡动一根狼牙棒，轰然向着周天砸来。

    “真当我是软柿子了，什么阿猫阿狗都敢碰瓷我？”周天占卜过后，顿时怒了，不过是个第四境圆满领域的魔怪而已，也敢向自己发起冲锋？

    “玛德，这就是所谓的平衡？”

    很快，周天一怒过后，再怒，三怒，他么的，他被压制到了第四境。

    那头魔怪自然不简单，乃是他们这个种族中的变异体。

    锵的一声，一道剑光横空，那是一位兽剑仙，盯上了姜希夷，向着对手全力斩出一剑，劈开了天幕。一条螣蛇无声无息，如同一个顶级刺客，自幽雾中飞出，身体绷得笔直，宛若一杆仙矛，要贯穿秦铭的后脑。

    噗！

    秦铭一刀划过，将螣蛇竖着劈开，一分为两半，其神魂也被刀光绞碎，焚烧成灰烬。

    自混乱大战爆发，秦铭毫无保留，爆发祖虫之鸣。霎时间，以他为中心，神圣涟漪扩张，那些冲过来的对手一个接着一个的炸开，血雾弥漫，碎骨飞射。

    这里简直成为了修罗场。

    这样的战绩，自然引发了血源实验场很多高手的关注。

    一个双头巨人，从毛发到皮肤皆为金黄色泽，毛孔向外喷薄刺目的光焰，宛若沐浴在先天神光中。

    他手持巨斧，悍然劈来。

    秦铭侧身的刹那，不远处一座小山被斧光直接碾爆。

    这个双头巨人拥有罕见的黄金血脉，属于血源实验场的危险物种。

    在同级争斗中，其战绩十分耀眼。

    按照血源实验场的培养计划，这个物种可以向着传闻中的“斗神”转化。

    现在，他如太古魔神出笼，手持黄金巨斧，简直要将天穹劈开。

    他在祖师境后期，是一个可以逆伐对手的怪物。

    故此，他凶名极盛，可以凭借一柄巨斧杀穿第六境。

    在秦铭瞬移出去的刹那，双头目人持斧尾随而至。

    他迈步时，整座大地都在颤抖。

    他的一根脚趾，都要比寻常男子的腰粗。

    而且，他在施展缩地成寸秘法，每步落下都地动山摇，速度快到不可思议。

    他数次出斧，削断山峰，踩崩大地，破坏力相当恐怖。

    秦铭并非是在避他，而是感应到了暗中的杀机，有人要对他放冷箭，因此他在不断变换位置。

    终于，数道闪电般的箭羽破空而来。

    秦铭瞬移，从原地消失，箭羽飞过，将远处的山岭射爆了。

    那是拥有十二翼的天使，躲在云雾中，缓缓收起大弓。

    “既然你们求死，一会我将你们这些乌人全灭。”

    秦铭避开暗中袭杀他的几支冷箭后，调头来面对黄金巨人。

    “谁给的你勇气？敢走到我面前，多长一颗头颅而已，斩首也不过是多出刀一次而已。”

    秦铭挥动异金刀连着向前斩去。

    顷刻间，巨人的重斧与刀光在夜空中猛烈碰撞，震爆了天上的云朵。

    最终，双头巨人全身上下纵横交错，都是裂痕，向外透出刺眼的刀光，而后他轰然一声解体了。

    与此同时，秦铭如雷火贯穿夜幕，冲霄而上，对那名十二翼的天使出刀。

    最终，这里染血的羽毛飘落，强大的实验体被斩爆了。

    类似的天使共有十四尊，他们见到这一幕，同时摆脱原本的对手向着这边杀来，为首者算是完美造物。

    这一役非常激烈，整片天空都是刀光，大量染血的天使羽毛飘落。

    直到最后，秦铭连着打出太初万霆篆，并且爆发祖虫之鸣，以及倾泻十色剑煞，才将这片天宇的对手清空。

    这支天使队伍全灭，没有一人走脱。

    “这种血液……不俗。”

    十二翼天使中那个完美造物，其血肉内蕴的一滴金色血液引起秦铭的注意，被他收了起来。

    到了如今寻常的奇血对秦铭来说没什么意义了。

    可眼下这一滴，绝对非凡。

    此后，秦铭盯上了其他完美造物。

    “这真是个变态！”曾经的最年轻祖师姜希夷，瞳孔收缩，看到了秦铭的杀敌速度比自己更迅猛。

    此前，世人都在议论，谁为最年轻大圣，结果正光活着归来，不止证明自己在年龄上更有优势，还抢了姜希夷最年轻祖师的名头。

    “是你…”姜希夷看出门道，对方八成是在枫林城外截杀他的神秘人。

    “必然是他！”云霓雪早先就怀疑了，现在则是彻底确定。

    噗的一声，秦铭刀斩完美造物一一金乌，再次收获一滴很神异的血液，灵性浓郁，带着蓬勃的活性。至此，秦铭沐浴敌血，开始在战场上疯狂收割对手。

    “千眼圣龟，你们这一族，早先让我受伤了，血债唯以血来还。”

    秦铭杀了过去，同阎川抢对手。

    来自幽冥道场的大圣眼神冷幽幽，这个正光当真是狂态毕露，不可一世，在战场中肆意出击。

    夜雾中，密密麻麻的光束交织，千眼圣龟这一族的头领，身为完美造物，引爆了动荡的道韵，疯狂反击。

    夜空下，秦铭以先天一炁护体，定住动荡的道韵。接着，他全身都在冒金霞，金丝激射，密密麻麻，生生刺穿了千眼圣龟所有瞳孔，让它发出凄厉的惨叫声。

    秦铭斩掉龟首，劈开龟甲，在其体内果然也有神秘血液，流动着神秘的仙篆。

    “未成气候的太阳虫、月虫，也敢来我面前放肆？”秦铭面对虫群，丝毫不怵，大开杀戒，最后动用吞噬劲，双手间宛若有黑洞浮现，可怕的漩涡将那些太阳虫、月虫全部吸附了过来。

    片刻后，虫尸簌簌坠地，皆化作飞灰。

    秦铭一边大开杀戒，一边在关注熟人的状况。

    噗！

    他再次以长刀劈杀一头完美造物，收获神秘紫血一滴。

    “铭之神勇，千古无二。”最大的铭吹一一绿凰，终于有机会开口，不吝赞美，因为，她刚才被正光大圣又救了一次。

    整片战场喊杀震天。

    突然，大雾弥漫，血肉之门深处，发光的奇景、文字再次涌动起来，向外倾泻。

    “发生了什么？”血源实验场的生灵，无不发出凄厉惨叫。

    许多人的身体在模糊，在虚幻，接着凭空消失。

    远处，那座庞大道尊尸体居然发出柔和的光，辐射出令人心悸的波纹。

    道尊的尸体崩碎，化作飞灰。

    而在此过程中，天选组织的所有人都在虚化，迅速模糊下去，直至凭空消失。

    秦铭惊悚，他发现自己关于此地的记忆正在跟着模糊。

    “走了。”

    异金布传音，在混乱中裹带着秦铭消失，将他的真身带到阴阳墟外，无声无息将其化身置换了回去。不过，在此之前，回归的刹那，秦络便要求，将化身带着的黄罗盖伞留下，那片道场中正有虚实变化，他不想让小黄进去冒险。

    毫无疑问，异金布整体变大了。

    它成功融合了另一块焦黑的破布。

    它提醒道：“你最好将那阴阳定魂铜钱扔掉。”

    秦铭很听劝，直接将铜钱抛进阴阳墟。

    随后，他立即共鸣化身，观察阴阳道场内正在发生的奇异事件。

    道尊的壮阔身躯解体后，冲出一黑一白两道光，组成圆融无瑕的道图，轻轻一转，天选组织的人都化实为虚了。

    接着，道图没入血肉之门，贯穿歧路。

    当日，夜雾世界较深处，血源实验场崩开，此地化作深渊，仅留下满地灰烬。

    与此同时，血肉之门石化，而后炸开了。

    秦铭发现，自己的记忆在不断模糊，关于阴阳道场的事居然快记不清了。

    阴阳墟外，他的真身感觉惊悚，果断停止共鸣，因为那种朦胧不清的状态已经波及到他这里来了。

    轰隆隆！

    阴阳墟内，那数之不尽的虚空裂缝有的塌陷，有的愈合，破破烂烂的夜幕像是被一只大手抚平，渐渐回归正常。

    阴阳道场浮现出来，不过只是遗迹，遍地灰烬，其他什么都没留下。

    便是此前还留下焦黑树根的九色仙树，也腐朽了，化作尘埃。

    破败之地，横七竖八躺着很多人。

    “发生了什么？”

    不少人很迷茫，似乎遗忘了此前的事。

    “先离开此地。”

    最后，众人横渡幽暗森林，贯穿迷雾门，脱离多宝山脉，回到枫林城。

    秦铭的真身安静等待了很久，见阴阳墟中无异样，最后以异金布掩自身所有痕迹，也踏上归程。

    然而，像是历史的重演，他的真身进入枫林城后，并未见到那些人！

    接下来的两日，在秦铭时时刻刻的共鸣中，真切感知到，一群熟人纷纷启程，各自踏上了归途。

    道尊不是死了吗？毁灭的阴阳道场重见天日，秦铭的真身已亲眼目睹，那里满地灰烬，彻底暴露了出来，为何还会有这种诡异的变化？

    这一刻，他的真身只想逃离，这地方太恐怖了，不适合独自探究。

    在秦铭的感知中，自己的化身送所有故人远去，真真切切地分别，彼此各自上路。

    可是，来到枫林城后，他的真身想去送行时，并未看到那些人。

    “我的化身所经历的这些，情况&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;明显不对！”

    秦铭在共鸣的状态下，让化身在枫林城外一处无人之地，将自己埋在了土层中，开始休眠。

    随后，他的真身没有迟疑，直接跑路了。

    数月后，他连着向兜率宫、妖庭、万灵教等地写信，询问故人是否安然回归各自的道统。

    最终，他居然真的接到了回信，牛无为、周天、司夜璃他们都向他报平安，说已经顺利回返。

    这些信笺内容都很热情，比如司夜璃邀他过去，沐时年谈及分别时两人探讨的术法。

    秦铭身体冰冷，那些人的信笺中提到的一些情况，都是化身送他们远去时发生的事。

    “他们真的回归各自所在的至高道场了？可是，为何我的化身走不出那种‘怪圈’，我在现实世界中看不到他?”

    秦铭有些怀疑人生。

    如果他的真身前往兜率宫、玄黄道场、梦虫一族等地，能否见到牛无为、梦知语他们？

    秦铭不信邪，再次悄然回归枫林城，与化身共鸣，让他从土层下爬了出来，赶往灵猴酒馆。

    结果，毫无意外，真身与化身彼此看不到。

    “虚世界还存在?”

    种种迹象都表明，他的化身还没有回归现实世界。可道尊不是彻底寂灭了吗？

    虚世界为何还存在？

    秦铭头大如斗，若是如此的话，梦知语、周天、司夜璃他们回去的身体，到底是什么状况？

    他询问异金布，结果它没有任何回应。

    “只能跑路了！”

    秦铭决定，暂时不管化身了，舍弃也无妨。

    突然，他看到了阴九虚，在现实世界的灵猴酒馆出现。

    此刻，秦铭以破布掩去真身，并未露出任何痕迹。阴九虚走来，对着他这个方向笑了笑，而后更是在他身前的桌位上留下一本书，接着便转身离去。

    秦铭低头，书册上有三个仙篆：黑白经。

    他有些麻木，不明所以。

 第764章 整个世界皆为虚假 

    秦铭身体僵硬，自己这是被发现了？他低语道：“老布，你被人看穿了。”

    当然，这是暗中传音。

    阴九虚究竟是什么层面的生灵？其敏锐的洞察力未免太过吓人了。

    静默良久，异金布才回应，语气幽幽，道：“有没有一种可能，是你自己的思绪陷落在神秘场景中。”

    顿时，秦铭觉得头皮凉飕飕，寒气沿着整条脊椎骨蔓延开来。

    原本他便心中不安，听到这种话语怎能不多想？

    这片地界实在太怪异了，让人分辨不清真假虚实。很多熟人似乎已回到现实，并成功踏上归程，而秦铭的化身却还滞留在可怕“怪圈”内，始终走不出去。

    此刻，轮到他的真身也中招了吗？

    他低头看向桌面，《黑白经》静静地摆放在那里。秦铭翻开幽黑的封皮，雪白纸张上有密密麻麻的经文。

    酒馆内波澜不惊，而琉璃窗外，城市烟火柔和，一切都很安宁。

    可是在这种平和的氛围中，秦铭却有种惊悚感。

    片刻后，他放下《黑白经》，看着琉璃窗外的景物，夜晚的街道十分热闹，孩子追跑嬉戏，成年人行色匆匆。

    而秦铭却有种脱离在外之感，像是融入不到这种情景中。

    他真身未出，放出外魔。

    “老板，来几坛魔猴酒。”

    “好嘞。”老猴子亲自过来招待。

    他咧嘴露出笑容，讲解这种酒浆的神妙之处，道：“相传，道尊开道时，都可能饮过这种酒。”

    秦铭点头，然后让他去忙，自己慢慢品酒就是了。“醇香依旧，确实是好酒，猛烈的致幻效果，再次刺激了我的潜意识，让我又一次次差点看到&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;太奶奶。”

    随后，他所期待的出现了。

    在他心灵最深处，那抹去的空白区域中，一对年轻男女出现，那是他的父母。

    熟悉的酒香，令人思绪放松。

    但秦铭不动声色，将部分酒水收进异金布内。

    他的真身举杯，去接魔猴酒，结果当中空空如也。这一刻，秦铭惊悚。

    所谓化身一一两次魔，陷入莫测的怪圈中也就罢了。

    怎么外魔和真身也出了问题？

    老布说对了，他应该陷入了莫名的神秘场景内。

    秦铭失神，有些难以置信。

    他以异金布防御，都没有挡住神秘“侵蚀”吗？

    这种莫名的遭遇，让他体表的汗毛簌簌倒竖起来。他以化身进入阴阳道场，探究虚世界，真身躲在异金布空间内，可以说护城河相当宽，防御值拉满。他仅是共鸣而已，这都能中招？

    秦铭不禁想到，在那不可考证的旧时代，遗留下来的一些古书中的记载：沿着网线去“真实”某人。

    昔日，他看到这种莫名文字时，还不以为然。

    可是眼下，他的这种境遇与那些记载何其相似。

    如果说，他的真身也已坠进“虚世界”，那么他的各种感受，以及诸多体验，又有几分可信？

    若是深思，他通过共鸣所了解到的阴阳道场的各种事件，比如血肉之门，以及最后的大战落幕等，还能相信吗？

    秦铭僵在原地，这是一件让人不寒而栗的事。

    眼下，酒浆没入破布中，便化作虚无，酒馆其实不存在，而满城烟火也是虚假的，那么他到底在什么地方，外面真相究竟如何？

    秦铭太阳穴突突直跳，只觉得头疼，他不知身在何方，真实大环境到底怎样，分不清真实虚假。

    一切都不可辨，甚至，他眼下的思绪还能说正常吗？

    夜色柔和，可秦铭却感觉自己陷入到了最为恐怖的氛围中。

    他有些麻木，无声地将那本《黑白经》收进异金布。

    结果，他的真身去接触时，这本经义如梦幻泡影般消散。

    秦铭如坠冰窖，内心受到严重冲击。

    这种体验非常糟糕，越是琢磨越是觉得可怕。

    “满目河，十万红尘烟火，大千寰子，皆为虚妄。”

    秦铭莫名就生出这样的念头，有种对现世，以及前路，还有远眺未来的迷惘感。

    如果连自身所经历的是真还是虚假都分辨不清，还妄谈什么其他？

    他所在意的不止是虚世界对他所带来的影响，而是思及广袤无边的夜雾世界，是否也为一个更大的“虚妄”?

    秦铭探手，作势将不存在的《黑白经》送出去。

    霎时，桌面上出现了那本黑色封皮的古书。

    灵猴酒馆内，他的外魔面色木然，盯着《黑白经》这样的真实与虚假，时刻都在跟着他变化吗？

    秦铭沉默不语，周围到底什么环境，是漆黑的废墟，还是幽暗的深渊？料想附近地界，无边夜雾中，应该只有他自己。

    这样想的话，惊悚感似乎翻倍了。

    “前辈，你到底想怎样。”秦铭问道。

    灵猴酒馆内，今晚人不多，较为安静，他的外魔这般自言自语，引起其他人侧目，露出诧异之色。

    秦铭不在乎，将他们当作路边的瓦砾、蒿草，在他的认知中，这些应该都是虚世界的产物。

    他没有得到回应，便开始再次翻阅《黑白经》。

    时间流进，在沙沙声中，秦铭将这部经文都翻阅完了，不禁露出惊容。

    这部典籍无比高妙，而且……似乎是全本真经。

    刘墨传的法，还有化身在阴阳道场学到的补充版，都包括在这部经卷内。

    后续篇章涉及更高境界，他自然参悟不了，但都已牢牢记在心中。

    秦铭思忖，虚世界深处的那位存在对他到底是什么态度？还有，刘墨、梦知语、牛无为、司夜璃等熟人，真的踏上归程，并成功返回各自所在的道场了吗？

    彼此间的通信，眼下看来完全不靠谱。

    因为，他的真身都“陷落”了进来。

    秦铭放下书册，《黑白经》化作点点流光，自桌面上消失。

    这…演都不演了是吧？

    秦铭很无奈，更有种无力感。

    这时，老猴子提着一壶酒走来，咧嘴笑道：“夜雾世界的确神秘而复杂，不可预测，但也不要觉得到处都充满恶意，幽暗中亦有芬芳萦绕。”

    他给秦铭倒了一杯酒，道：“尝一尝，这是绝品美酒。”

    他介绍，酿酒的主材包括见手黑、乌云压顶等超过千载年份的奇异菌菇，并辅以其他致幻奇药品。

    此酒乃是镇店之宝，属于非卖空气吗？

    秦铭不想说话，都是虚假的，在这里喝。

    老猴子道：“人生本身就是一场大梦，虚与实谁又能分得那么透彻？自己体验觉得为真，那便是真。整片世界是否虚妄，于你而言，于我来说，宏大而又虚渺，纠结这些有意义吗？”

    秦铭开口：“我想知道，我的那些朋友是否已离开？”

    他自始至终，都不放心那些故人。

    老猴子道：“自然都离去了。”

    尽管无法判断，他所言是否为真，但秦铭还是松了一口气。

    老猴子道：“放心，我从不说谎。”

    并且，他还告知，众人都有所获，阴阳道场不止有《黑白经》，还收录有其他秘册，不同人获得的馈赠皆不相同。

    比如，梦知语得到了该族前贤的一部手札。

    周天得到一片神秘龟甲。

    阎川得到传闻中真实冥桥的一些砖瓦。

    秦铭立刻开口：“阎川不是我朋友。”

    真正获得《黑白经》的只有二人，那便是刘墨和秦铭。

    “承蒙前辈看重，我眼下到底…什么状况？”

    想都不用想，这神秘的老猴子必然与阴阳墟有密切关系。

    其实，当初秦铭第一次饮魔猴酒时觉察到了，对方颇有些不简单，当时老猴子就曾拿道尊说事。

    老猴子以最真挚的语气告知道：“最初，你们所有人都被困虚世界，唯有你的真身脱离在外。最后，所有人都回归了现世，安然远去，唯有你的真身被困。”

    秦铭：“！”

    他很想说：卧泥马！这算是被“清算”了吗？

    他早先的超然在外，最后全被找补回去了？

    老猴子没有掩饰直接提及，各支队伍在阴阳道场所经历的诸事，涉及的部分记忆被化实为虚了。

    秦铭谨慎地问道：“阴前辈，也就是道尊他老人家，莫非想留下我陪他？”

    到了现在他如何猜不到，那阴九虚必然与道尊有关，八成就是一个人。

    老猴子回应道：“没其他意思，就是为了传经，单纯结个善缘而已。”

    秦铭赶紧坐直身体，露出敬重之色。

    他意识到，灵猴酒馆的老板，绝对是阴九虚的“嘴替”，甚至很可能就是道尊在现世“念想”的具现化。这次他被特殊对待，其实最主要的原因是阴九虚在秦铭身上感应到了开创类神会的那位奇女子的丝丝气机。

    高深莫测如道尊，眼神也变得有些异样。

    那样一个风华绝代的女子，难道还会与后世一位毛头小子有很深的“羁绊”不成？

    这……简直是奇闻。

    故而，老阴想都没想，便“跟风”。

    秦铭问道：“道尊前辈没有坐化，反而正式复苏，强势归来了？”

    “谈何容易！”老猴子摇头。

    他轻叹道：“什么时候阴九虚改名为阳九虚，才算真正回归，不然的话只能活在虚世界。夜雾世界，没有谁能够真正不，皆寿数有限。世间众生，谁不在渡？有虫能扛过秋霜，熬过一世寒冬，便已算是壮举。而能避三世严冬者，实属异数中的异数。”

    秦铭内心凛然，大受震动。

    果然，道尊并未寂灭。

    他心有感触，至强者皆很能熬。

    仔细思来，在这些大佬身上发生的事，每一个人其实都是一则恐怖故事。

    或许可以说，这种大佬的生死皆为重大“事故”。

    外人一旦被波及，后果非常可怕。

    “前辈，能够再次逆活一世，实在是功参造化，种种手段，后人难以复制。”

    秦铭并非全是恭维，而是有感而发。

    他发现，不同的至强者都有各自的独特领域。

    道尊的苌生路，相对而言较为特别，竟是在虚世界中复活。

    老猴子道：“逆活一世，难啊，这次也只能算是侥幸，血肉之门流淌出来的奇景。文字，浇灌了那片虚世界，才让老阴堪堪迈出去关键性一步。”

    秦铭不解，道：“直接打开那扇门就是了，前辈早先为何关门?”

    老猴子道：“老阴不想吗？结果如何，还不是道体崩塌，而想挽救的道场亦是寂灭。这个世间哪有无缘无故的馈赠，任何事都有代价。”

    “前辈这次…”秦铭很想了解当中的重大秘辛。

    老猴子道：“两块异金布争斗，为老阴创造了机会。”

    显然，道尊这样的生灵对所谓的神秘老布有所了解。

    而且，当时两布对抗时，曾经显形，而那时道尊自然目睹了一切。

    秦铭问道：“若是有异金布在手，就能大肆接引那些奇景、文字吗?”

    “有好有坏，苌延以往，多半会积祸。血源实验场截流那些景物，即便没有我出手，他们早晚也会出事。天选组织的老首领都没有那么做，只是在旁观，早已将自身摘了出去。”

    秦铭问道：“那条隧道究竟连向哪里?”

    “这些你得问老阴，我毕竟只是他的一道影子。”老猴子笑了笑，坦然说出自己的身份。

    “前辈可知，异金布到底什么来历?”秦铭问道。

    老猴子道：“老阴知晓一些，毕竟当年接触过，可最后又避开了。”

    秦铭问道：“前辈能望穿它的本质形态吗?”

    他躲在异金布内，都被对方追踪过来，委实显得有些可怕。

    老猴子为他解惑，道：“试想，在你最为熟悉的房屋中，若是有只异类贸然闯入，哪怕蛰伏起来，你能一点无所觉吗?”

    秦铭无言，觉得这…确实有道理。

    在一位至强者的领地中，他若有所动作，确实较容易暴露。

    最为关键的是，老猴子告知，最后时刻，老阴逆转了阴阳虚实，让虚世界所在地，化作真实，将真实之地覆盖虚世界。

    所以，那群人走出去了，秦铭的真身反而被笼罩进来。

    老猴子善解人意，笑道：“放心，你在虚世界写的信，都由我代为送了出去，你后来接到的回信并非虚假。”

    所有人都离开了，唯独他的真身滞留在此！

    “老阴无恶意。”老猴子再次强调。

    唰的一声整片地界像是模糊了一瞬间，秦铭发现，自己依旧在灵猴酒馆内，可是却有细微的不同了。老猴子道：“阴阳再次颠倒，你回到真实世界了。嗯，你的化身，也送过来了，别埋在地下了。”

    秦铭想捂脸，在对方的领域中，自己的所作所为，都难逃老阴法眼。

    他不想在这里待下去了，感觉没有秘密可言。

    临别之际，老猴子送了他几坛酒，皆属于非卖品，并告诉他，这种灵猴酒价值连城，颇有些妙用。“少数人若是有模糊的宿慧，也许能被这种酒的强烈刺激效果全面挖掘出来。”

    “多谢前辈馈赠！”秦铭行礼，然后与他告别。

    当脱离枫林城后，他立即逃之夭夭，头也不回地远去。

    当连着过了五重迷雾门后，秦铭才暗中传音：“老布，我的真身，还有外魔，以及还阳木炼制的化身，是否有什么印记残留?”

    此外，他想到了一则更为紧要的事。

    “眼下，我真的离开了吗？不会被老阴套娃吧？是否还在虚世界中?”

    秦铭立刻检验，将外界的部分物品送进异金布内。“没有消失！”他暗自松了一口气，继续跑路。

    半个月后，秦铭兜兜转转，来到数百万里外的一座城池，短暂歇脚，吐出一口浊气。

    晚间，他终究是没忍住，开始研究绝品魔猴酒，最终小酌了一杯。

    轰！

    此时此刻，他的潜意识受到了最为猛烈的刺激。

    秦铭目睹了崔冲和太奶奶的惨白死人脸，也看到了病态的秦祖师，更是望见小时候很多遗落的记忆。最终，他自然见到了父母。

    而且，很多在过去没有出现的场景，以及相关的零碎记忆等，都朦胧浮现出来。

    最后时刻，他甚至听到了父母的模糊对话。

    “老布，你知道“宿命洞”吗？”

    很久以后，秦铭猛然睁开眼睛，郑重地问道。

    “知晓。”异金布回应。

    “远吗？是否危险？若是可行我想过去看看！”秦铭面色凝重。

    他想寻根，探究自己的过往，希望追寻到自己的父母。

    “宿命洞在至高道场密集地的前方，越过那里，便临近夜雾世界较深处了，算是两地的分界线吧。”

    秦铭问道:“如今，以我的道行来说，可以前往吗？”哪怕他必急如焚，恨不得立刻追溯到真相，寻到亲人，他也要按捺住那种情绪，安全第一。

    “那里较为神秘，不过倒也可以动身。”

    异金布在阴阳墟”逾矩”后，同以往的高冷相比，现在话语略微多了一些。

    二十几日后，浓重的大雾中，秦铭踏足在一片新土地上，这里的道韵明显与其他地界不一样。

    一切都好像是……命运轨迹已然注定，充满宿命感。

    蓦地，骇人的狂风暴涌，飞沙走石，地皮都被刮掉了一层。

    原本就植物稀疏的地界，百草折断，仅存的一些参天大树更是拔地而起，随风升空，接着又在天上爆碎。

    秦铭心灵悸动，悄然隐身，他看到了一幅无比震撼性的画面。

    天幕中，一头庞然大物正在横渡，看不清头部的具体样子，不知是鸟还是兽，正在挥动着壮阔无边的肉翼，遮蔽了整片苍茫的夜空，在它的背上，竟有一座发光的城池。

 第766章 前尘殿启慧 

    前尘城作为宿命之地十大名城之一，繁华鼎盛冠绝一方。

    街巷上行人摩肩接踵，抬眼望去，人族、天狗、精灵等数十种族往来不绝。

    秦铭提前多日赶到，有充裕的时间了解此地。城中的孩子明显多了起来，从牛娃到虫娃，再到精灵娃、鹏娃等，不限种族，皆可在月初参与“启慧”。

    宏伟的前尘殿占地极广，可称之为内城。

    在其周围区域，客栈人满为患。

    本就是名城，再加上临近特殊的日子，这片街区越发热闹。

    “说是不限年龄，怎么感觉都是孩子？略微年长一些，也都是不超过十三四岁的少年。”

    秦铭琢磨，如果自己以成年人的身份去检测，很有可能会显得鹤立鸡群，十分扎眼。

    “闪开。”

    一个目光凌厉的黑衣少年，看起来也就十一二岁的样子，骑着一头雷音仇冲来，沿途险些踏翻一些孩子。

    然而，他没有减速的意思，挥鞭加速，将许多路人惊得仓惶躲避，更是吓得部分孩子面色发白，带着哭腔。

    黑衣少年哈哈大笑，最后时刻，他提起缰绳，让雷音仇从部分人的头顶上跃了过去。

    秦铭觉得，有些人就是天生的坏种。

    比如这黑衣少年，不顾他人安危，有恃无恐，在闹市中策兽狂奔，借此取乐，一个弄不好就会发生血腥踩踏。

    秦铭共鸣后，发现他才九岁。

    顿时，这个坏种成为他的观察目标之一。

    “黑龙族的孩子，根骨禀赋非凡。”

    这是秦铭共鸣得到的信息。

    他认为，在启慧前需要找到合适的“中转媒介”，凡是被记下的坏种都有资格成为备选载体。

    即便前尘殿的声誉极佳，可秦铭也不打算涉足过深。

    在阴阳道场那里，他险些翻车。

    谁能想到，至强者道尊居然复苏，连异金布都没有遮掩住秦铭的全部痕迹。

    故此，这次的启慧仪式，不仅秦铭的真身，连他的外魔都没打算介入。

    毕竟，这驻世三千年的前尘殿，与各大顶级道统都来往密切，着实不简单。

    次日，一个鹰视狼顾的人族孩子，也上了秦铭的备选名单。

    这个坏种简直有超雄病，非常顽劣，刚到来没多久，就带着恶意打伤了多位孩童。

    不过，他也是看人下菜碟，并未去招惹来头大的人。

    最后，血鹏族的一个少年成为秦铭最中意的对象。他出现的当天，就险些致人死亡。

    “行吧，本着一视同仁，无比公平的原则，你们三个都被我选中了。黑龙族的牧野、鹰视狼顾的人族少年元坤、血鹏族的扶摇，三大坏种皆入了奏铭的法眼，被他视为“自己人”。

    秦铭并不是要炼化他们，所谓的临时中转媒介，只是短时间内适合他共鸣的载体而已，正常时间段，他们都很自主。

    只有特殊节点到来，秦铭才会无声地接手，观察与体验启慧仪式的过程。

    四日后，前尘殿外排起长龙。

    每到月初，这里都会成为万众瞩目之地，很多条件一般的孩子，并未住在附近，而是从城外赶来。

    事实上，为了避免偏远之地埋没麒麟子，各地皆有举荐制，那些早慧、灵性异常的孩子，会被专人送过来。

    秦铭的真身自然是早已离开前尘城，有三个坏种登场便足够了。

    他悄然通过三种视野观察着。

    “真有壮汉到来？”

    果然扎眼。

    排在血鹏族少年扶摇前面的那道身影，高足有一丈，肩宽背厚，体格粗壮。

    然而，此人回头的刹那，目光清澈如泉水，有些蠢萌，也有些紧张，冲着远处喊道：“爹，我害怕。”什么情况？

    他居然是巨人族的孩子，还是个稚童！

    这种反差感，让很多人无言。

    “大傻子，你还没断奶吗？赶紧向前走，别挡路！”扶摇呵斥道。

    秦铭还没有接管这血鹏族少年的意志，故此他现在是本性流霞，言行相当恶劣。

    夜色下，这里殿宇成片，飞檐斗拱，全部由通透的灵玉砌成，铭刻着神秘阵纹，在火泉映照下，有层层叠叠的银光萦绕。

    隐约间，这里似与天地间的宿命气机相呼应，秦铭凛然，猜测是那件顶级奇宝复苏了，正牵引着莫名的道韵。

    建筑群内部的中心地带，是一片开阔的广场，既有密密麻麻参与启慧的孩童，也有本城的名流以及顶级道统的人才前来观礼，看是否会有生具宿慧者。

    “境界不高啊，所谓观礼者最强之人也不过大宗师。”

    秦铭觉得，似乎高估这场启慧仪式了。

    广场四周的边缘地带矗立着足有百根以上玉柱，皆刻满细碎的纹路，流转着温和的灵性光辉。

    有人在谈论，那是宿命柱，可以对有灵性的人进行第一轮筛选。

    当广场挤满孩童与少年后，这里安静了。

    上百根玉石柱子发光，神秘纹理交织，形成一张发光的神圣大网，笼罩所有前来启慧的生灵，顿时，半数孩童与少年身上发光，这是初步过关的人。

    余者无论是七八岁的孩子，还是十几岁的少年，都知道自己落选了，露出沮丧之色，被人引领着向外走去。

    血鹏族少年扶摇入选，以他这种资质必然会成功过关。

    在此过程中，秦铭谨慎共鸣，仔细体验着，没觉得潜意识复苏，也无其他变化。

    他们这批过关的人被带进一座宏伟的大殿，内部很空旷，远超外面的广场，这显然是一件空间秘宝。

    足足凑齐五批人后，这里才略显拥挤。

    静心，凝神，最终的启慧仪式要开启了，若是路感不适也不要慌，决定你们命运的时刻要到来了，坚持住。

    一位慈祥的老者提醒，安抚所有孩童与少年。

    大殿内有一座高台，上面悬着一柄半透明的尺子，这便是前尘殿赖以立足的顶级奇宝——宿命尺。

    传闻此物在宿命洞孕育而出，复刻了那里的部分神秘规则，尺身流动朦胧光雾，明暗沉浮间，它可测出生灵身上灵性的厚薄，以及是否具备宿慧。

    此地，有多位高手守护，皆为大宗师、祖师。

    秦铭一怔，价值连城的异宝展露在此，都没有出动地仙守护吗？

    须臾间，他便明白了状况。

    有人在传音交流，这仅是一件仿品，还能使用十几次。

    事实上，每半年都需重新炼制一件仿品。

    秦铭了然，若是真正的镇教宝物在此，恐怕该组织会倾巢而出守在这里才行。

    片刻后，这里安静了。

    宿命尺震颤，一缕缕涟漪荡漾开来，伴着银雾，缓缓笼罩所有孩童与少年的周身。

    殿宇中，那些大宗师、祖师皆屏息凝望，只见不同的人身上，有亮度不一样的光华腾起，那是本命灵光。

    秦铭最初想参与当中，可是他发现这需要形神共振，同时检测肉身与精神本源，他这种状态明显不协调。

    “算了，当个观察者吧，后面再想办法。”

    大殿中，这些孩子身上的光亮，有的似烛火，相对较为暗淡，极个别佼佼者则如月华流淌，神圣而朦胧。

    秦铭看重的这个坏种——扶摇，不愧出自血鹏族，其本命灵光相当浓郁，排在最前列。

    不过，那些老者依记失望。

    “唉，没有宿慧觉醒者，可惜。”

    那才是他们最为看重的目标。

    一位祖师开口：“进行下一步吧，引灵。”

    另一人道：“那个血鹏族少年，灵性光辉很浓郁，可以成为内门弟子吧。在引灵之前先挑出来。”

    “没必要勉强，几个顶级大组织认为最近筛选出来的门徒，资质不够拔萃，强调宁缺毋滥。”

    “我前尘殿还真是被他们绑架了，什么都需要和几大组织共享，什么时候能摆脱这些寄生虫?”

    “慎言，等吧，待殿主功参造化之时，他们必要付出代价。”

    这种暗中交流，属于秘密传音，自然都被秦铭共鸣到了。

    转眼间，所谓的“引灵”正式开启。

    这次，不再是那宿命尺发光，而是整座殿宇中亮起神秘纹理，像是一条条锁链，蔓延向所有孩童。

    而后，一束又一束光，自这些孩子的天灵盖灌入。秦铭保持静默，全程仔细观察。

    像是有一条发光的大蛇，进入扶摇的潜意识深处，直接吞掉部分浓郁的本命灵光。

    这并不致命，而且，似乎没有伤到精神本源。

    但秦铭清晰看到，血鹏族少年的灵性光辉暗淡了不少。

    这种变化需要宿命尺映照，才能看出。

    不然的话，哪怕祖师睁开天眼，也无所觉。

    扶摇的本命灵性消退，目前看不出有什么影响。

    秦铭心头凛然。

    “这……前尘殿当真不做人！”

    有人叹气，道：“唉，几大组织觉察引灵后，我们被他们裹挟了，每次都要分润他们灵性宝药，我们让出了太多利益。”

    果然，有问题的组织怎么可能不会被觉察？

    只是有些超级大势力也参与了进来，与他们同流合污，彻底掌控本地局面。

    秦铭共鸣到，当中居然涉及至高道统，比如：永雾元教、承天道场、载道宗、观心教等。

    “本命灵性宝药，可提升一个人的天资，那些顶级大教的高层贪得无厌，这次共送来五位长老的后人，真是可恶。”

    至此，秦铭已经彻底了然。

    前尘殿筛选有宿慧者，以及灵性浓郁的天才，的确为真，但是需要上限极高的生灵才能被他们选中。

    不然的话，无法入选内门者，来到这里只会平白损耗自身的神秘灵性。

    所谓的天才星光，就是源于这种灵性。

    远方，秦铭的真身倏地睁开眼睛。

    “手段真的阴毒肮脏啊。”

    他轻叹，在这夜雾世界，所谓良好的口碑果然靠不住。

    前尘殿与几大组织盗取生命灵性，等于在坏很多人的道途，尽管那些孩子本身算不得绝世奇才，可这种行为依旧显得过于阴损了。

    很久后，众多少年与孩童先后醒来，并未感觉到有什么不适。

    没有宿命尺的话，便是强者也看不出他们的本命灵性变化。

    一位老者开口：“好了，你们当中有些人天赋了得，虽然进不了顶级道统的内门，但也前途璀璨，可以先去另一座大殿等着。”

    不久后，秦铭亲自神游而至，他为宿命尺而来。

    这座前尘殿，只是该组织明面的一处据点，摆放的只是每半年便会重新炼制一次的仿品，没有绝世高手坐镇。

    随后，他以黑龙族少年牧野、人族少年元坤为载体，再次感受了一遍此地的罪恶与肮脏。

    同时，他以破布掩盖自身痕迹，观看了他们如何现场引灵、炼药。

    在那前尘殿的后方，那几位祖师与大宗师将积淀的大量灵光注入一座丹炉内，同时投进去大量奇药，手法熟练，淬炼过程极其高效。

    在如今这个大时代，诸多宝药皆灵性消退，他们却还能拿出价值连城的大药，可见底蕴之深。

    最后，他们提炼出一小罐五色斑斓的液体。

    后院，五个来头不小的年轻人，身后都有高层长老的影子，他们每人都获得一杯灵性宝药，各自仰头喝了下去，在宿命尺的照耀下，他们本命灵光明显变亮了。

    秦铭没有打草惊蛇，并未尝试去获取这种药剂。

    他总感觉，这是在吃人。

    而且，他无法确定，这样的灵性宝药是否会有隐患。

    “唉，这些顶级大组织长老的后人，消耗还算有限，那些拥有特殊关系的圣徒、大圣才是无底洞，喂不饱。”

    “也对，到了那个高度后，纵然是大圣，也还想再向上冲一冲，欲比肩年轻时期的至强者。”

    “我们前尘殿那位大圣，还不是如此？希望拥有道尊之姿。”

    “噤声，这种话岂能乱说。”

    这次，他们淬炼的只是寻常的灵性宝药。

    年末时，他们还将炼制上等、甚至极品药液。

    不久后，他们开始安排那些灵性浓郁的孩子的去向。

    “你们这些人中，只有一人可为顶级大组织内门弟子。余者也不要沮丧，如今还有一個好去处，表现好依旧能进内门。”

    顿时，一些少年人的眼睛亮了起来。

    几位老者正在暗中传音交流。

    “那地方……可能会成为钓杀自在的狩猎场，如今还让这些孩子过去?”

    “要维持现状，上面这样安排，我们只需遵从就是了。”

    秦铭全程旁听，便是他也有些感兴趣了，想跟过去看一看。

    或许，牧野、元坤、扶摇三个坏种还能成为“铭选之人”。

    不过在此之前，秦铭想借用那柄即将报废的宿命尺。

    它还能施法三次，但不足以支撑下个月的检测了。

    “就这么直接扔进库房了？”

    秦铭愕然，看来前尘殿根本不在意这种生命周期即将走到尽头的仿品。

    “那我便笑纳了，回头再还给你们。”

    库房疏于管理，年久失修，所谓的阵纹都有很多处破损了，因为里面的确没有什么价值连城的宝物。

    当天，秦铭无声进入，又悄然离开。

    八千里外，一片荒原上，秦铭准备激活宿命尺，不是为了检验自身灵性，而是为了激活与宿命洞相近的规则领域。

    “我的灵性光辉是否会很吓人？”

    秦铭并非自负，而是基于对自身潜能的清醒认知。他担心会出现惊人的异象，决定在异金布内进行。漆黑的空间内，轰的一声，在宿命尺的照耀下，秦铭爆发出骇人的灵性光辉。

    如果放在外界，定然将整片夜空照耀得亮如白昼，秦铭成为名副其实的人形太阳，让异金布内无比璀璨。

    “还行。”

    他并不意外。

    他在意的不是这些，正盯着宿命尺，它形成了规则领域，让这里变得神秘起来。

    “嗯，我的潜意识高度活跃起来，精神场最深处像是有层层迷雾被吹散了，那是什么？”

    秦铭神色凝重地内视，看到了全新景物，以及听到了飘渺的声音：“你来了。”

 第767章 高端局 

    秦铭当场就是一个激灵，这谁受得了？

    潜意识最深处竟有缥缈的声音向他打招呼。

    以前他追溯过往，所见皆为幼时画面，现在则像是有人实时迎客，正在与他对话。

    他这是精神分裂了？还是说自己的灵魂深处暗藏“邪根”，栖居着一个怪物？

    神秘的潜意识区域，天光自上方倾泻而下，浓重迷雾缓缓散开，瑞霭蒸腾，景象蔚为壮观。

    一座金阙巍然矗立，似沐浴在朝霞之中，殿瓦覆满鎏金，玉墙荡漾清辉，敞开的朱红大门浸满气氮氲祥光，庄严而神圣。

    秦铭之前还是一个激灵，现在则是头皮发麻。

    莫非自己是有宿慧之人？

    他委实难以接受这一残酷现实。

    在他的认知中，过往皆为虚幻，仅当世唯真。

    他绝不想与过去有什么牵扯，不然总感觉被古老时代的恶鬼纠缠上了。

    当即，秦铭杀气腾腾，纯阳意识交织神纹，一手持黄罗盖伞，一手攥着雪亮的异金刀走向金阙。他最担心的是，里面出现一道身影，坐着一个前世的糟老头子。

    朱红大门洞开着向里望去，当中并无恶鬼，金阙内空荡荡，有紫铜炉焚着莫名的神香，白雾袅袅升腾，安抚人的心灵，令人神魂宁静。

    此外虚空中，悬挂着一些甲骨文，竟有模糊仙策透出朦胧光辉。

    金阙正中央位置，摆放着一张青玉案桌，上面竟有

    一本仙人皮炼制的书册。

    这是什么状况？

    潜意识深处立着金阙，遗留有书籍，究竟是否与厉鬼有关。

    秦铭紧张地询问：“小黄，你见过这种阵仗吗？那些景物是否为宿慧的具现化？”

    黄罗盖伞回应道：“没听说过这种状况，不像是恶鬼复苏使然。”

    “你来了……”

    这三个字，再次悠悠回荡，是从桌案上的那本书里发出的。

    秦铭一咬牙，提刀向着敞开的朱红大门内闯去。

    然而，他大步流星去得快，砰的一声，被弹回来得更快。

    门虽然开着，可金阙整体依旧有禁制。

    他像是触发了什么，又有新的缥缈声音传出。

    “来早矣，不入宿命河，幼时记忆未复苏…”

    虚幻模糊的声音传出。

    秦铭不信邪，当即便尝试共鸣，结果什么都感应不到。

    倏地，他的意识脱离肉身，来到外面，此刻宿命尺的规则领域还未熄灭。

    秦铭以异金布裹带着此尺，贯穿土层，消失在地底最深处。

    他借地下无尽黑暗，遮掩自身绽放的灵性光辉。

    接着，他将异金布带进精神场深处，彻底遮蔽最为纯粹的那团主意识的气机，向着金阙中悄然潜行。他想借老布偷渡，闯到目的地。

    然而，当他的意识痕迹消失后，金阙亦如梦幻泡影般破灭，直接不见了。

    “它因我而存在，那......是我当年的记忆，还没有正式开启？”

    秦铭麻了，像是一拳打在空气中，触碰不到目标。他在潜意识深处折腾了许久，最终精疲力竭，无奈退出。

    “那本书都写了什么，有人想给我留下信息？”秦铭想到那对疑似自己父母的年轻夫妇，又想到与秦祖师秦昭古共用一张面孔的爷爷。

    他双目深邃，安静了很久。

    我因为潜意识中的一些线索指向，便去追溯过往，想看到自己的出身来历，从某种意义上来说，我这是被支配了行动……

    秦铭的神色变得郑重起来。

    谁在留言？

    是那对年轻的夫妇？

    还是秦祖师？

    如果是秦昭古，就冲他与吞噬劲祖师姚苍衍在夜州的表现，便有些不可信。

    若是自己的父母，秦铭眉头拧紧，皱得更深了。

    “我自己认为，那是我的父母，如果是有人故意演给我的记忆画面呢？”

    秦铭叹气，人的想法一旦复杂，就会失去很多快乐。

    “前往宿命洞？还是时机合适再说吧。”

    他不确定，指引向宿命洞的线索是好还是坏。

    秦铭宽慰自己，道：“我那时还不足三岁，纯净如一张白纸，应该没有人会算计一个孩子吧？变态也没那么离谱。”

    旁边，黄罗盖伞开口道：“那也不见得，万一有人想送你一桩特殊的机缘呢？”

    秦铭问道：“什么特殊机缘？”

    黄罗盖伞道：“就是你一直忌惮的宿慧。”

    它补充道：“至强者宿慧择主，需要最为契合的肉身，彼此成全。也许有人一早就看出你禀赋超绝，提前预定了，静待邻家有铭初长成。”

    宿命洞是什么地方，你又不是不知道，相传有些古老的宿慧高深莫测。

    沿着那备隧洞从夜雾世界极深处闯来。

    若是按照小黄的说法，那麻烦就大了。

    “难道我儿时未复苏的记忆，还涉及什么高端局不成？”

    其实，秦铭不太相信这种猜测。

    最质朴的事实，最大的可能便是，那段过往只涉及他的身份来历。

    秦铭倏地睁开眼睛，回归现实。

    不久后，宿命尺熄灭，再使用两次的话，它便要报废了。

    他稍微调整状态后，再次激活这件顶级奇宝的仿品。

    没什么意外，依旧如上次那般，他没有更多的收获。

    秦铭彻底死心，悄然离开这片地界。

    甚至，他很好心地将宿命尺送回前尘殿库房。

    不久后，他了解到三位“铭选之子”将何去何从。

    这次，生命灵性最为浓郁的十几人，得到了一个好差事，将前往宿命药田，在那里学法的同时，最主要的任务便是“牧药”。

    若是表现良好，五年后他们还有机会被顶级大组织选为内门弟子。

    当下的大环境，所有宝药都在退化，灵性消失。

    唯有特殊的药田，比如至高道场内部，以无上法阵封锁，顶级奇药还能正常生长。

    而在宿命之地，也有非凡药田。

    这片夜空中拥有特殊的道韵，命运轨迹像是早已提前注定，很多事物都在沿着固化之路前行。

    故此，药田的剧变远比外界缓慢。

    这里的奇药灵性也在衰退，可明显还能支撑很多年。

    宿命药田俨然成了香饽饽，被几大组织联手把持。

    “宿命之地如今还有祖师药田，甚至有地仙大药！”

    据传，以前辉煌时期，此地还有天仙宝药！

    就是不知道，如今是否还有八境大药，秦铭了解内情后，顿时精神高涨！

    他对几大组织没什么好感，就冲他们“引灵”，以阴损手段熬炼灵性宝药，断了很多孩子与少年的前路，但凡了解内情的人便有理由对他们出手。

    接下来秦铭很用心，积极介入这件事，比如非常关心三位铭选之子，让黑龙族的牧野、人族的元坤、血鹏族的扶摇更加适合当中转媒介。

    秦铭思忖：“夜雾世界，灵药饥荒的年代马上就要全面到来了，我应该抓住这个大时代的尾巴，尽量多采摘一些顶级奇药，趁势破关，不然后面的日子可能较为难熬。”

    他欲进宿命药田，根本没有心理负罪感。

    另外，自在魔也可能会在那里现身，值得关注，他究竟是不是陆师兄？

    七日后，秦铭没有留下任何痕迹，悄然接近宿命药田。

    除却宿命洞外，这块区域在整片地界内灵性最浓，难怪可孕育天地奇珍。

    如果仅看表象的话，这里很难让人恭维。

    放眼望去，简直像是一片不毛之地，哪怕是普通的山地、平原，只要流淌着火象，也应有郁郁葱葱的植物，可是这里却是大面积的光秃秃。

    秦铭无言，一路向前走去，看到了壮阔的大沙漠，这里适合种药吗？

    很快，他便知道了，还真的适合，沙漠中有纯阳药田，而且实时移动，像是幽灵般在各地出没，不固定在一个位置。

    故此，有“牧药”之说。

    铭选之子已经深入沙漠，进入纯阳药田，目前正在熟悉环境。

    秦铭借助他们的视野，眺望到了冲霄的纯阳之气，当真是好地方，甚至隐约间看到了地仙大药。

    “居然真的在移动，悬空浮沙可如江海般涌动，带着如同一座座岛屿般的纯阳药田远渡。”

    三个少年还没资格接触那些奇药，但是能远远望见各种奇景。

    “自己会冲霄而上汲取道韵的老药，最后又降落地表，扎根药土中，确实有些神异。”

    秦铭露出讶色，这三个少年的眼睛，匆匆一瞥便见到一些不可思议的画面。

    他觉得自己想更进一步破关的话，差不多有着落了。

    深夜，秦铭看到宿命药田另一面，纯阳之气退潮后，沙漠中竞出现特殊场景，泥沼地出现。

    “那是阴田。”

    有老者向新来的少年们介绍情况。

    唯有深夜才能看到的阴田，同样在缓慢移动，当中有不少稀有奇药。

    甚至有....鬼田，在地下深处，最为神秘莫测。

    秦铭通过扶摇、元坤、牧野三人了解到基本情况，对这片宿命药田充满期待，想要破关就指望此地。

    半个月后，轰然一声，有烈阳般的光束自天外倾泻而下，让深夜亮如白昼，打向特殊的阴田。

    须臾间，地下黑雾滚滚，连那最为神秘的鬼田也被刺激到了，要显形出来。

    “敌袭？”顿时，很多道身影冲天而上。

    不过，那人只是试探，一声便远逝了。

    秦铭盯着夜幕深处，那倾泻而下的璀璨光束，主要以高等天光为主，很像是新生路的攻击手段。

    他心中微颤，道：“莫非真是陆师兄在这片区域活动？”

    其他方位也传来巨大动荡，来犯者不止一人。

    “来犯者若不是地仙，那必是祖师境中的顶级大圣。”

    秦铭盯着另外两个出手者。

    他密切关注着，自语道：“陆师兄并非独狼，居然有强大的同行者，这些年估计打的都是高端局。”

    不久后，这里平静了，夜色重新变得浓重起来，来犯者只是试探性攻击了下，便彻底消失。

    “接下来日子里他们应该还会再来，就是不知道以什么手段破局。嗯，我应把握机会，与他们打个配合。”

    秦铭很希望见到陆自在。

 第768章 两年补天 

浅夜，沙漠灼热难挡，不少沙粒赤红通透，似乎要熔化了。

    在这种高温下，便是魔化植物——黑胡杨，枝条也耷拉着，叶片发蔫。

    至于熔沙蔓则冒着淡淡火光，结出的鬼面花，发出似有似无的尖叫声，像是幽魂在低声哀嚎。

    “这见鬼的天气，要是有一口寒潭就好了。”

    黑龙族少年牧野受不了，有些后悔来“牧..

    兄弟们先看下一章，这章晚点补，不好意思呦.....

 第769章 满载而归 

    夜雾深处，天际尽头，巨大的战舰开火，恐怖光束纵横天地间，这是一种极致的力量破坏。

    它不涉及太阴、雷篆、精神等术法，委实属于最为纯正的物理攻击。

    大漠被打穿，顶级法阵遭遇严重破坏，很多块高等药田暴露出来。

    这当真称得上是一舰破万法。

    秦铭盯着夜幕，见识到了夜雾世界文明的多样性。

    原来在有些地界，还保留着旧时代的辉煌机械文明传承。

    各方蠢蠢欲动，皆有些等不及了，担心宿命药田会被先出手者沉劫一空。

    “我看谁敢！”

    一声爆喝传来，大漠中一道发光的身影冲起，在这混乱的深夜，恍若自漆黑深渊中升腾起一轮璀璨大日。

    那是一位老者，须发皆白，御剑冲霄而上那绚烂的光幕，烈阳般的光辉，皆为煌煌剑光照射而出。

    雾时间，天上地下皆亮如白昼。

    一位绝顶地仙出手，一剑划开深邃的苍穹，骇人的剑光贯穿天上地下。

    他直接冲着那艘巨舰而去，范茫茫剑气向前倾泻，撕裂苍空。

    在守护宿命药田的强者看来，谁先出手，便要灭谁。

    带头挑者在激化矛盾，可以视为首恶，必须要第一时间碾爆。

    这一刻，剑修对舰修！

    不得不说，绝顶地仙暴怒后，全力斩出的一剑实在太恐怖了，宛若壮阔星河暴涌，无坚不摧。

    庞大的战舰流动着冰冷的金属光泽，充满压迫感。

    摄人的能量光束轰出，对抗苍茫剑光。

    两者接触，剑光不熄，径直将那股可怕的能量光束贯穿。

    同一时间，战舰外的防御光罩爆碎，被老者一剑斩开。

    初次交手，巨舰不敌绝顶地仙。

    卡擦一声，舰身断裂，被仙剑分解为两截。

    轰然一声，它破碎了，坠落向大漠中。

    绝顶剑仙非常强势，上来便摧枯拉朽，打爆“刺头”。

    然而，这艘巨舰中并没有生灵，其内部老化严重，处在报废边缘，算是可以放弃的陈旧武器。

    与此同时，四面八方，又出现一些小型战舰，喷薄能量光束，纯粹是为撕开宿命药田的法阵而开火。“四支队伍潜入进来了，快守护地仙大药！”

    大漠中，有人吼道。

    通天链、渡劫桥…这种专为贯穿守护大阵而炼制的异宝，连着出现四种，目标很明确，既然下手了，那便直接冲着最珍贵的极品神药而去。

    今夜，盗药者绝不止一两股人马，而是有多个神秘的大组织联袂下场，乱局已经开启，各方唯恐慢人一步。

    早先宿命药田的强者想谈判，可外来者有人上来就搅局，这池子水彻底浑浊了。

    现在讲的是什么？手快有手慢无！

    宿命药田，剑光冲天，术法绽放，一片血与乱。“道友，我只是来化缘，意思下就行，为了几株药草，你何必与我性命相搏？”

    一块地仙药田前，来犯者单手扭曲虚空，身体如同琉璃神金，这是一位炼体者，硬撼守护者的术法领域。

    在不远处，更有人引动九天雷火，倾泻而下，生生撕开法阵，将一位老牌地仙劈得浑身焦黑。

    “呜……”

    一头金色的神象从天而降，甩动硕大的象鼻，宛若天刀般劈开虚空。

    其庞大的驱躯体没有一丝笨拙感反而无比敏捷，闯到药田内，忽东忽西，大开杀戒，成功抢到地仙宝药。

    宿命药田内，术法之光升腾，彻底暴乱。

    秦铭自然也已行动起来，出动三位铭选之子，身如鬼魅，分别向着不同地带的高等药田赶去。

    地仙大药所在地，自然是主战场，全是顶级高手。秦铭熄灭了闯入那里的心思，还是先去采摘祖师级宝药更为稳妥。

    突然，一声呵斥传来：“你叫什么的？过来帮忙采药！”

    那是一个身材颀长的少年，眉目清秀，平日很温和，现在则是直接爆喝，眼神锐利，喊话元坤。

    秦铭认出，此人曾与元坤这个超雄病患者切过，

    两者差距不小，元坤曾被此人三招重创。

    这应该是观心教的顶级奇才，八成已被当作圣徒后备役培养。

    “发什么呆，还不滚过来！”

    那位少年露出不愉之色。

    还有这种好事？秦铭足不沾地都快飘起来了，欣然赶了过去。

    这次变故太快，有些核心门徒来不及躲避。

    有人第一时间寻找安全之地，而在药田附近的门徒则趁乱采摘顶级奇药。

    观心教这位少年天才，可谓野心不小，直接冲向高等药田，选择还没有被战火波及的角落区域。

    这样的重地自然有人守着。

    “前辈，成群成片的掠者来了，上面的意思是，必要时我们要果断止损，我觉得这里保不住。”

    少年奇才恢复温润气质，目光不再凌厉。

    “嗯，你们进去吧。”

    一位老祖师点头，再过片刻如果还不能退敌，他也准备出手了，将稀有宝药采摘干净。

    这块阴田中灵雾氤氲，一些稀有奇药带着异象，有的喷薄五色霞光，有的在枯荣之间变化。

    “发财了！”秦铭赞叹。

    这个铭选之子，一一元坤，运气简直是爆棚，跟随人直接闯了进来，无需血斗。

    在这块高等药田中，足有四株祖师级大药。

    至于第四境的灵药，以及宗师境的宝药，已经不怎么被秦铭放在心上，当然本着不浪费的原则，他准备带着也采摘些，自己用不上，以后可以送人。

    枯荣芝，一半生机勃勃，一半衰败，仙光与腐朽之气同时出现在它身上，而且在相互转化，不断变幻。

    秦铭眼热，毫不客气地采摘。

    “你这狗东西，眼光倒不差。”

    旁边的少年奇才说道，并警告，小心一些，不要损坏奇药。

    “有禁制。”秦铭皱眉。

    “前辈，暂时先关闭法阵。”少年奇才喊道。

    “这…”秦铭觉得顺利得有些不真实，自然是满脸喜悦之色，此次只出动中转媒介，就能有所获。

    顷刻间，这片高等药田被清空了小半。

    “走，去下一处。”少年奇才传音。

    二人刚离开，那位守护药田的祖师就嘶吼起来，竟有强敌来袭。

    噗！

    顷刻间，那位祖师便噗血了。

    “快走！”

    少年奇才眼神凌厉，寻找安全地界。

    然后，他竟突然对元坤下死手。

    秦铭无语，这家伙小小年纪，仅十岁而已，就这么心黑吗？

    显然，少年奇才看到那位祖师难逃覆灭下场，觉得如果将另外一名知情者元坤也解决掉，时局若大乱到不可挽回的地步，也许能贪下已采摘到的所有奇药。

    唰的一闪，昏过去的元坤出现在大漠中。

    秦铭的化身闯进宿命药田，他早有准备，穿着此地门徒的衣物，看起来平平无奇。

    “狗东西……”少年奇才看到这一幕，声音戛然而止。秦铭多次被责骂，懒得在言语上与他计较，只是…一把攥住了他，噗的一声摁爆了。

    什么圣徒预备役，大人物的后代，便是再给二十年时间真正成长起来，面对正光大圣也不够看。

    远处，血鹏族少年扶摇已经来到另一块还没有发生动乱的高等药田附近。

    唰的一声，他一脸懵，从原地消失，而后眼前发黑，被置换到另外一地，然后软倒在一道地缝中。秦铭也算是仁至义尽了，此子能否在这次的动乱中活命，就看后面的造化了。

    最起码，他给扶摇找了一处合适的藏身地。

    前方药田那里，有一位高手坐镇。

    这次，秦铭无法取巧，不可能躺赢了。

    顷刻间，一柄十色仙剑飞了出去，秦铭催动十圣煞，与这位祖师交手。

    “噗！”

    老者当场碟血，险些被腰斩。

    他一声咆哮，不管不顾，催动本源之力，伴着一缕太初之气升腾。

    可惜，他遇到的是一位大圣，虽不如他境界高，但对方手段神妙，让他惊骇。

    噗的一声，他的眉心被贯穿，一柄十色飞剑将他爆头，连带着精神意识都被钉在虚空中。

    秦铭全力以赴，反复碾压，将其神魂磨灭。

    他没有愧疚心理，这里的老家伙有一个算一个，都该杀，他们除了在养正常的宝药，还在养人药。

    秦铭一闪身，闯进这块药田中。

    “那是……虚幻琉璃花！”

    最近这两年，秦铭恶补各种奇药知识，就是怕当面认不出价值连城的药草。

    这是第六境宝药中的稀有品类花苞一会儿为剔透晶质，一会儿化作飘渺雾霭，在夜风中晃动，荡漾出层层空间涟漪。

    秦铭的右手具现出一柄较小的内录开天斧，并以先天一炁催动，强行瓦解这株大药的符文禁制。

    换个人来，不见得能破开。

    纵然是秦铭，也需要动用杀手锏。

    终于，守护宝药的禁制被破开了，秦铭动作娴熟，将虚幻琉璃花收进玉盒。

    他没有停留，冲向下一株大药。

    这块药田共有三种祖师境的宝药，被秦铭全部采摘走，至于其他品阶低的，他已经顾不上了。

    刚闯出这片地界，他就迎上了天罗地网，向着他覆盖下来。

    那是一条条神链，纵横交错，将他笼罩。

    秦铭莫名起了一层鸡皮疙瘩，并没有硬扛，而是施展缩地成寸神通险而又险地躲避了出去。

    不远处，一个白衣儒雅的男子张开五指，仙篆流淌，构建出密集的神链，截住秦铭的去路。

    他是承天道场的大圣，道行高深莫测。

    秦铭意识到，此人境界比他高了一截，真要血斗的话，后果难料。

    他了解过，目前宿命药田中的几位大圣中，有人修道已然接近百载，不知道是否就是此人。

    轰！

    虚空被贯穿，密集的仙篆自白衣大圣手中涌出，向着秦铭轰击而来，强势绝伦。

    秦铭选择退避，施展《黑白经》中阴阳虚实互化的手段，并非要将铭选之子换过来，而是自身从此地消失。

    刷的一闪，黑白气蒸腾，秦铭出现在远处的虚空中。

    如今不借助中转媒介，他也能瞬间改换地方，但距离有限。

    这是他得到完整版《黑白经》后，重新参悟出来的妙法，属于顶级保命手段。

    “什么货色，也敢效仿地仙来盗药！”

    白衣大圣面色冷列地开口，带着无边杀意。

    他直接瞬移而至，其手段果然通神，一脚踏下，道纹交织，发光的大脚印宛若小山般，覆盖向对手。

    整片虚空直接凝滞，像是被锁住了。

    秦铭瞳孔收缩，知道遇上了恐怖对手，对方纯粹以境界镇压他，想一只脚将他踏爆在此地。

    嗡的一声，他动用内景开天斧生生将被禁的虚空撕开一角。

    接着，他再次施展黑白经中的手段，自己化作黑白气，从原地消失，冲向地仙交战之地。

    白衣大圣修地止步，没有追下去。

    他身份非凡，所谓君子不立危墙之下，他不想过去冒险。

    数次闪灭，秦铭从这片地界消失。

    随后，他与黑龙族少年牧野互换位置，闯入另一块高等药田。

    “没人守护？”秦铭讶然。

    很快，他便知晓，这里并非无主之地，看守者去支援相邻那块药田的同伴了，正在共击一位劫掠者。

    秦铭化作黑白雾，悄然闯入药田。

    “星衍草！”

    这块药田内，最吸引人的便是一簇草，黑幽幽的底色，叶片上带着银色斑纹，在夜风中晃动时烁烁放光。

    那簇草叶上像是有繁星在闪耀。

    服食此药可帮人破关，亦可壮大本命灵性。

    “稀有品类！”秦铭双手前方，出现黑色漩涡，这次他动用吞噬劲破解禁制。

    当笼罩奇药的光幕消散后，宛若一片小型星海映入秦铭的眼帘。

    他赶紧采药，封印在玉盒内。

    这次他运气不错，药田中共有四株顶级奇药。

    秦铭闯出来后，发现劫掠者已被斩杀，且有多位高手正在赶来支援，都在祖师境后期。

    他没有血斗的意思，聚散无形，在远空现身。

    三位铭选之子，为他指路的一块较为安全的药田，都被他光顾了，如今该靠他自己摸索了。

    前方，黑雾滚滚，灵性之光闪耀，那是……鬼田。秦铭果断退走，没敢深入进去，那里疑似是炼补天神药之地，必有绝顶高手坐镇。

    片刻后，他闯到另一块高等药田，刚一进去，便感觉不妙，赶紧化作黑白雾消散了。

    当中有第六境的非凡人物，对方居然没有泄露一丝一毫的气息，刚将这里最珍稀的几株宝药采摘干净。

    那是一位鸭蛋脸的紫衣女子，眉如远黛眸若星辰，姿容倾城她倏地转身，手中出现一杆秋序之矛。

    轰然一声，虚空像是被撕裂了，长矛贯穿黑白雾。秦铭在远空现身，重新凝聚出身体，肩头处血迹斑斑，那一击险些将其肩胛骨掀飞出去，他居然受伤了。

    还阳木炼制的化身，与真正的肉身没什么区别。“修炼百年的那尊大神?”

    秦铭回头看了一眼，没有意气用事，快速消失。

    夜幕下，又一杆道纹交织的长矛飞来，想要将他钉在虚空中。

    秦铭在沿途数次闪灭，聚散无形，避开了这一击。

    “行，这笔账我记下了，待我破关后，定要逐一领教宿命之地的诸大圣！”

    秦铭后面的采药过程就没那么顺利了，整片宿命药田都乱了，到处都是血域，甚至有地仙杀来斩祖师。

    秦铭半边身体都是血迹，某次进入一块药田时，刚采摘到三株顶级奇药，他便险些被人堵在里面，艰难脱困。

    直至阴田隐去，纯阳药田出现，刚才的危机才瞬时解除。

    外来的劫掠者，自然是首选地仙大药。

    阳气滚滚，纯阳药田附近激烈厮杀。

    前尘殿、水雾无教、承天道场等至高组织的人，除却对抗外敌，也在止损，让自己人抢先采药。

    秦铭在纯阳药田出没时间有限，他仅光顾了一块高等药田，就选择退走。

    好处不能尽占，他所需要的破关大药收集得足够了，而且都是顶级品质的奇药。

    他怕再耽搁与贪婪下去，有可能会被永久性留在此地。

    果然，在他离开纯阳药田没多久，那里便连着有地仙之光闪耀，发出一连出的惨叫声。

    不久后，鬼田门户大开，黑雾翻涌，部分外来的绝顶地仙居然罢手了，欣然接受邀请，进入那片残破的内景中密议。

    “不知道陆师兄收获如何？可惜此地太乱，不好去寻他。”

    秦铭见好就收，与昏厥过去的元坤对调，重回大漠中。

    随后，他的真身掌握大局，将化身收进异金布，在此地斩诸因，不留痕迹，头也不回地远去。

    这一次，他可谓满载而归。

    远离大漠后，秦铭没有耽搁，直接服食灵性浓郁的宝药，要在第一时间将收获转化为实力。

    他首选便是最为出名的那株虚幻琉璃花，其馨香阵阵，沁人心脾，让人沉醉。

    此花一会儿化作透明状，一会儿又消散，成为一团药香浓郁的雾气。

    秦铭吃了一半晶莹的花苞，又吸了一半药雾，刹那间，他的血肉之躯也仿佛半透明化了，接着又雾化。

    “这……还真是神异。”

    他觉得，此情此景与黑白经真义相符，立即运转此经吸收药性。

    转眼间，滚滚热流在其体内扩散开来。

    细密的道纹在秦铭血肉中交织，其五脏六腑如雷鸣，体内风雷阵阵，其精神领域不断向外扩张。

    秦铭身体滚烫，蓬勃的新生气息开始弥漫。

    他很吃惊，这株奇药的效果立竿见影，应该可以让他突破。

    半刻钟后，秦铭又服食了株枯荣芝。

    它所演化出来的奇景，是在生死枯荣之间不断转化，也契合黑白经真义。

    秦铭不仅想顺利破关，还想积淀足够的生命活性，让自己形神同时蜕变，全领域的脱胎换骨。

    新生路的真谛是什么？那便是在每个大境界都涅槃。

    这次秦铭手中奇药充裕，自然希望在突破过程中做到完美，或许不止更上一层楼那么简单。

 第768章 两年补天【下】 

    秦铭全身绷紧，这是本能要驱使他前往吗？

    然而，他的心弦为何绷紧了？

    他的精神场在动荡，竟有两种意向，一种是想要闯过去，一种是示警，令他寒毛倒竖，如临大敌。“有问题！”秦铭皱眉。

    他略微思考，就彻底熄灭悄然临近的心思。

    他不想冒险，哪怕有异金布在身上，也不保险。

    阴阳道场发生的事，着实给他上了一课。

    万一宿命洞，与所谓的至强者有关，那他依旧存在暴露的风险。

    远跳前方，宿命洞高悬夜幕中，不在地面，庞大而深邃，宛若一座深渊，在其边缘地带蒸腾出丝丝缕缕的天光。

    “游子远归，族谱当增汝之名。”

    秦铭的潜意识深处，那座金阙内，仙人皮炼制的书册居然传出新的声音。

    他一阵头大，而后直接远去。

    “不急，时间在我这边，只要将来我足够强，别说宿命洞，就是夜雾世界最深处也可去，没有必要现在就冒险。”

    秦铭对自身有信心，不受那声音影响。

    从他本心来说，排斥所谓的“隐秘身份”，他一路摸爬滚打，从黑石山濒死少年，一步一个脚印走出夜州，始终是散修状态。

    区区一座金阙，一本仙人皮炼制的书册，也敢坏他道心？

    他并不认为，自己与所谓的大家族有血缘关系。

    真要有那种背景他怎么可能流落在外？

    “我只是散修秦铭，别给我说什么隐情，我根本不相信。”

    不然，他只会认为有人想收割，或者看他学有所成，想要半路摘桃子。

    秦铭一路远遁，彻底从这片地界消失。

    宿命洞外，丝丝缕缕的道纹交织，在虚空中蔓延。“咦，刚才有人扰动了此地？”

    果然，这里如同传闻，由超级大势力把持，常年有人镇守。

    当天，秦铭重返大漠。

    一年半时间过去，宿命药田还是一如既往的平静。“沉没成本在抬升，如果不能有所获，枉费我在一地滞留这么久。”

    为了采摘大药，破祖师领域内的关卡，秦铭也算是破例了，成年累月的垫伏，当真算是耐得住寂寞，静待未来的“繁华”。

    “至高道场密集地的大圣会不知道开始了没有？”

    原本秦铭还想悄然前往，去见识一番，现在暂时顾不上了。

    在这一年半的时间里，秦铭对宿命药田有了更为深入的了解，比如布局，以及一些法阵的运转等。

    他这样暗中窥探，等待狩猎时机，确实摸清了不少门道。

    此前若是贸然盗药，很有可能会失手，甚至会有性命之忧。

    “那则传闻‘古代强者死而不僵’更进一步的解释便是，其残破内景地保留下来部分，如今还没有熄灭，所以有鬼田奇景。”

    秦铭皱眉，这是近日来他获取的信息。

    鬼田可能是一角残破的内景地，不在现世中。

    又是数月过去，秦铭感觉到，宿命药田最近气氛有些凝重，正在发生一些变化。

    有非凡人物到来，各路祖师都要陪着笑脸迎接，连地仙都亲自出面了，对那些人不敢怠慢，有说有笑。

    为首的那几人很年轻，最起码外表看起来是如此，只有二十几岁的样子，而且眼中并无沧桑气。

    这般人物即便驻颜有术，也不会超过百岁，他们的眉宇间还有淡淡的傲气，眼底深处依旧闪现着锋芒。

    他们应该都是……大圣！

    几个超级大组织的嫡系传人来了。

    秦铭第一时间做出这种判断。

    此外，在他们身边，还有更为年少者，甚至有七八岁的孩子。

    秦铭看出，那些孩子都不简单，不是来头较大的关系户的话，那便是自幼培养的顶级奇才，皆有非凡特质。

    比如，某个孩子当众演武时，力大无穷，远超同龄奇才，可徒手生撕妖虎。

    这些人到来后，老辈人物笑着为少年们安排了切磋。

    拥有超雄病的元坤很是不服，直接登台。

    两年过去，他的身体窜高了一大截，如今已有十三岁。

    当初选拔时，他便是顶级天才，险些进入大组织的内门，结果刚一登台，不过三招就被人打得口喷鲜血，例飞出去。

    最让他难以接受的是，出手者自报年龄，竟比他小了三岁。

    秦铭可没受虐习惯，他以扶摇的视角观察，不曾共鸣元坤，清晰地感知到，那位对手的非凡。

    “这是当圣徒预备役培养的孩子！”

    秦铭惊疑，几个超级大组织将年轻一辈的嫡系人物送到这里做什么？

    “差不多要开始了吧，二十年一炉的补天神药，我等十分期待。”

    一位风姿绰约的女子开口，当然，这是在暗中传音。

    她是一位大圣，且是祖师境的高手，来自裁道宗，身份无比超然。

    “放心，各种辅助奇药都已备好。”一位老地仙暗中回应道。

    另一位大圣开口：“最为重要的是，灵性之光是否足够浓郁，这才是根本。”

    他来自承天道场，白衣出尘，看起来儒雅而又温和。

    “二十多年的积累，四千多道高等品质的灵性之光，辅以各种奇草、异果等，八成可以炼出上等补天神药。”

    一位鸭蛋脸的女子开口：“争取炼出绝品，想我等积累这么久，无不想看一看大圣之上的风景。”

    她一身紫衣，眉如远黛，眼神如星辰般闪耀，姿容绝世，气质无比出众，她是观心教的女大圣。

    永雾元教的大圣叹道：“可惜，没有钓到自在魔等人，不然炼制补天神药更为稳妥，必成绝品。”

    秦铭谨慎共鸣，截听到模糊的传音。

    大漠深处，他的真身肌体绷紧，眼眸深邃，冷冽气息外溢。

    所谓的宿命药田，当真是栽种各种药草，其中也可能包括……人药。

    秦铭幽幽叹道：“越向夜雾世界深处走，越是血腥残酷吗。难怪会有各类长生实验场。”

    他知道，这些顶级道场的大圣，最想要的不是破关，而是永久性地提升自身的禀赋，增厚潜力与底蕴，让身体散发的灵性光辉可照亮整片漆黑的夜幕。

    秦铭杀气腾腾，道：“我特么等了两年，竟听到这种肮脏的内幕消息，这简直是在空耗我的青春年华。“

    什么破地方，简直是吃人的地狱厄土。

    他想掀桌子，将这件事拥出去。

    很快，他便思及最初只有前尘殿涉足当中，随后事情走漏风声，先后惹来几个超级大势力，结果因为利益足够大，后者竟成为漆黑的大伞，开始保驾护航。

    他轻轻叹气，道：“在这片地界，几大组织只手遮天，我说什么都没人信，估摸着还会陷入险境。”

    他若是去更远的地界，散播出消息呢？

    秦铭悲观地认为，有可能会再次惹来几个大伞，重新分配利益。

    “古师兄去了哪里，怎么不见了？”

    “黄金巨人族的那位奇才好像也离开了。”

    数日间，宿命药田的少年发现身边的人在陆续减少。

    一位祖师笑咪咪地告知，道：“他们被内门选中，你们也要努力啊。”

    “选走这么多人?”

    “嗯，这次有相对危险的任务，他们决定去搏一搏，过关即可入内门。”

    连日间，每到深夜，鬼田都会出现，阴雾滔天，同时在漆黑密地深处伴着灵性之光腾起，甚是妖异。扶摇道：“比我们年长几岁的四牙白象族的奇才也被内门选中离去了。”

    牧野开口：“再过些天，会不会轮到我们?”

    扶摇低声道：“昨夜，我看到一位壮年师兄离开时，面色煞白，嘴唇都在哆嗦。”

    身为血鹏族的奇才，他神觉敏锐，心中强烈不安。他都有所觉，那些年长的师兄师姐，自然也会有些本能感应。

    最近这些天，宿命药田的气氛愈发凝重，让人要窒息，各种不好的议论先后传出。

    元坤心情低落道：“如我猜想那般吗？我确实不是好人，可是与他们比，我是九世大善人。”

    秦铭在寻找时机，准备下场。

    大不了废掉那具还阳木炼制的化身，他想冒险搏一搏，不能再耽搁了，不然有些奇药很快就会被采摘，拿去炼补天神药。

    轰！

    这个深夜，很多道强大的气息突然降临大漠。

    “前尘殿、承天道场、永雾元教。你们好大的胆子，竟敢造下这等有伤天和的惨烈血祸！”

    “都给我滚出来！”

    顿时，多道地仙之光自宿命药田冲霄而上。

    一位绝顶地仙声音温和，道：“各位道友，如果有什么误会，我们可以解释，还请移步，我们去喝茶慢聊。”

    随即，他暗中传音，邀这些不速之客密谈。

    “你们是否在炼补天神药?”

    “那是传说中的无上宝药，可永久提升绝世奇才的潜力，我等能力不够，若是有各位相助，也许能成功。”

    大漠中，秦铭皱眉，新来的大势力是否会被拉下水？

    天际尽头，一般庞然大物出现，呈银灰色，线条流畅，充满压迫感。

    秦铭蓦然，怔怔地看着那艘飞行器，似乎很像旧时代记载的星空战舰。

    数道恐怖的光束飞出，直接打向宿命药田。

    “自在魔，先不要动手！”有人暗中急切地吼道。

    然而，光束无比恐怖，已经打穿层层防御法阵。

    接着，夜幕之上一条神链无视空间距离，径直落入宿命药田深处。

    “那是……通天链，进入药田了！”

    “快，阻止他们！”

    “阻止个屁啊，赶紧动手去抢仙药，不然什么都剩不下了！”

    须臾间，这片地界大乱。

 第770章 连破祖师境关卡 

    远方一条金线剧烈扭曲虚空，倏忽之间，已然洞穿整片苍茫夜幕。

    唰地一声，它便到了近前，于数千里长空抛曳出一道金色残影。

    这是一只金蝉，速度快到了不可思议的程序。

    蝉翼很薄，完全透明，却能割裂夜空，蝉背上立着两男一女，共三道身影。

    九霄之上，罡风暴涌，如雷霆般爆响，可以吹散纯阳意识，然而三人的衣角都没有被吹起，纹丝不动。

    这是一只地仙级金蝉，身体数次闪灭，便已经进入宿命之地。

    它金背上的三道身影，以一个银发老者为尊，而在其身后，是一对容貌看起来还算年轻的男女。

    老者一身黑袍，体表有金线交织，伴着玉光浮现，定住了暴烈袭来的罡风，在体外自行演化一方净土。

    他身后的青年男子，血肉也有玉光浮现，如披上了一层秘甲，其双眼内则是金色神纹交织，明灭不定。

    银发老者道：“卓空，你们这一脉虽然没落了，但家族始终记着你们祖上的功绩，会继续扶持，不然也不会让你成为使者之一。”

    青年男子道：‘我必不负家族所望。”

    银发老者道：“嗯，这次我为你寻桩机缘，宿命之地的几家不声不响竟折腾出了不得的成果，那补天神药能增厚你的生命灵光。”

    青年男子卓空施礼，态度恭谨道：“多谢老祖栽培。”

    银发老点了点头，道：“原本你的禀赋很好，可惜，年幼时伤了元气，这次也算是弥补你的缺憾。”卓空沉默，这是他心中的痛。

    银发老者双目深邃，望着夜幕道：“如果你能将根本经练透，缺失的些许本源其实能补回来。毕竟，放眼夜雾世界，有哪些功法敢以长生为名？我们练的是长生劲，一切皆有可能。”

    不过，他又暗自叹息，想要练到通透升华、再塑神秘领域的地步，何其艰难，唯有极个别死而再生的前贤，才能走到那个高度。

    银发老者道：“嗯，到了宿命之地腹地了，你们下去游历吧，不要脱离传讯法螺的范围，若有意外我随时能赶过去。”

    接着，他回头看了一眼那名灰衣女子，道：“阿奴，保护好卓空。”

    “是！”

    灰衣女子点头，其眼眸带着几许沧桑，实际年龄必然远大于外表。

    下一瞬，她展现祖师境后期的道行，与卓空一起离开金蝉，向着夜雾中灯火璀璨的一座山城飞去。

    金蝉咻地一闪而逝，冲向远处的大漠。

    这次有人把水搅浑，将前尘殿、观心教、裁道宗等至高组织炼补天神药的事，向多个超级大势力泄露，引来“征讨”。

    当然，很多事情都可以坐下来谈。

    补天神药委实过于逆天，与某些长生实验场的理念颇为契合，完全可以被拿来用，全方位借鉴。

    卓空降落在地表，看着金蝉彻底消失，他挺直了脊背，温和的面孔上露出冷漠之意。

    “我缺损的本源，会以自己的方式弥补回来。”

    说到这里，他的身上腾起血雾，体内有莫名仙篆亮起。

    他转头看向身边的女子，道：“阿奴，你会帮我吧？”

    灰衣女子点头道：“是，老天仙虽已逝去，但阿奴的命始终属于这一脉。”

    “唉，可惜了，我们这一脉的天仙老祖寿数尽了，不知埋入地下后，肉身是否能自主运转这篇秘法。什么金缕玉衣，指引向长生的经文，本就是给死人练的真经。”

    荒芜之地，黄罗盖伞悬在半空为秦铭护法。

    如今，小黄已然重返第六境。

    主要是，这两年她吃得太好了，连地仙残魂都吸收过。

    她的道行可谓一路暴涨。

    “今天，究竟是大鹏展翅恨天低还是以你铭血染青天？”

    紫气萦绕的伞面上，浮现小黄妖烧的身影，她拢了拢秀发，在那里调侃。

    秦铭道：“小黄，你脸皮真厚，很难想象，你曾经只身杀进过夜雾世界最深处。”

    顿时。黄罗盖伞出神，似在努力追溯过往。

    秦铭身体滚烫，其血肉与精神的涅槃开始了，得到第六境宝药的滋养，这次破关注定毫无悬念。

    他运转完整版《黑白经》，身体忽明忽暗，黑白气弥漫，阴阳之力流转，整个人一会儿虚幻，一会儿真实。

    此情此景，相当神异。

    他清晰地感觉到，纯阳意识领域在扩张，身体活性暴增，整个人正在发生脱胎换骨的变化。

    到了最后，一条黑鱼，以及一条白鱼，围绕着他旋转，勾连夜空深处的道韵，在秦铭身边显化真形。

    双鱼纠缠，演化黑白道图，附着在他的身上，与整片大天地共鸣。

    此际，道韵激荡，让虚空都扭曲了，在秦铭附近汹涌澎湃，隐约间发出轰鸣声，宛若雷火倾泻。

    对于老辈人物来说，这极端危险，不说陷入死局中也差不多了，很容易被重创，“大病”一场。

    这就是在如今的大环境下，许多老怪物无法破关的原因。

    他们不敢迈出那一步，怕引来道韵反噬，身死道消。

    故此，有些老怪物仰天悲叹，称他们被时代抛弃了，自身哪怕道行再深，也注定如腐朽的大船，在未来沉入漆黑的汪洋深处。

    “不会吧?”

    秦铭皱眉，感觉滚烫的躯体开始略微降温，血肉活性没有那么猛烈了，这是有些“后继无力”的征兆。

    “那可是枯荣芝、虚幻琉璃花，传说中的两种稀有大药，居然不足以支撑我脱胎换骨?”秦铭有些难以相信。

    他没有耽搁，取出云烬藤。

    火红的藤蔓，长不过两尺，秦铭采摘时，发现它扎根在虚空裂缝中，不结花与果，丹药香浓郁。

    其叶片如同晚霞般，红得灿烂，袖珍级的赤藤展现奇景，宛若夕阳晚照。

    秦铭将两尺长的云烬藤当黄瓜、萝卜，直接给啃食了。

    轰的一声，他的血气再次暴涌起来，形体如同燃烧，全身活性猛烈提升，新生过程没被打断。

    很快，他明白了状况。

    “即便在宿命之地，各种顶级奇药的灵性依旧在流逝，所谓的固化，维系住原本状态，在此地只是相对而言。”

    秦铭感觉无比可惜，不然的话，两株大药足矣。

    至于现在，三株都不见得够用。

    无论枯荣芝，还是虚幻琉璃花，亦或是现在云烬藤，最初的药效都很猛烈，就是后续有些跟不上。

    果然，到了最后，秦铭服食下第四株奇药，这才让血肉与精神顺利新生。

    他皱眉，这些大药究竟流逝了多少精粹？各方所预测的灵药饥荒，正在成为残酷的现实。

    目前，只有倒悬的至高道场培育的药草还能确保灵性不退。

    只是还能维系多久，谁也说不清。

    秦铭的形神在激烈蜕变，如果量化的话，正式踏足祖师境二重天。

    他已经改为运转《帛书法》，彰显混元真义。

    新生路的第六境名为混元，讲究的是融汇各路真经，混元归一。

    秦铭在第五境真形时，甚至更早时期，就已在做融法这种事。

    当然，越到后期越艰难，毕竟剩下的都是难啃的硬骨头，比如内圣外魔、无缺版本的黑白经等。“后面的路不太好走啊…”

    昔日，秦昭古、姚苍衍这种八境中的大佬，也只是搭建出粗糙的框架，自身最后并未走下去。

    “走一步算一步，利用《易命》真经调整，大方向可行即可，至于如何完善框架，将诸法连接到一起，全面贯通，还需仔细研究。”

    当然，秦铭不会钻牛角尖，如果道路实在走不通，那他便拆开来练。

    无论是完整版黑白经，还是万窍通明诀，都是至高真经，独自就可成体系，在未来相当长的时间内，秦铭都不可能全面融合成功，只能局部消化吸收。果然，在接下来秦铭混融诸经的过程中，他的肌体再次裂开了，不过比以往要好不少，并没有爆体。总体而言，他所练的混沌劲，需要反复调整，是不断趋近向好的一个过程。

    转眼间，便过去了一天一夜。

    秦铭倏地睁开眼睛，如两盏明灯亮起，照亮漆黑荒芜之地。

    “我觉得，自己还有后劲，还能更进一步。”

    他取出星衍草，其底色黑幽幽，叶片则密布着银色斑纹，夜风吹来，犹若一片缩小版的星空在晃动。

    秦铭咀嚼宝药，口中似有繁星闪耀，一股清凉的神异物质在体内流转。

    这次，他运转《万窍通明诀》体内一个又一个穴窍亮起，并伴着龙吟声，仿佛有璀璨星海临世。关于这部真经，秦铭又爱又头疼。

    他研究很久了，练出了非凡之力，可是关于这部经义的禁忌篇章，最强攻击手段等，还在摸索中。

    他已然知晓，需要万窍圆融时才能自显无上神通。

    昔日，会苌没有和秦铭细说，那最强秘术究竟是什么。

    因为，她遗忘了很多记忆，自身还在复苏过程中。当初，会苌与秦铭切磋时，所展现的手段远非终极篇章，只能算是前期的过渡秘法。

    即便只练这部真经的基础篇，也让秦铭体会到了各种妙处，肉身和精神都在提升，并隐约间增厚了底蕴。

    随后，秦铭又服食了另一种奇药，岁月椴。

    此药刚出现，就显现神异景象，一尺高的小树垂落流光，叶片载着细碎的岁月印记，它可以壮神魂，补肉身本源。

    最初效果好得出奇，让秦铭体质不断提升。

    他运转会苌的真经，体内万窍相连，有神秘力量被激活，血肉犹如神璃般澄澈，并内照意识海，令他诸邪不侵。

    秦铭周身明净，万窍生光，外连道韵内生秩序纹理，似要自行演化妙法。

    “照这样下去，我有可能会再得一种无上攻击妙法。”

    他很期待。

    在接下来的时间里，秦铭又连着服食了四株珍稀的奇药，终一举破境，来到了祖师领域三重天。

    他深吸了一口道韵，这着实……耗费甚巨。

    “再过几年，宿命药田也养不出奇药了，会沦为凡草，毕竟如今效果就已经锐减到这个地步了，真是可怕。”

    不管怎样说，秦铭成功了，此次连着破关，让他非常满意。

    随后他想到，那些至高道场如果担心保不住奇药，大概率会在接下来的数年里，将之都转化为战力。

    刹那间秦铭不再自满。

    灵药饥荒时代，各大道场的嫡系多半会吃撑。

    不过，大境障、形神疲惫期、破关延缓时刻……这些注定存在的铁律，无法逆转，需要时间去消化。

    就如秦铭，连破两重天后，他感觉到了肉身与精神的双重疲累，哪怕再给他顶级宝药也很难破关了。这种状况，只能用时间去熬。

    这还是上次他冲关时并未服食妙药，而是依靠自身破局的结果，最多就是借助了天雷与地煞相助。

    因此，今日他属于厚积薄发，起初并没有什么抗药性。

    秦铭再次运转帛书法，混融诸经。

    “两次破关，共消耗掉十株宝药，真是太奢侈了。”

    秦铭叹气，他满载而归，一番挥霍后，如今只剩下七株奇药。

    “外魔，你自己去努力吧，这些，暂时不能动用了。”

    秦铭觉得，再熬上一些年，余下的药草也许还能勉强帮他真身更上一层楼。

    小黄感觉很遗撼，道：“我将记忆水晶都准备好了，关键时刻，你居然掉链子，没有自挂东南枝。”

    秦铭真想原地炸开，给她来个血溅伞面，挂在她身上。

    “小黄，如今你也是祖师层面的异宝了，就没有一些古老的记忆复苏吗?”

    “有啊。”黄罗盖伞回应道。

    “比如?”

    秦铭顿时来了精神。

    “天地间，虽然没有雷劫了，却可以用秘法撬动，让它重现，借它淬炼形神，可有效抵御大境障、破关延缓时刻等。”

    黄罗盖伞旋转，居然说出这样一番话。

    秦铭顿时来了精神，认真向她请教。

    小黄道：“趁势引来狂暴的道韵，以肉身承接，令精神邀游其间，进一步撬动，可引动劫气，让雷火倾泻而下。”

    秦铭看着她，道：“这不是自虐吗?”

    他有些怀疑，小黄在给他挖坑。

    黄罗盖伞道：“这是苦修之路虽然艰难，但确实能有效洗礼形神，比之雷雨天自然劈落的闪电要高效很多倍。”

    秦铭一咬牙，决定主动踩坑试试看，道：“行，待我休整几天，便引雷火洗礼。”

    “你以为能随时随地进行吗？唯有破关后的短暂时间，才有机会，不然便失去了契机。”

    照小黄所言，如今虽然天劫不显，但强者每次破境后，冥冥中其实都有兆头出现，只是无法降落。

    “这…”秦铭一怔。

    片刻后，这片地界，一根粗大的光柱冲起，没入夜空中。

    秦铭以十圣煞，牵引狂暴的道韵。

    对于老修士来说，这纯粹是在作死。

    当世，唯有少数人渐渐适应了大环境的剧变，才敢这么做。

    雷火闪耀，从天而降。

    接着乌云翻涌，剧烈碰撞，暴雨倾盆。

    秦铭对抗雷火的同时，有些怀疑，这是真正的天劫吗？

    莫不是他碰巧搅动了云雨，引发这种场面。

    “哎呦！”

    很快，他痛呼出声，这劫气确实比过去那些闪电杀伤力要强上不少。

    他不得不重视起来，忍受着道韵与雷火的双重轰击。

    仅九道雷火而已，便已让秦铭血迹斑斓。

    顿时，他神色凝重起来，严阵以待。

    然而，所谓的带着劫气的雷火迅速消退，不再出现。

    “就这？”秦铭愕然。

    黄罗盖伞道：“小劫而己，能引动出来就不错了，你若是晋升到祖师境中期，或者直接破开第七境，那场面就很可观了。”

    秦铭点头，体表金线交织，玉光浮现，自主疗伤。他觉得，这次远行虽然耗时两年之久，最终却在宿命之地收获颇丰，连着破关，一切都值了。

    果然是耐得住寂寞，才能守得住繁华。

    秦铭露出灿烂笑容，准备踏上归程，也许还能赶上那场各方瞩目的“大圣会”。

    至于和宿命之地的大圣论道，讨个说法，他觉得还是等待以后吧。

    独在异域，他暂时不想折腾了。

    “嗯？有人。”秦铭猛地回头。

    天边，雨幕之外，共有三道身影激射而来。

    其中一男一女皆露出异色，盯着秦铭看了又看，正是卓云与阿奴。

    此外，还有一个紫衣女子，鸭蛋脸，明眸皓齿，姿容倾世，居然是熟人，观心教的女大圣。

    两日前，秦铭在宿命药田与她相遇，被她素手

    投郑出的苌矛，险些将肩胛骨飞出去，半边身子染血。

    “几个至高道场…这是解决了麻烦，出来狩猎了？”秦铭有心转身就走，可是随即便想到，自己都破关了，还需要避这三人的锋芒吗？尤其是，他早已给紫衣女大圣记下一笔账。

    “在这种暴雨天，引动雷火炼体，此人很不简单。”紫衣女子评价。

    她自然不知，早先其实是天劫降临。

    她凝视秦铭，道：“你身上药香未散尽，想来也是劫掠者之一，今日走脱不了。”

    秦铭晒笑，还真没打算走，想向此女讨个说法。

    卓空盯着他，沉声问道：“你练了长生劲。”

    秦铭闻言看了过去，感觉有异，此人血肉中，似有金丝交织。

    这是神秘家族的人？秦铭顿时不淡定了。

    “看来是了，你练有长生法。”卓空淡淡地说道。

    他侧首看向身边灰衣女子，道：“阿奴拿下他。”“慢！”秦铭开口。

    他思及种种可能，都没有料到会在这种情况下，与该家族的人相见。

    卓空漠然开口，道：“不用废话，阿奴拿人。”

    顿时，锵的一声，灰衣女子拔剑。

    秦铭皱眉，道：“你就不怕误会吗？伤了自己人。”卓空道：“谁和你是自己人，你最多不过是野外庄稼地里长出来的杂草，练了我们的功法，要么立即跟我们走，要么被废掉。”

    他说得轻描淡写，不止是对自身有底气，还因为手持法螺，能随时将金蝉背上那位绝顶强者引来。

    在这片宿命之地，无论发生什么变故，他都不怵。秦铭神色变得冷，神秘家族的人的姿态这么高吗？当年，他在夜州见到秦昭古时，对方都没这么霸道。

 第771章 直面神秘家族 

    秦铭自认为已经足够克制，语气温和，直接点明切莫产生误会，不要伤及自己人。

    可对方并不领情，居然说他是野外庄稼地里长出来的杂草。

    这般轻描淡写，不在意的姿态，其实是源自骨子里的傲慢。

    顿时，秦铭对神秘家族祛魅，有了全新的认知。

    他的善意、温和，当即一扫而空。

    什么苌生劲，神秘世家嫡子，哪怕再耀眼又能如何？

    秦铭觉得，彼此原本可以和平相处，可若对方不知收敛，自以为是，那他自然要一巴掌抡回去。

    嗖嗖嗖……

    数道身影闯来，在夜雾中迅速接近，皆是第六境的高手，追随紫衣女子和神秘家族的青年男子而来。两人身份非凡，由他们带队，身边的成员自然也都是境界相仿者。

    他们分布在夜雾中，感应到异常后冲到眼前。

    卓空淡淡地开口：“练了我家的功法，还敢对我瞪眼？”

    在哧哧声中，各个方向都有身影出现，那些高手封锁了此地，限制秦铭逃离。

    秦铭道：“你的脸真大，一言一行，能代表谁，你身后的家族吗？”

    连秦昭古都没对他拿捏姿态，更没有这般强硬说话。

    此人还不是地仙，气场倒是很强。

    铮！

    突然，苌刀颤音响彻夜空。

    不是那个名为阿奴的灰衣女子出手，而是一位壮年祖师下场，为了对卓空示好，抢先发难。

    他自有考量，并不担心自己出事。

    就凭观心教的大圣谢明琉在此，便足以压制各路敌。

    此外，神秘家族的卓空负手而立，岂容为他出手之人血溅当场？

    甚至这位壮年祖师希望自己受伤，这样才能起到更好的效果。

    他已经摸到自身上限的天花板，于修行路上再难有寸进，想投靠神秘家族，搏一个日后的光明前景。他连以后的规划都想好了，一切都要从今日这一刀入手。

    赤红刀光划过，宛若火烧云席卷夜幕。

    壮年祖师这一刀确实非常惊艳，凝聚出星火刀意，简直像是在焚天煮海，让苍茫夜空扭曲，天上赤霞滔滔。

    此外，他暗中祭出数十根骨针，乃是以地仙残骨磨制而成，称得上一组大杀器，进行袭杀。

    秦铭面色冷漠，化作黑白两气，自原地消失。

    待那组骨针飞过，他才重新凝聚出真身。

    这时，壮年祖师悍然杀到，手持赤红如血的苌刀，挟无边星火，焚烧袭空，径直立劈而下。

    秦铭探出右手，以食指和中指夹住红艳艳的刀身，用力一扭，锵的一声，苌刀折断，道纹熄灭，漫天炫目的星火更是刹那溃散。

    壮年祖师双眼圆静，简直不敢相信。

    这是哪里来的恐怖人物？随意一击，就击断了他酝酿已久，最强一刀。

    此刻他人刀合一，凝结为一体。

    连他的血肉之躯，都似化成了刀体，流动着蒙蒙刀光，结果这种与整片天地共振的刀意，就这么瓦解了？

    秦铭夹着断刀，刺向他的眉心。

    壮年祖师竭尽所能地闪躲，可避开了眉心，肩头还是被断刀刺穿。

    他想要拉开距离，逃出战局。

    然而，剧痛让他难以忍受，其半边身子飞落出去。

    在他眼中，秦铭宛若神魔，以断刀为锋，自其肩头切入，生生将他削为两半。

    “啊……”他的头颅还算完整，痛吼出声。

    夜雾崩散，他凄厉的叫声震得整片长空轰鸣。

    不过转眼间，惨烈的嘶吼便戛然而止。

    秦铭丢下断刀，指尖射出密集的金丝，将他贯穿，并拉扯到近前。

    “不！”壮年祖师惊恐，只喊出这样一个字。

    他想求救，望向观心教的大圣谢明琉与神秘家族的卓空。

    然而，一切都晚了。

    那两人便是有心出手，也已经来不及。

    秦铭一拳轰出，近在咫尺的壮年祖师当场炸开，无论是血与骨，还是神魂，皆全面崩解开来。

    祖师意志难灭，他想要重新凝聚并遁走。

    可惜，他没有机会了。

    秦铭先一步帮他聚拢祖师意识并一把攥在手中。

    “不需要反复磨灭，交给我处理就行了。”黄罗盖伞转动，垂落下浓郁的紫气，将那道神魂收走。

    秦铭这种杀敌手法太高效了，眨眼间，一位壮年祖师便饮恨当场。

    卓空瞳孔收缩，大袖中的右手握紧雷幽法螺，以防变故发生。

    四下里一片安静，守在各个方向的祖师皆心突剧跳，这是遇上了何等凶残的“魔怪”?

    不过，他们没有同情心。

    那壮年祖师自己非要主动表现火急火燎地下场，若真被他阿奉承成功，让他们这些“不作为”的人岂不是很被动?

    有人腹诽：活该，你可以谄媚，但不要拉别人当陪衬。

    “是你。”

    观心教女大圣谢明琉黛眉微微挑起，盯着秦铭，通过黑白气聚散无形的特质，认出他的身份。

    “谢仙子认识他?”卓空问道。

    谢明琉鸭蛋脸，美眸灿若星辰，姿容倾世，一身紫衣飘动，颇有仙气。

    她点头道：“一个盗药贼而已，在宿命之地，他被我掷出的苌矛掀开肩胛骨，侥幸走脱。”

    卓空略微松开雪白法螺，脸上露出淡淡的笑容。

    在其身边，持剑而立的灰衣女子阿奴提醒道：“他是一位很年轻的大圣。”

    卓空闻言双目微眯，脸上的笑意更浓了。

    秦铭不动声色，其实在暗中探查八方。

    谢明琉红唇鲜艳，嘴角微翘道：“今日，你走脱不了。”

    卓空开口：“谢仙子，若是能生擒他，请交给我。他练了我族的真经按理应该废掉，我要带回去审一审。”

    秦铭收回神念，道：“谁给你们的勇气，在我面前吹大气！”

    他已然确定，四野没有更多的对手了，都已经集中在这里。

    最初，秦铭想化解矛盾。

    他身上有一块玉石信物，乃是秦昭古所赠。

    可临到头时，秦铭发现，这个卓空对他敌意很浓，尤其知晓他是大圣，且被谢明琉伤到后，其思绪起伏剧烈。

    “他在惦记我的肉身？”这是秦铭模糊间共鸣到的信息。

    他认为，没有必要取出信物了。

    即便与这种人暂时和解，未来也会有莫名隐患。

    对自己有恶意的人，秦铭向来不姑息，绝无可能给对方可乘之机。

    在这荒郊野岭中，不如一不做二不休，彻底从肉身层面消除此人，解决未来的隐患。

    秦铭不会低估神秘家族，毕竟一些至高道场谈及他们时都较为忌惮。

    有这样一位传奇人物，对他抱有恶意，谁知道将来会不会挑拨该族的老辈强者，暗中对他下黑手。

    故而，趁着在野外送对方上路，一了百了才为妙。在共鸣过程中，秦铭自然发现其手中的顶级传讯异宝——法螺，可以引来远方的绝顶强者。

    卓空左手背负身后，悬在夜空俯视，道：“你练成苌生劲，却没有一颗感恩之心，见到我们这一族都不参拜吗？”

    秦铭虽然练出了该族的苌生劲，但并不觉得应该低对方一头。

    他没偷没抢，自带书法中领悟。

    这是夜州新生路已撇弃的经文，置于各大祖庭藏经楼内一直吃灰。

    本就是流传开来的功法，很多人都曾练过。

    秦铭不仅悟出苌生劲，还练成吞噬劲。

    若是有可能，他愿意与神秘家族结善缘。

    可是，眼前的青年将大门关死。

    秦铭并不觉得，自己欠他什么。

    他开口道：“其实，我一直有疑问，这疑似给死人练的经文，究竟是贵祖开创，还是你等从往生俑组织所在的葬坑挖出？”

    他觉得，神秘家族与那处深坑有密切关系。

    难道说，该族的先祖埋在那里？

    秦铭这句话一出，像是捅了夜空中青年男子的肺管子。

    他面色冰冷，道：“你这根杂草也敢羞辱我族？”

    一刹那，秦铭主动发难，抢先对此人出手。

    他没指望一剑封喉，目标其实是那雪白法螺。

    秦铭施展阴阳定魂术，这是脱胎于那枚神秘铜钱的妙法。

    他提前酝酿多时，务求一击毁掉法螺。

    无形领域扩张，将卓空覆盖。

    他顿感惊悚，身上金线交织，且有异宝复苏，帮他抵御莫名的侵蚀。

    纵然如此，他的灵魂也于一刹那出现滞涩感。“锵！”

    灰衣女子阿奴一剑横空，反应很快，向着黑白光斩去。

    黄罗盖伞转动，瞬移而至，硬撼这璀璨一剑。

    不谈小黄的器灵，单说其本体，乃是由多种异金铸成，坚不可摧，防御力爆棚，她根本无所畏惧。

    谢明琉身为盟友，不可能干看着卓空遇袭，即便是做个样子，也要第一时间出手表态。

    她撑开术法领域，顿时神光万道，瑞彩千条，在虚空中交织，其秘法大爆发，向着秦铭冲击过去。

    眨眼间，这里一片大乱。

    守在四方的几位祖师，也都纷纷出手。

    在恐怖的术法与骇人的剑光中，卓空右手的洁白法螺当场爆碎，彻底被毁掉了。

    首战告捷，秦铭的目的顺利达成。

    战局中的人都是非凡人物，唯有那法螺最为脆弱。

    当此地出现多股恐怖的能量波动后，卓空神魂有一刹那的恍惚，虽然未被彻底定住，但这也足够了，他没能护住手中的传讯宝物。

    卓空面色阴沉，寒声道：“你本应依附我族，安敢噬主?”

    秦铭一巴掌扇了过去，今日自身连着破突后，正是心气与信念最高昂的时刻，眼下便是有一位地仙敢出现，他都有冲上去踹两脚的冲动。

    现在的他，比之超雄患者一一元坤，有过之而无不及。

    “你什么层次，也敢对我呲牙！”秦铭只手遮天，黑白光交织，右手极速放大，似要扇爆夜幕，恐怖气息浩荡，将前方彻底笼罩。

    “主上退后。”灰衣女子阿奴横移，果然忠心耿耿，挡在卓空前方，以手中仙剑刺了出去。

    谢明琉瞬移，杀到近前，对卓空和阿奴微笑，道：“你们远来是客，还是让我解决掉这个不入流的劫掠者、盗药贼吧。”

    秦铭盯着她，道：“你们什么层面，什么德性，自己不清楚吗。豢养人药，断众多天才的前路，也配在我面前搞什么鄙视链。本座所作所为，无愧于心，就是要打穿你们明面上光鲜、暗地里却充满血腥与肮脏的组织。”

    轰！

    谢明琉掷出一杆战矛，流光溢彩，完全由道纹凝聚，如同神罚般，撕裂夜幕，向着秦铭贯穿而来。谢明琉想复现宿命药田中的一幕，希望一击之下，便可伤及对手。

    秦铭血肉中金丝交织，玉光流淌，在其指端，金霞绽放，密密麻麻，在虚空中交错。

    他并无顾忌，当场用出苌生劲。

    锵了一声，金丝缠绕住苌矛，秦铭猛然发力，卡擦一声，将这杆道纹苌矛撕裂，断成十几段，随即溃散成流光消失。

    卓空面色挂满寒霜道：“你的脸呢，那么自负与强势，还动用我族的秘法?”

    秦铭冷淡回应道：“苌生劲究竟是谁所创还存疑，况且，这仅是我随意一击，你不会以为我视它为根本经吧?”

    卓空暗中传音，道：“阿奴，等待机会，袭杀其神魂，尽量不要伤他的肉身，我要拿来补本源，同练苌生劲，他最合适不过。”

    “是！”灰衣女子点头。

    谢明琉紫衣飘舞，白皙动人的面孔严肃起来，眼前之人比之在宿命药田时强了一大截。

    “他借灵药破境了，可也不应提升这么多才对。”

    不过她无惧，开始展现自己真正的手段。

    她来自观心教，众多妙法自然侧重精神领域。

    下一瞬，在秦铭的心神中，竟有一抹森寒气息升腾而起，那是一种所谓的心矛，神光万道，要撕开意识海。

    这是观心教的妙法，专门针对精神场。

    秦铭一声冷哼，怎能容忍对手入侵他的心神！

    瞧不起谁呢？上来就敢这么对他。

    霎时间，秦铭的心中，阴阳气弥漫，化作黑白磨盘，直接将心矛碾压，而后传来阵阵咔嚓声。

    与此同时，他开始反向追溯，沿着心矛的轨迹，去入侵对方的识海，有刺目的刀光在对手心中亮起。

    铮铮！

    两人之间刀光剑影，长矛腾空，磨盘具现，在夜色里有诸多奇景轮转。

    这是心灵激战，在现实中显照出来。

    谢明琉面色变了，她意识到，此人确实远超过去，道行精进得有些过于可怕，仅两日而已，便脱胎换骨。

    可是，哪怕对方更上一层楼，也不至于如此才对。“莫非连着破关?”她感觉心惊。

    身为大圣她对大境障、破关延缓时刻等，都较为了解。

    尤其是在当世这种大环境下，罕有人会这么连着破境，都是一步一个脚印前行。

    “原来你已临近祖师境后期。”秦铭探出对方的底细。

    如果量化的话，谢明琉在祖师境大重天，底蕴深厚之极。

    两日前，秦铭还在祖师一重天！

    遇上她确实难以讨到好处。

    现在完全不同了，单以境界而论，他与对方已经相差不多。

    “一起猎杀他。”谢明琉神觉敏锐，感觉此人十分棘手。

    吩咐周围的祖师同时上阵，一起猎杀秦铭。

    她心性坚韧，没觉得不好意思。

    修炼心灵力量的人，世俗的眼光难以扰动她的意识海。

    什么群殴，所谓的胜之不武，在她这里没有那种说法。

    再者，便是现在，谢明琉也不觉得自己比对手弱，不过是为了快速解决掉麻烦的对手，才喊人过来围猎。

    夜雾中，共有五位祖师境高手走了出来，单看容貌，从壮年到老年，他们的实际年龄应该都不小了。

    秦铭扫视众人，道：“尔等不过在第六境中期，谁给你们的勇气来面对我？”

    “你…什么境界？”一位高手神色凝重地问道。

    “祖师境初期。”秦铭回应道。

    顿时，现场寂静。

    这些人都想诅咒，看他那种姿态，还以为在祖师境后期呢！

    此刻，谢明琉黑着脸，五位老牌祖师也面色阴沉，他们跟着行动，要展开猎杀。

    “阿奴，准备斩他！”卓空也感觉忍无可忍。

    当看到众人逼来，秦铭横眉道：“从未见过你们这般张狂的人，比我不过高了两三个小境界，也敢发动进攻，当真是不知死活！”

    哪怕谢明琉修的是心灵之力，此时眼底也有波澜，对他忍无可忍，这简直是作死反派中的魔头。

    顷刻间，她施展“心魔禅”，要让对手陷入无边业力中。

    然而，秦铭不怵，非常强势，上来就直接引动了夜空上方的无边狂暴道韵，展开群体攻击。

    在其身边，十根粗大的发光柱子，贯穿夜幕，直抵苍穹。

    那是十圣煞，被秦铭用来撬动雷火般的道韵，使之剧烈震荡。

    “噗！”

    五位年老的祖师，当场就大口喷血，有些受不了，已经被道韵反噬了。

    “你们看不起谁呢？祖师境中期，有什么资格走到我面前。”

    秦铭出手，挡住了谢明琉的心魔禅，接着一拳向前轰去，伴着血光与碎骨，一位年老的祖师炸开了。那人原本就在七窍尚血，摇摇欲坠，在雷火般的道韵侵掠下，艰难挣扎，现在怎么挡得住秦铭的致命一击？

    此人的纯阳意识都跟着一起炸开了，而后被虎视的黄罗盖伞盯上，直接收走。

    “阿奴，还不出手？”卓空喝道。

    并且，他自己也准备下场。

    他觉得，此人太过魔性，与所见的对手都不相同，此刻哪里还会顾及自身的超然姿态，先斩掉对手再说。

    灰衣女子的剑光无比璀璨，这是祖师境后期的大高手，而且天赋惊人虽然也被狂乱道韵侵蚀，但没那么严重。

    秦铭以天光凝聚出的大手，拂过那十根贯通天地的圣煞光柱，当作琴弦来波动。

    轰隆！

    顿时，有可怕的光芒扫出，横击在场的人。

    阿奴的剑光被挡住了，让她第一次攻击受挫。

    接着，不远处的第二祖师、第三位炸开，血液四溅。

    谢明琉猛烈发动心魔禅，毫无保留地入侵对手的心灵之光。

    她挡住了十圣煞，还有道韵攻击，甚至有那么一瞬，让秦铭的意识海都出现了一片业力风暴。

    不过，转眼间，秦铭便诸邪不侵了，道体大放光芒，体内万窍生辉，照亮虚空。

    他以先天一炁凝聚的长刀，向着前方劈去。

    谢明琉瞳孔收缩不敢硬撼，瞬移出去，避其锋芒。哧！哧！

    连着两道璀璨刀光冲起，彻照天上地下，另外两名年岁很大的祖师被秦铭立劈后，随即血肉寸寸爆碎。

    当中的纯阳意识先熄灭，随后艰难复苏，欲重新凝聚。

    两位祖师驱体被毁，就等于败亡，退出了战场。

    黄罗盖伞还等着他们呢，任他们战斗经验丰富，道法高深，也难逃伞面形成的恐怖领域，被拉扯了进去。

    阿奴连着出剑，确实颇为骇人，剑光打穿天宇，纵横交错，向着秦铭倾泻，森森剑气无处不在。

    并且，在她的指端，有密密麻麻的金丝冲出，向着秦铭激射而来。

    与此同时，卓空身上有玉光腾起，也对秦铭出手了。

    此外，谢明琉瞬移回来，重新入局。

    秦铭一声低吼，将一枚烁烁发光的亮银色金刚琢具现出来，直接打了出去。

    它翻转着，道纹交织，弥漫雨幕，扭曲了虚空，释放出无比恐怖的化胡为佛之力。

    霎时间，阿奴斩出的漫天剑光无尽剑气，全部熄灭了，被熠熠生辉的金刚琢镇压。

    铛！

    阿奴手中的仙剑被金刚琢震断，她指端密密麻麻的金丝也被压制了，难以透体而出。

    咔嚓一声，阿奴踉踉跄倒退，整条右臂都以不正常的状态扭曲着，被金刚琢散发的可怕光束震断了。秦铭右手持先天一炁化作的长刀，切开天幕，猛烈斩向观心教大圣谢明琉。

    与此同时，他的左手前方，形成恐怖的黑色漩涡，宛若海眼，又似黑洞，对上了卓空打过来的璀璨玉光。

    “你……”卓空面色难看，野外庄稼地中的杂草，居然还练了他们这一族对手的功法，现在居然对他用出，针锋相对。

    “你什么你，尔等一起上又有何妨？一并杀穿便是！”

    秦铭语气淡漠。

 第772章 魔修秦铭【下】 

    谢明琉以道韵构建一座无形心桥，不是为了夺舍肉身，只是为了“引走”对方当下的心念。

    她构建出诡异的桥梁，要将对手的意识投送到空寂的心灵彼岸，实现短暂的放逐。

    这是禁忌领域的绝学，一旦成功，秦铭的肉身自然会落入她的手中。

    “轰隆”一声，在秦铭的意识海深处，一柄巨斧腾起。

    他知道，危险在临近，不能再冒险盗法了，不然他有可能会将自己搭进去。

    在他的精神领域，内景开天斧具现出来。

    他已经得到这门妙法的完整篇，如今施展，自然是不可同日而语。

    在可怕的斧光中，秦铭不断斩向那座神秘桥梁。

    同时，他以黏连劲锁住意识，使之牢牢地与肉身凝结为一体，无法脱离，没有被那座桥梁引走。心灵桥梁萦绕着仙雾，伴着神祇的呢喃声，很是妖邪，极其坚固。

    不愧是观心教的镇教妙法之一，秦铭足足劈了十几斧，才让它爆碎。

    换个人的话，可能早已着道了。

    秦铭深刻意识到，心灵领域的杀伐，很多时候比肉身搏杀更为可怕与危险。

    谢明琉遭适反噬，大口吐血，踉跄后退。

    秦铭决定，尽早结束战斗，不能再拖延下去了。

    他观摩苌生劲的运用很久了，若全面沉迷进去，自身极有可能会遇险。

    秦铭全面放开手脚，各种手段齐出，顿时有先天一炁激荡，刀光纵横，劈开了天幕。

    谢明琉、阿奴被迫与秦铭生死对攻，前者用心剑，后者祭出神剑，剑气万道，杀伤力很是恐怖。

    尤其是前者，心魔禅、万象牢笼、莫测的心灵彼岸等手段不时出现，辅助进攻，相当危险。

    阿奴全身都在爆发金丝，各种宏大奇景浮现，如割裂天宇，贯穿星斗，再加上她的璀璨剑光，展现出惊人的杀伐之力。

    相对而言，卓空不敢近战，高悬夜空，屹立在远处以术法进攻。

    秦铭先是发出一道祖虫之鸣，无差别攻击，让三人剧震不止。

    受到冲击最大的居然是最远处的卓空，其身体出现明显裂痕。

    “欺我肉身本源有缺陷。”

    他情懑，憋屈不已，这是幼年时遭遇的磨难，恶劣影响持续到今日。

    秦铭身前，阴阳二气化作黑白剪，轰然一声飞了出去，将谢明琉的心剑剪断了一截。

    同时间，秦铭的先天一炁被他全面爆发出来，刀光之盛远超过去，混融十圣煞，将阿奴重新取出的长剑斩爆。

    在璀璨刀光中，两女先后见血。

    到了现在，卓空、谢明琉、阿奴怎么不明白，不是此人的对手，全都开始不计后果地爆发，与之血斗。

    黄罗盖伞与秦铭的外魔截断三人可能的逃生之路，防止他们遁走。

    “死磕到底。”

    “没得选择，血拼吧。”

    三人竭尽所能，各自展现最强手段。

    秦铭也在发力，以内景开天斧锁定谢明琉，连着向她劈去。

    噗！

    斧光霍霍，无坚不摧，谢明琉的一条手臂飞了出去。

    接着，她再次凄厉惨叫，任她的心灵妙法多么非凡，都挡不住斧光的冲击，其精神领域被劈开。

    她的纯阳意识，已然分为两半。

    以先天一炁凝聚的斧光，照耀在她的心头，不断落下。

    与此同时，阿奴叹气，她知道自己要败亡了，被一股莫名的力量锁定。

    那枚金刚琢再现，辐射出恐怖的道纹，向她飞去。砰的一声，这次阿奴的大半截身子被兜率宫的无上妙法打崩。

    “哪里走！”秦铭的长生劲爆发，贯穿夜幕，将想要遁走的卓空钉在虚空中。

    “你……”卓空感觉遭受奇耻大辱，对方动用的是长生劲，在他最擅长的领域，将他压制。

    “三人当中，你最弱啊。”秦铭开口。

    卓空心中发堵，发出一声野兽般的低吼，他知道落在对方手中没什么好下场，因此不计代价地爆发了。

    在其体内，有血光沸腾，有神秘仙篆流转。

    “嗯，有些像血源实验场的产物。”

    秦铭持刀而行，唰地一声，将其腰斩。

    在绝对的实力面前，卓空根本不够看，哪怕施展玉石俱焚的手段也难以伤到对手。

    锵！

    秦铭连着出刀，刺目的刀光照亮此地，将谢明琉和阿奴都爆了。

    在此过程中，他尝试探究阿奴、卓空的精神领域，可惜有恐怖的禁制，无法深入进去。

    秦铭道：“小黄，将他们三个交给你了，慢慢解析，希望将来你能给我惊喜。”

    “好嘞！”黄罗盖伞上，浮现小黄妖烧的身影，竟透出伞面，映照虚空中，莲步款款走来。

    秦铭简单搜寻卓空、阿奴的遗物，想寻找长生法，以及特殊物品。

    “这些器物上没有深刻的情绪残留，这是……被秘法抹除了吗？”

    秦铭认为，共鸣之法，应该只是各大道场需要防备的臭名昭著的“奇法”之一，应该还有其他，不然何以至此？

    “这血液……”

    他注意到阿奴残留的真血，还有卓空的本源血，最后各自都凝聚出一滴神异的奇血，散发浓郁的药香。

    同时，两滴血液内，有模糊的仙篆流动。

    “这是逼我研究奇血，走苌生实验场的道路吗?”秦铭自语。

    他的真身不需要如此，但考虑到外魔，倒是值得一试。

    “谢明琉是化身！”

    最后，他发现一则事实，观心教的女大圣并非真身降临，难怪没有难以对抗的七境护道者跟随。

    至于卓空，似乎不是神秘家族需要重视的最强子弟，属于没落的一脉。

    若有事情，他需以法螺联系族内强者。

    秦铭刮地三尺，将所有真血、碎骨都带走了，抹去各种痕迹，更是在这里斩诸因，最后驾驭异金布远去。

    当天，秦铭仔细研究那些特殊的奇血，尝试解析当中的模糊仙篆。

    “这是……血源苌生路。”

    他怀疑，卓空、灰衣女子阿奴都属于苌生实验体，与那天选组织接触过。

    “嗯，所谓的完美造物，带着仙篆的血液，是效法古代至强者……并非邪路?”

    秦铭在卓空身上各种零碎的杂物中，找到线索，仅几页纸张，就道出了真相与本质。

    “天选组织深不可测，成功挖过古代至强者的大墓，并获得了血肉样本。”

    秦铭研究数日，决定以外魔试法。

    在其身前，摆放着六块水晶，当中封印着神秘血液，包括十二翼天使的金色血液、干眼圣龟血、金乌血等。

    最珍贵的是，它们孕育出模糊的仙篆。

    至于血液本身，无疑属于奇药。

    秦铭以外魔探路，开始吸收神秘血液。

    不久后，药性被外魔汲取，当中的模糊仙篆并未消失，而是融于他的真血中。

    不止如此，当他吸收不同神秘血液后，当中孕育的仙篆彼此会吸引，而后交融，最后形成更繁复的仙篆。

    “能重组，能孕育新生。”秦铭讶异。

    当六滴神秘血液都被吸收后，他顿时感觉到了非凡变化，仙篆变多了，变得略微清晰了。

    “按照几页纸张的记载，各种非凡生物体内都有神秘物质，可凝聚仙篆，这是要逼我……变成魔修吗？”

    不过当想到外魔，本就带有一个“魔字，那倒也没什么了。

    秦铭开启异金布空间，从当中取出一些非凡生物的真血。

    比如，不久前的一战，他还斩杀了多位祖师，打扫战场时，残血等全部带走。

    “都带着腐朽气。”

    秦铭反复淬炼，从当中提炼出黑犼、独角熊、白狮等几位祖师级生物的精华，而后以外魔血液中的仙篆吸收。

    “属于补品！”

    随即，他将更早期的战利品取出。

    当初，他在枫林城外，利用阴阳定魂铜钱截杀姜希夷、云霓雪等人时，还曾定住四位地仙。

    当中，有两位地仙属于真身降临，死在那里。

    “这…腐朽味道太浓烈了，所谓的真血也带着老迈的气息。”

    秦铭嫌弃。

    不管怎么说，这也是地仙的馈赠，从血肉到骨头，原本就无比珍贵，可炼药炼器，更遑论是其中的血液精华。

    最终，秦铭只提取出生机浓郁的少量血精，也就那么两滴。

    “两位地仙，一为太阳虫，一为白毛天狼，都属于非凡物种，血液里应也是大补物。”

    秦铭的外魔饮地仙血后，发现体内的仙篆剧烈闪耀。

    而且，他连着服食奇血，药效叠加，导致身体滚烫，竟开始蜕变。

    “这…只从地仙血中提取出少量精华，药效就这么强吗?”秦铭很吃惊。

    很快，他露出异色，发现并非所谓的血药在起主导作用，它只是引子，最关键的是仙篆的变化。

    它们熠熠生辉，在血液中流动引发肉身蜕变。

    “大概能更上一层楼！”

    秦铭认真内视，仔细观察当中的精妙变化。

    他有一种感觉，服食血药，促进仙篆蜕变，终究会有些副作用，可考虑这只是外魔，倒也能接受。“以外魔为样本，仔细观摩，将来也许能在真身上体现出最高价值。”

    事实上，秦铭当场就以真身模拟仙篆。

    当然，他没有在血液中直接具现那些模糊的字符。他在运转万窍通明决，这门功法，万窍相连时，能构建出一幅神秘的循环秘图，并可以显照虚空中。它能构建真实的秘图，也能形成一幅虚化的万窍经络图。

    秦铭以“虚图”承载模糊的仙篆在虚化的万窍中推演。

    至于他的血肉真身，暂时没有沾染因果的必要。

    轰隆！

    当天，秦铭的外魔破关，令仙篆蜕变，引动肉身变化，他更上一层楼，来到祖师境两重天。

    “以很多非凡生物的真血为引，让仙篆蜕变，这才终于破关，比之真身只低了一层天。”

    秦铭还算满意，但也有对外魔变化的顾虑。

    “该回去了，见识下大圣会。”

    他决定踏上归程。

    不久后，他知晓了宿命之地的变化，一片混乱，卓空被杀，谢明琉化身被斩，都引发不小的波澜。

    不过，似乎还有更深层次原因，外来的超级大势力入场，要瓜分本地利益，引发剧烈动荡。

    此外，还有自在魔等人搞事情，引发围剿。“又让自在魔逃走了！”很多人在议论。

    秦铭一路悄然远渡，在路上他偶尔会出手。

    “这些大势力，需要大量的生命灵光炼补天神药，该不会是故意引发血与乱吧？”

    一路所见，不少地方都乱了。

    “我这是要被迫当魔修吗？说不定还能继续破关。”路上，连暂时以魔修自居的秦铭，都觉得自己在除暴安良，以杀止杀，委实属于善举，可见宿命之地有多么混乱与可怕。

 第773章 少女的脸红是最深情的告白【下】 

    魔修秦铭觉得，自己与他们相比，绝对是一朵纯净的小白花，灿烂又无瑕。

    他横行此地，将承天道场负责的区域凿穿，惹出阵阵腥风血雨。

    然后，他跑路了，进入裁道宗负责的地界。

    同样，秦铭在这里也没手软，什么高等异类，至高道场的精锐，但凡遇到，当作怪物斩杀就是了。

    他摸清了这些大组织的套路，需要生命灵光，主要是收割禀赋不错的生灵。

    普通人对于他们来说，作用不大。

    事实上，他们也不想真将“韭菜根”都挖出来。

    他们引领怪物攻破少数城镇，主要是用血食为顶级异类“补灵”。

    “这是人干的事？夜雾世界深处的顶级大组织都很黑暗与血腥。”

    故此，魔修秦铭在此大开杀戒，没有一丝负罪感。

    在这片地界，他不止杀了很多老辈高手，还有随祖师级人物而出来历练的三位圣徒。

    “嗯，三位圣徒只是宗师，道行还低，原以为作用不大，没有想到其价值其实颇高，对模糊的仙篆形成了有效补充。”

    这让秦铭对血源长生路有了全新的认知。

    在其体内，神秘仙篆熠熠生辉，得到圣徒血精滋养，越发清晰，且有新的文字在闪烁，似要出现。祖师被斩，圣徒被杀，更有一批被视为主药的高等异类被收割，引发裁道宗高层勃然大怒。

    当中有一位圣徒潜力巨大，也许能成为大圣。

    当天，他们得到禀报，承天道场的嫡系此前也遇袭了。

    “一定要将此獠寻出来，拿他点天灯！”

    裁道宗的高层亲自发话，咬牙切齿。

    顿时，这片地界氛围沉重起来。

    魔修秦铭见好就收，从这里跑路，向着宿命之地其他区域闯去，真正算是“流窜作案”。

    正所谓：常在河边走哪有不湿鞋？

    他在乾坤道场负责的区域遭遇险情，有地仙下场，就等着他现身呢。

    这是新入局的至高道场，非常强势，整片地界被他们布置成天罗地网，坐等袭杀者出现。

    “终于等到你！”地仙冷笑。

    秦铭确实来了，且狩猎了乾坤道场的一位壮年祖师，让他们怒不可遏。

    轰隆！

    夜空中，乌云爆散，一只大手铺天盖地，掌纹如丘壑，遮蔽天宇，裹挟着沸腾的秩序之光，直接压落下来。

    秦铭再想躲避，已然来不及。

    他被压落向大地，浑身骨头噼啪作响，地仙大手还未触及他，就有垂落的秩序之光挤压而至，要将他撕裂了。

    “小辈！”

    夜幕深处，一双金色的眼睛浮现，宛若两轮太阳高悬，接着一张庞大的面孔挤满天空，无比慑人。

    “噗”的一声，大手落下，先是扇得秦铭那具身体爆碎，接着神秘地仙又一把捞住所有血雾与碎骨，攥在掌心中。

    秦铭感觉剧痛难忍，有了真正的死亡体验，这是粉身碎骨般的惨烈劫难。

    “死，对于你而言，属于奢望，因为那不是惩罚，而是善待。”

    地仙冰冷的声音响彻苍茫夜空。

    与此同时，很多高手赶来。

    秦铭无所谓，真实体验一次全身撕裂的剧痛后，他舍弃了这具【中转媒介】，不再进行共鸣。

    他敢恣意狩猎，自然是有所依仗。

    身为魔修，首要信条就是保全自身。

    他怎么可能亲自下场？

    在狩猎到一位祖师境后期的大高手后，他就将其炼化为临时用的【中转媒介】。

    这具肉身可以随便折腾，哪怕当天就被打烂也无所谓。

    “嗯?”这位地仙发现掌心中只有残骨与血迹，没有神魂残留，顿时明白，出了状况，捕魔失败。“真痛啊，乾坤道场是吧，我要和你们死磕到底！”

    那种濒死的经历，让秦铭的真身大口喘息，感觉很不好受，确实是一种糟糕的体验。

    他无声地远去，暂时离开。

    秦铭在其他地界显踪，依旧是我行我素，进行高效狩猎。

    魔修很记仇，随时准备杀个回马枪。

    夜空中，金蝠漫天，照亮云雾，宛若灿烂的朝霞升起。

    这是麒麟教打开地下深渊后，放出来的大量异类，无边无际的金蝠，向着一座中型城池飞去。

    “人力有穷尽时，我只是一介魔修，不是救苦救难的活菩萨。”

    秦铭叹气，感觉头皮发紧，附近多半有地仙坐镇。

    为此，他扭头就走，当天连着杀了几头麒麟，其中两头血脉很纯净，应该是麒麟教的圣徒。

    数日后，秦铭再次潜入乾坤道场所负责的地界。

    他连着杀戮，多次遇到险情，又损失了两具中转媒介。

    不过，他在一次酣畅淋漓的狩猎中，干掉了一位大人物的后人。

    这像是捅了马蜂窝，引发该道场激烈反扑，到处扫荡。

    “不就是个顶级圣徒吗，又不是大圣，原来轮到你们死亲故，也会痛啊。痛就对了，我还应该多猎杀一些！”

    理智告诉秦铭，该离开了，这么疯狂作案，必然会引来绝世强者注视，再这那么下去，他可能会出事。

    就以现在，居然有大圣走出，向他发起挑战。

    这足以说明问题的严重性，对方通过种种痕迹与线索，勾勒出与他性格、行为等有关的轮廓图，他们已经知晓这位魔修是位青年高手，喜欢狩猎奇才，对至高道场的圣徒等最为“偏爱”。

    这还是那些人自己揭示出的信息，实际上摸清了多少状况，那就很难说了。

    秦铭面色严肃，非常重视。

    他盘点收获后，当天就开始远行。

    “各座迷雾门都有问题，肯定不能走了。”

    他在一处节点仔细观察后，不得不停下。

    在一些要道上，也有强者无声无息地巡视。

    秦铭兴风作浪，被各大道场视为赤裸裸地挑衅，自然想将他擒住。

    不久后，乾坤道场、裁道宗、观心教的大圣都走了出来，而且是以真身形态在宿命之地出没。

    “这段日子，我采集了很多血药，量变快引发质变了，但总觉得还差一个药引子，也许斩个大圣便成了。”

    异金布深处，秦铭的真身在运转万窍通明诀，宝相庄严。

    此刻，各穴窍生光，彼此相连，除却组成神秘循环秘图外，还在虚空中构建出一副虚化的万窍经络图。

    他将外魔体内那些模糊的仙篆，具现在“虚图”中，进行推演。

    外魔服食那么多血药，多半会有些副作用。

    不过，外魔的存在，本就是为真身服务，承担试药、探路等责任，自然没有问题。

    一个又一个仙篆，宛若朝霞破开云雾，一半显露，一半遮掩，各自缓缓没入相应的一个穴窍中。

    霎时间，万窍共振，光明大盛。

    “我怎么感觉，万窍很适合承接这些仙篆，隐约间要蜕变。”秦铭狐疑。

    这些都是在虚图中进行，并非在他体内的万窍经络试法。

    “嗯，推演很顺畅，可以在外魔身上试试看。”

    秦铭从最深层次的悟道境中苏醒过来。

    “他们来到这片地界了？”

    他意外发现，乾坤道场、裁道宗、观心教的大圣，结队而行，巡视到附近了。

    秦铭未动，异金布则悬在高空中，随罡风漂泊。

    “这么巧吗？”他有所感，那一行人要途经此地。

    “来都来了……”他有些心痒，忍不住想出手。

    不过，秦铭让自己冷静，这种组合的背后，必然有绝顶强者跟着，一个不慎就会惹来杀身大祸。

    “要相遇了！”

    那群人横渡夜雾，径直朝着秦铭这边赶来。

    “最近我收获颇丰，捡到的储物手链中甚至有绝世地仙炼制的瞬移符，第七境强者都不见得能追上。”

    秦铭心动，想要当众狩猎。

    “都是真身吗？不对，骗鬼吧，有些分明连化身都不如，这也太敷衍人了！”

    秦铭不满，数位大圣中，有些人绝不可能是真身。

    “算了，上天有好生之德，身为魔修，我也不愿轻启杀戮。”秦铭忍住了。

    然后，他就共鸣到了那些人的交流，正在谈论他。

    着实没什么好话，比如乾坤道场的大圣语气轻慢，说一只手就能碾压作案者，一拳便可将那个行走在阴影里狩猎的恶魔轰成渣。

    秦铭问道：“老布，这些大圣的身边有没有地仙，以及更高层面的强者跟着，或者直接被人附体？”

    他没有想到，异金布居然回应了。

    “近前没有地仙，都在远空。”

    秦铭听闻，搓了搓双手，着实手痒了。

    “听天由命，看你们运气如何吧。”

    秦铭无声无息开启破布空间，化出三四个牢笼区域。

    明显一看就不是真身的“伪人”，被他过滤了，不予考虑。

    “乾坤道场的男子，观心教的谢明琉，看起来有可能是真正的血肉之躯，你们自求多福。”

    一息后，有些人走着走着就没了！

    远处，地仙能量波动骇人，让虚空全面崩塌！

    秦铭释放一个“中转媒介”，激活了绝世地仙祭炼的瞬移符，那具载体朝着天边飞去。

    嗖嗖！

    顿时，有强者截杀他。

    那个中转媒介再次释放分身，激活全新的瞬移符。

    半个月后，秦铭的真身彻底脱离宿命之地，完全是靠驾驭异金布神游，才脱离那片地界。

    因为，所有迷雾门都有强者守着，非常危险。

    “终于回归！”

    他回到了至高道场密集地。

    “又见面了。”

    在绝对安全的区域，秦铭将异金布的其中一个牢笼开启一道缝隙。

    观心教的女大圣谢明琉，腾地起身，顿时明白，她最初的化身，还有卓空与阿奴，皆是被此人所杀。她情绪起伏剧烈，面色都因恨与怒而发红。

    秦铭笑道：“什么状况，你还害羞了？”

    接着，他又补充了一句，道：“都说少女的脸红是最深情的告白，你这太不够含蓄了，这么直接吗?”

    “啊……”谢明琉紫衣展动，直接施展镇教妙法，鸭蛋脸上写满杀意。

    秦铭刹那关闭牢笼。

    将她隔绝在内。

    接着，他开启另一座牢笼，看到了乾坤教的大圣，只瞥了一眼，就再次关闭缝隙。

    身为魔修，他可没想着亲自与两人动手，将俘虏关到虚脱为止，过段时间随手解决掉就是了。

    他琢磨，有这两人作为药引子，应该能够再次破关了吧？

 第774章 夜雾世界的本质【下】 

    秦铭以十色剑煞其钉住，交给小黄。

    &#39;虽非真身，倒也还行。观心教真舍得下本钱，竟以地仙血肉为她重新炼制了一具化身，高了她自身一个大境界。&#39;

    只能说，观心教财大气粗。

    不过可以料想，这个悲催的类人猿地仙，绝非该道场的强者。

    秦铭赶紧去查看周定道的状况，这家伙居然也长毛了，不过是羽毛。

    秦铭面沉似水，道：&#39;不讲诚信，你们不是说，自己都是以真身出世吗？要与我对决，结果全是假货！’

    难怪这次谢明琉、周定道等人组队出来，明着邀战，皆准备充分。

    秦铭一把将其残留的神魂薅出，攥住脖子，连着抽了几个大嘴巴子，然后才送进黄罗盖伞内。

    &#39;倒也不亏，这头魔禽生前血统强大，我都……居然是大圣！&#39;

    秦铭刚才还在不满，现在则睁大眼睛露出难以置信的神色。

    他通过情绪共鸣，已经知晓，这不是周定道的真身。

    这血肉之躯竟是货真价实的大圣！

    秦铭赶紧与小黄沟通，又从伞面内将周定道的残魂勾了出来，仔细共鸣。

    &#39;你在夜雾世界深处杀过一头大圣级魔禽！&#39;

    而且，这头全身黑羽的魔禽，在祖师境七重天，强大得离谱。

    这意味着周定道的真身境界也必然极高。

    秦铭怀疑，他八成是修行超过百万年以上的大圣。幸好，他这次没有过于自负，未曾直接放出此人交手，不然的话后果难料。

    &#39;嗯，你踏上修行路不足百年?&#39;秦铭共鸣到周定道的部分情绪，露出惊容，这家伙……居然极其危险！

    想都不用想，此人在大圣中属于佼佼者。

    秦铭想要共鸣到更多的信息，结果此人神魂焚烧，化作灰烬。

    在落入秦铭手中的刹那，周定道的残魂就选择了自毁。

    仔细思来，目前秦铭在夜雾世界也只杀了一位麒麟大圣，而那次也是多重因素促成。

    自麒麟的护道者前往飞仙山深处访友了。

    而秦铭恰好手持苍冥道场的半张&#39;地契&#39;，能开启那块与外隔绝的药田，从容走了进去。

    不然，他根本接近不了那头白麒麟。

    &#39;周定道杀过真正的大圣，绝非易与之辈。&#39;

    秦铭记住了这位危险对手，将来相见，需要谨慎。

    黄罗盖伞开口：&#39;很久以前，有个古人也叫周定道，在具体的话，什么印象了。’

    秦铭一惊，能在小黄心中留下印象者，必然有些逆天。

    伞面浮现出小黄曲线朦胧的身影，她补充道：&#39;夜雾世界广袤无垠，重名很正常，巧合居多。况且，即便是宿慧觉醒者，大多也都与前世无关，更像是新个体观看了别人残缺不全的一生。&#39;

    秦铭无语，这类人总是强调，自身偶然觉醒，与过去无关，可若是得到老怪物的记忆馈赠，还能说自己是纯粹的新人吗？

    如结拜兄弟钱诚，秦铭便觉得，这位师兄实在我麻痹，自欺欺人。

    他叹道：&#39;唉，将来颇为艰难啊。&#39;

    小黄问道：

    &#39;为何这样说？&#39;

    秦铭望着夜幕，道：&#39;我除却要与当世人竞争，还要与古代复苏的大人物对决，想一想就让人心弦轻颤。&#39;

    小黄无语，秦铭连地仙都不是，这都想到哪里去了？有禀赋就是这么的自负。

    秦铭将那头满身金毛的类人猿，还有那只大圣层面的魔禽放在地面，开始提取血肉中的精华。

    他有种感觉，就凭这两种珍稀的&#39;药引子&#39;，加上先前的大量积累，外魔应该可以破关了。

    随后，他探查荒山野岭，寻找合适的闭关地。

    两日后，外魔的血肉中仙篆交织，神光普照，像是有一轮又一轮小太阳在其体内沉浮。

    果然，大圣级魔禽还有地仙级真血精粹，效果好得出奇，蕴含着外人无法理解的神秘物质。

    经过血源长生路固有仙篆的吸纳与解析，外魔体内呈现出全新的神秘文字，而早先那些模糊的字符也变得清晰了一些。

    外魔顺利突破，来到祖师境三重天，与真身境界持平。

    秦铭比较了下，感觉外魔还是不如真身强。

    &#39;固有的差距似乎弥补不了。’

    他没有耽搁，立刻利用小黄教的方法，撬动苍穹上的混乱道韵，而后引动暴烈的雷火劫气降临。

    他很清楚，自己以血药破关，虽说主要是那些仙篆发挥作用，让身体猛烈蜕变，可服药是事实。

    他没有办法单独提取出仙篆，只能炼化所有血药，全面承接。

    这就意味着，在其体内必有血药毒素残留。

    他少年时，也服食过血药，都是罕见的奇血，当真是挑挑拣拣，所需有限。

    如今他是大规模采药，以量变求质变，自然会有较大的副作用。

    他要雷火洗身，炼掉血毒。

    轰隆！

    夜空中，连着九道粗大的闪电落下，将这片山地凿穿，将矗立的山体皆打成齑粉，将秦铭淹没。

    外魔披头散发，全身血淋淋，有些部位甚至露出骨头，胸口更是被打穿。

    甚至，他差点&#39;摸不着头脑&#39;，因为头盖骨被打飞了，颅中浆液还在刺啦刺啦地冒出电火花，接近半熟。

    秦铭眼前发黑，感觉这次的天劫比上次要猛烈很多，虽然都是九道，但却强了一大截。

    &#39;这天地劫气，还忽强忽弱？与道韵一样，在起伏不定吗？&#39;

    小黄回应道：&#39;不，这次你的外魔以血药破关，委实有伤天和，怕是其中被记了一笔账。&#39;

    秦铭很不服，道：&#39;我所杀之人，皆为刽子手，他们挑起血腥动乱，我以杀止杀，何错之有？&#39;

    他很想向天轰一拳，喊一声：贼老天，你无眼！

    黄罗盖伞道：&#39;正是因为如此，天劫没有转化为最终的死劫，你这是人未死，便已销账。&#39;

    秦铭还是不爽，他除暴安良，行侠仗义，依旧要被劈，有什么公道可言？

    黄罗盖伞道：&#39;这是天地规则辐射下的劫气，自然缺少变通。况且，你又怎知，这不是福报？&#39;

    ‘让我九雷轰顶，我谢谢他姥爷的福报！玛德，我头盖骨呢？&#39;秦铭寻找，用黏连劲从大地裂缝中扯了回来，按在头上。

    小黄道：&#39;雷火这般猛烈，不是对你炼化血毒有益吗？&#39;

    &#39;这??&#39;秦铭也懒得深究了，倏忽间，从这里消失，换个地方疗伤，其身上血肉蠕动，伤口愈合，密集的黑发重新装了出来。

    次日，他迤迤然回归执象城，如今他的内圣外魔都在祖师境三重天，道行提升顺利，底气十足。

    夜晚，他在城中游逛。

    仔细算来，秦铭来到执象城月余了，一直在修行，都没怎么出来走动，于他而言，这里依旧是一座陌生的城池。

    走在人群中，秦铭化作普通人，品尝各种异域美食。

    &#39;这……&#39;他着实大开眼界。

    这次倒是没有遇到类似&#39;龟蜜&#39;这种奇葩小吃。

    不过，在某处烧烤摊前，他忍不住驻足。

    所谓的羊肉串，每一根硕大的红柳木桩上都插着九只羊，这也太……实惠了。

    此外，狼肉串则是直接插着七匹狼。

    秦铭发现，这里生意很火爆。

    城市有不少异类，虽然化形为人，但本体其实颇为巨大，因此胃口也大得惊人。

    秦铭笑了，忽然间便觉得，心神松弛，这烟火气并未污了他的道心，相反却让他身体放松，纯阳意识明净。

    &#39;难怪金祥在昆岐城拉车二三十年都没有停下，这滚滚红尘气能摇落满天仙神，利用得当，也可明心炼身。&#39;

    自这一夜过后，秦铭的身体不再绷紧，每日修行之余，也在周边地界游历。

    他深刻体会到，这两年来在苦修与杀戮中度过，身体绷得太紧了。

    小黄点评，道：&#39;这就对了，若是娶个媳妇，有个道侣，你还会正常不少。&#39;

    秦铭反驳道：&#39;我哪里不正常？&#39;

    黄罗盖伞道：&#39;你自己都觉得，有些像魔修，这还正常吗？苌此以往，日复一日，你的心会冷硬下去，血会渐凉。至强者的终极状态，早在年少时便有端倪，我担心夜雾世界未来会出现一尊大魔头。&#39;

    秦铭道：&#39;你这是什么歪理？真要计较，我有你魔性足吗？捕猎神魂，将来你要渡劫的话，恐怕是终极死劫。&#39;

    小黄叹气道：&#39;说起来，你可能不信，在那不可追溯的年代，我的诞生是为了守护内里一片净土中的诸多魂光，确保他们安宁，不被侵蚀。&#39;

    秦铭语气敷衍，道：&#39;行，你救苦救难，乃是至善之器。&#39;

    小黄道：&#39;往事不堪回首，多少古代大人物魂归劫土。&#39;

    秦铭惊讶，道：&#39;咦，你想起什么了吗？&#39;

    &#39;嗯，你别说，我还真有些模糊印象了，恍惚间我记得，那残布……坑了我！狗东西，大仇人就在身边！&#39;

    黄罗盖伞急了，要与异金布清算。

    &#39;什么状况？&#39;

    秦铭顿时来了精神。黄罗盖伞暗中传音，道：&#39;具体……忘了，只隐约间记得，我化形为人那一世，被它坑死了，这是一个戾气滔天的怪物！&#39;

    秦铭开口：&#39;老布，你有什么想说的吗?&#39;

    异金布沉默，一语不发。

    秦铭皱眉，夜雾世界的本质，莫非能从老布身上揭开一角？

    他认为，异金布肯定知晓部分真相！

    这个夜晚，秦铭刚放松的心情都受到了影响。

    他觉得，适当的时候，应该将异金布去填海眼！

    它名为夜，有很严重的问题！

    至于当下，秦铭尽量让自己放松，别想那么多。

    &#39;说起来，我确实不再是少年，该考虑娶妻生子的事情了。若是爷爷活着，一定会催促我了。&#39;

    秦铭怅然，至今都不想深究幼时陪伴自己的那个老人是真还是假。

    半年后，他以密语向周天写信，与一些故人联系上了，知晓了司夜璃、牛无为、沐时年、梦知语等人的近况。

    他们蛰伏两年多，现在差不多快出关了。

    &#39;再过几年，姜苒有可能回归?&#39;

    秦铭得悉，姜苒从倒悬的玄黄巨城传回来了信息。

    随后他又叹气，不知道黎清月何时才能出现。

    时光匆匆，一转眼四年过去。

    秦铭的外魔苦修不辍，滋养血肉中的仙篆。

    与此同时，他的真身也不断推演，帮助完善那些模糊的字符。

    &#39;我想试一试，不涉及血药，真身能否凭借这些仙篆破关。’

    四年过去，秦铭参悟各种妙法，底蕴积累得非常厚实，想借神秘篆文冲击祖师境四重天。

    不久后，他接到周天来信，得悉大圣会要开始了，听闻还有夜雾世界深处的各路大圣会来赴会。

    比如，当中便有神秘家族的人物。

    &#39;是吗？在赴会前，我争取晋升到祖师境中期！&#39;秦铭自语，一别六载，他想见一见那些故人。

 第775章 突飞猛进 

    夜风习习，火竹摇曳赤霞，灵池青莲随波轻荡，秦铭安坐小院中，一边品茗，一边研究血肉深处的仙篆。

    执象城外，夜雾深处，巨兽寥落的长鸣遥遥传来，融在城内的红尘烟火间，成为此地安宁生活的独特背景音。

    微凉的夜风卷起秦铭的衣角，他双目澄澈，心灵之光扩张，拂过灵池，穿梭过红莹莹的竹林，越过院墙，如涓涓细流漫过长街。

    夜晚，满城灯火绚烂，往来行人络绎不绝，孩子追逐嬉闹，沿街店铺与流动摊位传出的叫卖声此起彼伏。

    秦铭的心光融在这片热闹景象中，感受着各种情绪波动。

    稚童的心思最纯净，悲喜都写在脸上。刚买的冰糖葫芦不小心滑落在地上，沾满尘埃，他顿时眼圈发红。追在身后的祖母又递来一串时，其小脸上还挂着两颗泪珠，当场又开心地笑了。

    成年熟人凑在一起，有些人挂着笑容，心中却发苦，计算着明日的柴米油盐。而有些人嘴上说着自家也更不好过，却是怕外人借钱。

    一位员外徐徐踱步而来，面无笑意，摇头叹息，觉得年景大不如从前，只得推迟纳第九房小妾。

    路边的一个乞丐，破碗中被行人扔了几个铜板，顿时欢天喜地。

    一头化形的宗师级黑龙，行走在长街上，面色严肃，正在琢磨，是否要去打劫月精灵部落。

    他们的喜怒哀乐，成为不同色彩的流光，在城内起伏。

    秦铭的心灵之光蔓延，徜徉长街上，体悟喜怒哀乐，感受斑驳的思绪波动。

    于他而言，这并不是负面体验。

    这么多年，他行走各地，主要以修行为主，境界上一路破竹，才三十几岁就已经冲进祖师境三重天。

    他还很年轻，无论是身份，还是地位，却已经高高在上。

    相对应的，他离这红尘过远。

    从某种意义上来说，他缺少很多应有的体验。

    就如这四年来，他虽在城中，但大多数时间都在闭关，便是红尘十万丈，就在一侧，也难以临近他一分。

    那些鲜活的面孔，那些有血有肉的人，那些悲欢离合，那些真实的情感，好似与他隔着一层光幕。

    就如不久前，他身居闹市小院，房舍、墙壁上符文交织，阻隔了外面的喧嚣，他只能活在自己的世界，体味着独属于自身的安宁。

    或许，这是很多人的追求。

    可他一路血斗，在夜雾深处厮杀，在黑暗中探险，缺失的恰是这人间烟火的洗礼。

    祖师这个身份将他架了起来，高高在上，天然与普通人的生活隔绝，即便在同一座城，也像是分处两界。

    眼下，秦铭的心灵之光如涟漪扩张向全城，别有一番感受。

    各种思绪，对他来说不是杂质，更像是补足了他所缺少的人生经历。

    “最近几年我感觉修行枯燥乏味，原来症结在这里。”

    他是一个有生命情感的人，而非专职修炼和战斗的工具。

    或许小黄看出了什么，所以才有那样的戏言，说他该娶媳妇了，应该有个道侣。

    秦铭思忖，那些毛神、地仙，改变原本的生命形态，是否也与远离人间有关？那类生灵常年苦修，探索非人领域，终有一天，会如那断线的风筝，迷失在深邃的夜空中。

    他思绪共鸣，体验着别人的悲喜，感悟着他人的人生，如同自己在真实经历。

    这不是负担，也不是刻意磋磨自身，秦铭以这世间洪炉打磨心神。

    “摇落下的漫天仙神，都是那些无根的浮萍。真仙真神，何惧之有，甚至任这大世变迁，道韵逆流，也能泰然处之。”

    秦铭的心灵之光，润物细无声，化作很多道朦胧的光影，漫步于城内各条道路上。

    不同的人思绪，像是不同色彩的流光，在夜空中交织。

    “仙篆难解，人心难测。”

    秦铭轻语，将两种不同的事物对比，竟有了一丝灵感，像是要抓到了什么，渐渐沉迷其间。

    “不同色彩，不同形态的心光，那呈现的是不同的‘心篆’……”

    秦铭仔细观摩，在心篆中寻找非凡特质。

    “嗯，竟有一丝不朽灵光……”

    秦铭发现，有些心篆居然闪耀着微光，具有驻世长存难熄的特质。

    他立时来了精神，认真提取，仔细琢磨。

    “长存众人精神中，由文字记载，以及口口相传，经久不灭，始终活跃在各代人心头的事物，可诞生些许不朽体质。”

    秦铭认真解析后，初步参悟出一些朴素的真理。

    也许不同的人有不同的理解，眼下他参悟仙篆，自然在朝着这方面领悟。

    “血源实验场的仙篆，最注重的自然是驻世不朽，他们在提取长生仙篆……”

    秦铭两相对照，发现对那些神秘符号的解读上了一个台阶，甚至自行能补全某些特殊的残缺文字。

    当然，这是他深入研究四年，并以诸经共振的结果。

    他并非一朝开悟，属于厚积薄发。

    当然，这种爆发也只是相对他自身过去而言。

    古代至强者留下的仙篆，涉及长生领域，怎可能那么容易破解？他还有较长的路要走。

    事实上，便是仙篆的源头，那位俯瞰一个时代的大人物，也早已寿尽，老死在遥远的古代。

    接下来的日子里，秦铭以满城心光淬洗自身，徜徉五彩斑斓的复杂思绪世界。

    半个月后，他觉得差不多了，对仙篆的感悟上了一个新台阶，可以用外魔来蹚路试试看了。

    当天，他便离开了执象城。

    一片泥沼中，火泉不显，无比幽暗，只在远处有些稀疏的草木。

    秦铭在这里坐关，尝试将那些仙篆送进各个穴窍中温养，希冀它们更进一步蜕变，释放长生之力，从而令外魔脱胎换骨。

    以前他也试过，属于良性互动。

    不过每次到了后期，他都会觉得不稳妥，最终选择罢手。

    如今他认为问题不大了。

    须臾间，整片泥沼地被照亮。

    秦铭像是在撒落希望的种子，送进不同的穴窍之中，期待它们被滋养，生根发芽，诞生不朽之花。

    最初，一切都很顺利。

    秦铭体内，神霞四照，万窍生光，与仙篆互补，弥漫出丝丝缕缕的神秘之光，令他形神皆妙。

    然而，就在仙篆被哺育，不断清晰，越发完整时，惊变发生。

    秦铭的万窍内，诸窍剧震，光明大盛，像是纯阳火光焚烧，要炼尽万物，不允许有任何杂质驻留于此。

    他的《万窍通明诀》自行运转，无比猛烈，诞生出属于这部真经自身的丝丝道纹，要撕裂外来的仙篆。

    会长的功法平日很温和，关键时刻实在太霸道了！

    秦铭终于明白，此前所预感到的不妥究竟源自何处了。

    另一位至强者的仙篆，在这里会被万窍通明诀阻击。

    “血源实验场的长生路有问题吗？”他眉头深锁。

    有个别仙篆被穴窍内的道纹猛然撕碎，化作点点流光，迅速消失，反倒成为万窍通明诀的养料。

    “四年苦修，难道一朝尽毁？”秦铭有些迟疑。

    他觉得，血源实验场的仙篆路可以走下去，因为它还在不断完善中，只要有血药，就可以具现出更多的长生符号。

    关键时刻，秦铭猛地分离出所有仙篆，这让他的肉身剧震不止，张嘴喷出去一大口血液。

    会长的功法全面激活后非常恐怖，那些仙篆险些挣脱不出来。

    “全面放弃这条路的话，我有些不甘，借仙篆破关，难不成需要暂时搁浅？”

    不久后，秦铭出动真身。

    外魔中的仙篆，那是以各种珍稀血药喂养出来的原始符号，他不愿贸然毁掉。

    至于真身，他每次都是浅尝辄止，始终没敢将仙篆引入血肉间，至多在虚图内的穴窍中推演。

    今日，他准备在体内全面具现。

    经过刚才的探路，秦铭知道，有万窍通明诀兜底，仙篆无法作乱。

    “估摸着，效果没有外魔诞生的原始仙篆效果好。”

    秦铭准备了一些奇药，关键时刻可弥补自身的灵性物质。

    果然，当他在真身中按照记忆凝聚那些仙篆时，很快就感受到疲累、饥饿，它们竟在血肉中汲取养料。

    秦铭立即以各种灵药补充所需，不可能让自身亏空。

    仙篆熠熠生辉，在其血肉中扎根下来，最终消耗的神异物质没有想象中那么多。

    秦铭看到，这些仙篆主要是引动了虚空中的物质，勾连道韵，像是有生命灵性，积极在其身体中自主复苏。

    “嘶！”

    秦铭瞳孔急骤收缩，感觉有点邪。

    莫非血源实验场留下了神秘制衡手段不成？

    还是说至强者难灭，这条路源头的古老生灵死而不僵？

    不过无所谓，秦铭有万窍通明诀，已经开始磨刀霍霍，准备熬炼仙篆大药。

    片刻后，诸多长生符号流动着，有的完整，有的残缺，朦朦胧胧，宛若群星闪耀，没入那些穴窍中。

    双方相遇，最初相安无事，和谐共辉。

    直至仙篆要生根，遭遇猛烈反击。

    秦铭的真身，万窍齐鸣，莫测的力量被激活，其血肉犹如神璃般纯净，而意识海则澄澈空明，令他诸邪不侵。

    仙篆挣扎，想要逃脱出去，结果连着被阻击。

    秦铭绽放无量光，经络共振，宛若焚天煮海般，他以万窍为炉，熬炼仙篆，隐约间，有阵阵药香溢出。

    “这不是错觉？”

    秦铭惊呆了，口鼻间闻到馨香。

    丝丝缕缕神光，自他血肉万窍中弥漫出来。

    它们勾连虚空中的各类神异物质，并牵引道韵而至。

    “盗天地之精，截万物之华，着实了不得！”

    秦铭体内，瑞光万道，仙霞普照，他从头到脚都沐浴在神圣光雾中，驱散了沼泽地的黑暗，肌体纤尘不染。

    其万窍间，无比绚烂，有真实的断裂声响发出，那些仙篆被撕开，一笔一划，不断割裂开来，有些成为“薪柴”，有些化作资粮。

    到了最后，所有文字皆被拆解，被万窍粉碎，化作璀璨流光，沸腾起来。

    随即，药香更为浓郁了！

    秦铭自己都没有想到，这一过程是如此的神异，他居然在以万窍炼仙篆大药。

    也不知道过了多久，他的各个穴窍中，那些仙篆被彻底炼化了，大药完全成熟，已经可以开炉。

    这一瞬，秦铭的万窍中，光雾涌动，内蕴神秘纹理，这是将《万窍通明诀》练到一定层次的体现。

    接着，它开始反哺肉身。

    神圣之光自万窍中淌出，蔓延向秦铭的全身各处。

    他的身体滚烫，不断发热，这是正在新生的体现。

    秦铭开始破关，向着祖师中期进军。

    一时间，他的形神中都有光轮闪耀，那是万窍在震动，令他的肉身和精神同时蜕变。

    他自语道：“好的功法，每次有全新的感悟时，都可让自身道行得到显著提升。”

    显然，这是万窍通明诀与仙篆共同发力的结果。

    仙篆沦为薪柴、资粮，竟被会长开创的真经当作养料。

    虽然只是破开一层天，但这次是秦铭由祖师境初期向中期的蜕变，原本在如今的大天地环境中难度很大，现在竟一举突破了。

    短短数年，秦铭已经来到祖师境四重天，称得上突飞猛进。

    在他这个年龄，便有了如此成就，若是传出去，一定会引发轩然大波。

    “新生路第六境——混元，融各路真经，就在今日此时。”

    秦铭身体滚烫，宛若烧红的烙铁，细胞活性提升到了无比惊人的地步，新陈代谢猛烈得吓人。

    此次蜕变，他主要融《万窍通明诀》，不过不可能直接全部纳入，需要一步一步来，任重道远。

    一天一夜后，秦铭顺利踏足祖师境中期，举手投足，仙威自显，如果不遇到大圣，以及较为特殊的强者，他觉得自己能打穿祖师境！

    这不是自负，而是一种清醒的认知，源于实力上的精准把握。

    秦铭有信心横击老中青三代人。

    他没有耽搁，当即撬动苍茫夜空中的混乱道韵，引动天地劫气，用以淬炼形神。

    雷火刺目，整片沼泽地不复存在，先是化作焦土，而后又被打成深渊。

    “祖师境中期的天劫果然有了质变。”

    秦铭披头散发，颇为狼狈，全身血迹斑斑，这一次他挨了数十道雷火天光，每一击都远超过去。

    劫气散尽后，他在原地调息了很久，肌体晶莹如玉石，泛着宝辉，而且带着一股特殊的清香。

    一些异类都被吸引了过来，忍不住想要靠近，用力吸气，望着他，宛若捡到了一株顶级神药。

    小黄开口：“古代少数奇人异士破关后，肉身无瑕，精神圆融，自身无浊气，每一次吐纳，都像是在散发药香，让人忍不住靠近，这是要化作圣胎的体现。”

    秦铭皱眉，觉得麻烦，还得刻意隐藏气机，不然岂不是成了唐僧肉，很多妖魔鬼怪都想来尝一口。

    小黄告知：“所谓仙胎、圣胎，是大圣潜力圆满的体现。”

    秦铭问道：“这样还不是道尊级潜力涌动的表现吗？”

    小黄道：“道尊级潜力，只能临近，不能真正涉足，那只是一个笼统的说法，属于长远目标。除非有朝一日成为真正的至强者，才算达到了。”

    “不会吧？”秦铭愕然，想到了牛无为，老五不是被认为有道尊潜质吗？

    小黄回应道：“那是后世模糊化的说法，放在古代并不认可。那个领域只能接近，直至自身横压当世，才算成功。”

    不过，她也没将话说死，因为还有极特殊的情况，那就是至强者死后复苏，重走来时路，有那种莫测的潜力。

    秦铭负手而立，道：“既然有这种人，那么你怎么能将我摘出在外？”

    紫气氤氲的伞面上，那道妖娆身影具现出来，十分真实，忍不住翻白眼：“……”

    秦铭稍作休整，重新在血肉中具现仙篆，想再次炼药试试看是否还有效。

    他失败了，无法反复薅羊毛。

    “看来需要新的仙篆，眼下这些不够用了。”

    这意味着，他需要继续以外魔培育那种原始符文。

    若是这样的话，外魔总算有了用武之地，这才是正确的利用方式。

    血源实验场的长生路被外魔“过滤”了一遍，只取精华。

    秦铭的魔修思维有些发散，琢磨道：“如果这么思考的话，我还真想遇到天选组织的人，说不定他们的各座实验场都在养大药。”

    不久后，他返回执象城。

    二十余日后，周天来了。

    时隔六载，兄弟两人重逢。

    周天浓眉大眼，身材魁梧，与新生路的“门板”有得一拼。

    秦铭看到他，便会想到项毅武与小乌，有些思念那两位兄弟了，不知道他们在大雷音寺过得可好。

    周天心惊，道：“老六，你到底什么境界了？我怎么完全看不透你，连独门占卜术都近乎失效。”

    接着他闻到一缕清香，顿时瞪圆了双目，道：“莫非你的大圣潜力爆棚了，成为了仙胎、圣胎？”

    他寻来时，秦铭正在以真身透气，研究《万窍通明诀》蕴藏的禁忌秘术。

    “略有所得，如今我在祖师境四重天。”秦铭据实相告。

    周天张口结舌，石化在原地。

    这是什么见鬼的修行速度，每次相见，老六都会走出新高度，道行提升得太猛烈了，着实“令人发指”。

    须知，祖师境越向后越难走，想提升没那么容易。

    纵然不缺顶级奇药也不行，毕竟大境障、破关延缓时刻等，都挡在前路上。

    除非有特殊的机缘，能解决那些拦路虎。

    周天叹气道：“遥想当年，初见时你境界还没我高，十几载过去，我都快看不到你的背影了！”

    他不得不服，自己与老六之间最少隔着一个老三。

    “阿嚏！”远方，沐时年一阵骂骂咧咧，感觉自己似乎被人冒犯了。

    “真是让人哀愁，唉，何以解忧？唯有一醉方休。”周天嘴上说着愁，其实满面笑意。

    他知道，有这位结拜兄弟在，只要自己不作死，待老六日后崛起，必然会有他可以直接躺赢的时刻。

    他一挥手，道：“走，去喝酒！”

    秦铭诧异，到底谁才是地主。怎么感觉周天比他更熟悉执象城。

    “我以前多次来至高道场密集地，而妖庭在某些名城更是设有联络处，我随便去调取下资料，就知道各座巨城的商会、组织等。”

    执象城，自然算是一座较为出名的巨城。

    周天在来此地之前，仔细了解过本城详情。

    晚间，他带着秦铭进入高端商会不对外开放的紫金宫阙中。

    秦铭无言，他在这里生活了四年，都不知道有这种地方。

    在享用完珍肴、美酒后，周天微醺，很是愤慨，告诉秦铭，这次的大圣会实行邀请制，至今他都没有接到请柬。

    “难道还想分三六九等不成？这群狗东西！”

    秦铭闻言一怔，道：“我也没接到请柬，敢小觑我等，那就不去了。”

    周天摇头道：“那是因为，你一直在隐居，没人能寻到你。即便漏过谁，也不可能让你缺席，最年轻的祖师如果不出场，这场大圣会还怎么让人信服？”

    秦铭开口：“一群‘老大圣’出席，说不定会倚老卖老。”

    周天顿时笑了，不再郁闷，道：“那些人如果听到你说他们老，非得想方设法教育你，找补回去不可。”

    酒足饭饱后，他带秦铭去体验“一条龙服务”。

    那是一条黑龙与一条红龙，也只有这种庞大而又力量雄浑的高等异类，才能以龙爪为两位大圣捏肩捶背。

    其实，秦铭很想说，这条龙根本不行，按不动他的血肉。

    不久后，他冲洗过后回来，感觉到异样。

    那头黑龙不见了，另有人进入他的房间，按在他肩头的不再是龙爪，而是纤纤玉手，其动作优美，力度适中，可以活络祖师境高手的筋骨。

    这居然涉及顶级真经的运转，而且是由一位女大圣亲自施展妙法。

    秦铭已提前感应到熟悉的气息，故此并没有当场爆发出先天一炁。

 第776章 红颜 

    柔和的水晶灯光晕漾开，房间内光影交错，一抹婀娜倩影浅浅投映在窗上。

    鹤嘴铜炉烟雾袅袅，徐徐升腾，衬得女子仙姿出尘，如梦似幻。

    她十指莹白如玉，肌肤细腻无瑕，指尖力道拿捏得恰到好处，沿着秦铭的身体经络缓缓按压。

    静谧氛围中，一位女大圣这样悄无声息潜入房间，换作定力稍逊之辈，定然会心神绷紧，霍地起身。

    秦铭神色平和，泰然自若。

    在其身后，女子身段修长，秀发流动着霞光，容颜倾城，明眸灿灿。

    她红唇微撇，道：“没意思，原本以为能吓你一大跳，结果还是被你提前发觉了。”

    秦铭面带笑容，道：“你的道行确实精进了一大截，但我也不差。”

    女子浅笑，手上突然加大了力道。

    在其指端，有尺许长的真龙盘旋，有巴掌大的白虎昂首，更有红灿灿的朱雀展翅……皆化作劲力，透入秦铭的脊背。

    虚空略微扭曲，龙吟、雀鸣声在房间内轻微回荡。

    换个人的话，必然受到惊吓。

    秦铭未对抗，全身松弛。

    须臾间，他舒服地险些哼出声来。

    他开口道：“若是被外人知晓，四圣灵共击天秘法，被用来捏肩捶背，不知要惊掉多少下巴。”

    其身后的神秘女子，自然是大圣司夜璃。

    万灵教相距此地不是很遥远，也能算在至高道场密集地范围内。

    在秦铭认识的女子中，当属司夜璃最跳脱活跃，不怎么在乎世俗眼光，一向不受规矩约束。

    不然的话，换个脸皮薄的女子怎敢贸然闯进秦铭的休息室内？赶走黑龙，自己取而代之。

    司夜璃素手前，真龙渐渐凝实，朱雀扑击，令虚空略微塌陷，缩小版的四灵法阵成型，向着秦铭的脊背落去。

    她不信邪，略微下了重手。

    秦铭整条脊椎咔吧咔吧作响，自身没有活动筋骨，却被外力开了龙脊。

    他表情放松，舒服地直哼哼。

    司夜璃无言，她都在“人身攻击”了，怎么却让秦铭越来越享受了？

    最近几年，奇药灵性衰退，简直一场天灾。

    可是，至高道场的大圣却迎来黄金岁月，各教担心顶级宝药砸在手中，便大肆“撒药”，培养嫡系。

    各大顶级组织的核心门徒，可以说在这灵药饥荒年代，逆势而行，意外迎来一个高速成长期。

    司夜璃要颜有颜，要禀赋有禀赋，深得万灵教高层器重，这段时期道行自然是突飞猛进。

    她原以为，可以在秦铭面前表现一把，结果却发现对方越发深不可测。

    她忍不住问道：“你……什么境界了？”

    说话间，她的双手前方，四圣灵共振，修长手指不断落在秦铭的后背上，力量越发恐怖了。

    青丝垂落，触动秦铭的脖颈、后背，并有淡淡清香漾起。

    到了最后，司夜璃的纤手间劲气如虹，可以贯穿山岳，却难以将秦铭真正降服，无法让他痛哼。

    当然，她很有分寸，并没有真个全面爆发。

    纵使如此，她绝美的面孔上也写满惊容，有些难以置信。

    “祖师境四重天。”秦铭说道。

    “这……”司夜璃失神。

    昔年，他们共探阴阳墟之前，秦铭还不足三十岁时，强势破关到祖师境，已经称得上惊世骇俗。

    “六年多的时间，你便到了祖师境中期？”

    司夜璃美眸睁大，红唇张开，感觉震撼，这简直是梦幻般的成就。

    她、周天、秦铭之间，前段时间曾经通过信件，知晓了彼此的近况。

    她已经知晓，最近六年多的时间里，秦铭并没有回玉京，而是以散修的身份行走各地，竟还能取得如此成就。

    司夜璃以为，秦铭在炼心，要稳一稳道行，毕竟前期他的修为提升太快了。

    谁知道，他蛰伏的这些年，并不是在蓄力，而是在加速破境。

    隔壁静室中，纵有法阵阻隔，周天依旧有所觉，听到了不正常的噼啪声，霍然起身，冲了出去。

    然后他便看到，在结拜兄弟的房间内，龙吟虎啸，一位风华绝世的丽人正在以白虎印敲击老六的后背。

    周天赶紧退出，怀疑走错了地方，黑龙不见了，怎么换人了？

    “没错，是老六的房间。嘶，那是大圣司夜璃的背影……”

    顿时，周天佩服得五体投地，能让一位女大圣深夜到访，不在乎身份，这般亭亭玉立，为他捏肩，实在是离谱。

    房间中，司夜璃轻语道：“秦哥，你该不会是古代至强者在这个时代重新复苏吧？”

    早先，她是带着些许傲气而来。

    她天赋异禀，连早年分化出去的朱雀身都在秦铭的帮助下，成就了大圣位。

    这几年，特殊的时间节点到来后，她的四灵身归一后越发圆融，道行提升非常猛烈。

    结果今夜她的些许小桀骜被迅速压制了。

    一如过去，司夜璃眉目如画，重新柔和地喊秦哥。

    秦铭回首，才注意到，司夜璃也是有野性的。

    “我要是不能压制你，是否需要反过来喊你为姐？”

    司夜璃眸波流转，顾盼生辉，颇为妩媚，道：“喊姐也不是不行。”

    “啪”的一声，秦铭轻轻拍了一下她，发觉她居然还有桀骜不驯的另一面，以及些许慕强心理。

    秦铭道：“我不是什么至强者转世，从来不信这些。你别乱说话，万一传出去，我会有各种麻烦。”

    司夜璃笑着点头，忽然间鼻子翕动，闻到了秦铭渡劫后留下的那种淡淡清香。

    “莫非是……圣胎？”

    秦铭道：“练功所致，不要多想。”

    今日，他是以真身出行。

    他不可能总是寄身于异金布，也要出来“透气”，接引苍穹上的道韵，融入特殊大环境中，提升道行。

    恰逢今日，周天突兀来访。

    秦铭问道：“你接到大圣会的请柬了吗？”

    司夜璃点头道：“多日前，已然接到。”

    秦铭觉得，这个邀请制还真是看人下菜碟。

    他忍不住问道：“是谁在发起？”

    “原本是年轻大圣的聚会，规模没有想象中那么大。后来，有些来头更大的人亦投来目光，开始由他们主导。”

    司夜璃告知，有百年前的门面人物入场。

    这次的邀请制，便是由他们决定的。

    “还真有老大圣？”秦铭讶然。

    司夜璃提醒道：“千万不能在外面这样说，不然会惹出大麻烦。相对而言，那些人还算是青壮，是这个时代最难惹的人。”

    那些人中的佼佼者，已经适应了道韵震荡的大环境。

    老辈渐渐腐朽，而百余年前的门面人物，大概要逐步掌权了。

    “嗯，我知道。”秦铭点头。

    他想到了在玄黄道场时的经历，临别之时，他曾看到一男一女被破例允许去玄黄树下悟道。

    当时，那两人曾淡淡瞥了一眼秦铭。

    据说，他们是一百多年前的风云人物，连有魔教之称的玄黄道场都对他们较为看重，特意延长了秘境开放时间。

    两人秉烛夜谈，聊了很久。

    其间，司夜璃颇为大胆，询问秦铭将来的打算，是否会选择道侣。

    诸多强者一般都会在第七境前成婚，不然境界过高后，想诞下子嗣的话，难度将会大得难以想象。

    有些至强者绝嗣，就是这个缘故。

    她目光灼灼，很是大胆。

    “你……还是别回应了，离第七境还有时间，你今天什么都不要说。”

    显然，她担心听到不好的答案，最后关头阻止秦铭开口。

    同时她在反省，自己是否太轻佻了，为何直接就说出这些话？

    秦铭组织语言，想说些什么。

    他觉得，司夜璃并不轻浮。

    她妖娆妩媚，带着些许野性，敢想敢为。

    在秦铭欲张嘴时，又一次被司夜璃拦住了。

    ……

    “什么，司仙子，你二十几日前就接到了请柬？”

    次日，周天听到消息后，一阵怄火，看样子他真的被“遗漏”了，他这个大圣如此没排面吗？

    秦铭道：“我陪着你，这种所谓的聚会，又不是非去不可。”

    周天愤懑道：“这是看不起我！”

    司夜璃道：“也许你的请柬已经送到妖庭，或者在路上了。”

    周天点头道：“要不我们去元寿城吧。”

    那是至高道场密集地的十大名城之一，妖庭在那里设有联络处，可以在此城了解各种最新消息。

    “最近这些年，老六深居简出，无人知道动向，万一有关于你的请柬，送到我们这些结拜兄弟处，去那里能知晓。”

    秦铭道：“需等上几日，我要处理一些事情。”

    司夜璃微笑点头，道：“好，那接下来，我在这里逛一逛，看一看你生活了四年的执象城，有何出奇之处。”

    私下里，无人之时，周天暗中问道：“老六，这也是弟妹吗？”

    秦铭侧首，幽幽看向他。

    “行，我不问了。”周天识趣地一拍额头。

    他转移话题，道：“如果某些人将六弟你的请柬也有意遗忘，那乐子就大了。”

    秦铭道：“无所谓。”

    两日后，秦铭的外魔悄然出行。

    思来想去，他终究是按捺不住，想尝试让这具身体也破关试试看。

    在深山中，秦铭将那原始仙篆从外魔中抽离出来，无论如何都不想消耗掉它们。

    血源长生路以此为基，不能毁掉根本符文，这些最初的仙篆萦绕着奇异的神性光辉。

    秦铭重新在外魔中具现仙篆，自然不如原始版本。

    不过他是为了熬药，而非要走这条特殊的长生路。

    真身成功后，他想让外魔复刻。

    “感觉很怪，放着原始仙篆不用，我却以模糊版本熬药。”

    最终，秦铭成功，并在荒野深处渡劫。

    “内圣加外魔，双祖师境中期，这下安全感彻底提升上来了。”他面露喜悦之色。

    三日后，秦铭、司夜璃、周天动身赶向元寿城。

    途中，他们路经一些偏远城镇时，发现熊熊火光冲天。

    “什么状况。”

    不久后，他们了解到，这片区域出现战乱。

    “不是本地的动乱，是宿命之地的战火蔓延到了这边？”

    当秦铭了解到真相后，大吃一惊。

    四年过去，宿命之地没有平静下来，战火反而向外输出，入侵到相邻地界。

    他立刻意识到，前尘殿、乾坤道场、观心教等至高组织，深陷当中，为了炼补天神药，有些疯狂了。

    “早有耳闻，宿命之地到处都是血与乱，想不到居然波及到这边来了。”

    “无妨，这里紧邻至高道场密集地，不可能由着战火蔓延。”

    司夜璃、周天虽感意外，但并不担心。

    秦铭道：“我们还是赶紧走吧，离开这片地界。”

    他深知，宿命之地那些大组织多么疯狂，哪怕是试探性向这边输出战乱，估摸着也会遣出强者收集生命灵性。

    果然，越是怕什么越是来什么。

    不久后，他们遇到一支队伍，全是青壮，来头似乎不小。

    “是裁道宗的人，当中有一位圣子，一位壮年祖师。”秦铭第一时间共鸣对方的状况。

    壮年祖师身上缭绕着一缕太初之气，一看地位就很高，穿着该道场代表某种身份的银色法袍。

    那位圣子在大宗师境，一头璀璨的金发，宛若立足朝霞中，其来头似乎更大。

    “丰姿绝世。”裁道宗的金发圣子望了过来。

    司夜璃皱眉，很讨厌被这样注视。

    “不要自误。”周天开口。

    三人都收敛了气机，道行不显。

    金发男子看向秦铭，道：“这位道兄，怎么称呼？当真是风华绝代。”

    司夜璃最先反应过来，早先男子的轻浮言语……并不是针对她？

    周天一怔，而后险些大笑出声。

    “麻辣个鸡！”秦铭第一次遇到这种情况，对方居然很“欣赏”他。

    “滚。”他只吐出这样一个字。

    “当真是国色天香。”金发圣子赞叹道。

    秦铭寒声道：“你是不是活腻了？”

    司夜璃笑得花枝乱颤，将手臂搭在他的肩头，用以支撑身体，实在觉得离谱。

    金发圣子暗中传音：“宿命尺仿品，监测到前方三人灵性浓郁无比，我们的四大地仙在附近吗？立刻传讯，喊他们过来。”

    秦铭截听到这种话语，知道这件事没法善了。

    哪怕他不计较对方言语上的冒犯，也改变不了注定会起冲突的局面。

    “各位，误会了，我道歉，这就退走。”金发男子已经感觉到不妥，准备先认怂，而后喊四大地仙过来。

    早先，他大喇喇的，浑不在意，主要是觉得，避开了巨城，身在偏远区域，不可能遇到顶级强者。

    壮年祖师也觉察到危险，暗中道：“这片区域，怎么会有如此灵性超纲的猎物，我们速速离去。”

    换个人的话，可能就大事化小了。

    不过，秦铭已经知晓两人包藏祸心，不可能放走他们。

    周天了解到状况后，道：“既是如此，先下手为强，别让他们传讯。”

    司夜璃调侃道：“还真是红颜祸水，风华绝代的秦美人，这次事件因你而起。”

    金发男子因为怪癖盯上秦铭只是次要的一方面，看出他们生命灵性无比浓郁，视作猎物，才是主因。

    “哧！”

    秦铭果断出手，一道刀光斩出，对面的身影连着被斩爆。

    壮年男子身在祖师境六重天，同样难逃肉身解体之劫，这让他骇然，知道踢到了铁板。

    金发圣子哪怕是大宗师，在秦铭这一刀面前，也只能当场炸碎。

    光华一闪，他再现出来，身上竟有罕见的避劫符。

    与此同时，他身上的一根香燃起，这是要对远方传讯。

    刹那间，秦铭的灵场扩张，覆盖此地，与外隔绝。

    司夜璃、周天也都行动起来，以领域笼罩夜空，避免惊动四大地仙。

    秦铭抬手，刀光再现。

    金发圣子急眼，道：“各位，这次真的误会了，我是裁道宗的圣子，方才有些孟浪，还请见谅，听我解释。”

    周天开口：“所谓圣子，地位等同于别教的圣徒，算得了什么！”

    “天神——浊古，是我的祖上。”

    毫无疑问，金发圣子内心恐惧，连家中的老祖宗都搬出来了，只为活命。

    “你话语太多了！”

    周天一巴掌扇了过去，将他打爆。

    既然已经动手，自然要灭口。

    司夜璃弹指，道：“你什么层次，也敢惦记秦美人？”

    说到最后，她又忍不住笑了起来。

    不过，其爆发的指光，却是强势击穿了对方的神魂。

    秦铭挥刀，将那位壮年祖师再次斩爆，且将残余的半缕太初之气剥夺过来。

    他们迅速打扫战场，斩去所有痕迹。

    轰隆！

    远方，一座小城中陡然升起一片恐怖的圣光，向着这片地界飞快俯冲而来。

    “走！”

    秦铭裹带着司夜璃、周天，向着天际尽头遁走。

    那是一位第七境的高手，居然就在附近。

    秦铭知道，那人想颠覆一座小城，收集生命灵性，被他们撞上了。

    “不是地仙！”

    片刻后，他发现真相。

    “嗯，是一尊羽仙！”司夜璃点头。

    同样是改变生命形态，付出非人的代价后进入第七境，可也有高下之分。

    当中的佼佼者，可为地仙。

    而更多的人，则会成为毛神、羽仙等。

    夜州的祖师拎着大杀器敢屠仙，说的便是这类生物。

    周天看出端倪，道：“六弟，你该不会是想和他碰撞吧？不要乱来，再怎么说那也是仙，你境界还不够高。”

    “嗯，我知道。”秦铭点头。

    羽仙，改变生命形态的怪物，有的可能还不如绝顶祖师，有的则较为危险，不能一概而论。

    他们身后的羽仙，不断拉近距离，说明并不弱。

    “摆脱不了。”司夜璃面色变了，很快他们就要被追上了。

    轰隆！

    后方，那羽仙划过夜空，向他们出手，震爆了下方成片的山岭，景象颇为恐怖。

    秦铭施展妙法，脚踏混元金桥，带着两人险而又险地避开这一击。

    “你们杀了天神后人……走脱不了！”

    三人身后那位高手露出真身，浑身疙疙瘩瘩，拥有三颗头颅，正中为人头，左侧为鸟头，右侧为山羊头，手脚皆为粗大的触手。

    嗡的一声，它的躯体上，还有那些粗大的触手间，亮起一颗颗眼睛，金光数十上百道，扭曲夜空，向着三人照射而来。

    周天骇然，道：“这是经过裁道宗高层赐福的羽仙，动用的是审判之光，这一击落下，我们如何也接不住。”

    瞬间，秦铭祭出一张顶级瞬移符。

    四年前，在宿命之地大战，他“捡到”很多张符纸。

    三人再次险而又险地避开，数百道金霞打穿虚空，从他们身边擦过。

    “他身上的数百只金色眼睛有些特殊，疑似是天神的馈赠？”

    司夜璃发现，那怪物睁开数百颗金色眼睛后，割裂长空，像是彻底锁定了他们，以极速尾随而来。

    片刻后，它杀到附近，以数十根触手横扫，直接卷断了三人近前的多座大山。

    秦铭凝视，发现它身上的那缕玄黄气变淡了，不禁杀意弥漫。

    被怪物一路追杀，他心头火起，道：“靠我自己的实力，能否斩羽仙？”

 第777章 斩仙与非凡收获 

    （大长章。）

    浓稠夜雾下，群峰峙立，层峦叠嶂，绵延不绝。

    “六弟，悠着点，不要乱来！”周天劝解。

    他心头发毛，秦铭居然停了下来，静待羽仙临近。

    周天怕了，还真担心老六一时上头，冲过去与那怪物死磕。

    秦铭道：“嗯，我知道。”

    羽仙在浓雾中露出比山体还磅礴的轮廓，有些模糊，但更加有压迫感了，一条巨大的触手无声蔓延过来。

    轰的一声，一座安静矗立的山峰被刺穿，当场四分五裂，接着轰然一声炸开。

    烟尘冲天，山岩崩向四面八方，断落的崖壁更是砸得地面剧烈震动，响声隆隆。

    秦铭自然没有被刺中，施展《黑白经》中的妙法，带着周天、司夜璃自原地消失，聚散无形。

    他们以黑白雾的形态，在远处重现。

    司夜璃并不紧张，眉眼弯弯，倾城面孔上带着异色，道：“刚才似真似幻，血肉在虚实间转换，当真很奇妙。”

    周天露出惊容，还能说什么？老六当年在阴阳墟必然“悟道”了，竟修成这样的非凡手段。

    秦铭不再一味逃遁，想更为主动一些，去消耗羽仙身上的那缕玄黄气。

    漆黑的长空下，那只怪物全身疙疙瘩瘩，数十条庞大的触手舞动着，撕裂了深邃的夜幕，其中九条悍然卷动过来。

    这一次它们彼此间有光束交织，形成神秘的道纹网络，兜天盖地，要将三人装进一个秩序牢笼内。

    羽仙想将所有黑白气都锁住，一缕都不放过。

    咔嚓！

    数座并立的山峰被那庞大的触手截断，坠落向漆黑的山谷间，发生大地震，顿时有滚滚烟尘滔天而上。

    在间不容发之际，秦铭脚下浮现混元金桥，横架到天边，从秩序纹络的一道缝隙中贯穿而过。

    璀璨金桥照亮夜空，载着三人脱离生死绝境。

    在此期间，秦铭的一绺发丝断落，挥动出去的袍袖更是炸成烂布条。

    至于周天更是毛骨悚然，几乎被那庞大触手荡漾出的道纹擦中。

    他惊得化出部分本体，后背上银色条纹纵横交错。

    那是末法龟坚不可摧的背壳，当场显化出来，结果火星子四处迸溅。

    周天的龟壳与那恐怖触手的释放道纹轻微摩擦，将他的龟背磨掉一些粉末。

    他面色发白，惨叫出声道：“子日，跟着老六混，每时每刻都在惊魂，赶紧逃啊。”

    司夜璃青丝飘舞，体态婀娜，右臂也裸露出半截，雪白细腻，至于那段袍袖则是彻底破碎。

    她明眸善睐，问道：“秦哥，你想做什么？”

    照这样下去，三人非搭进去不可。

    秦铭安慰道：“不用担心，我身上有洞天异宝，真要避不开，我将你们送进去。”

    所谓的洞天宝物，自然是指异金布。

    周天、司夜璃听闻后略微心安。

    昔年，秦铭被巫爻截杀。

    数年后，他却死而复生，重现夜州。

    当时与他关系近的人便有些猜测，认为他身上可能有洞天宝物，不然怎么能逃过注定会到来的死劫？

    司夜璃衣袂飘舞，仙姿出尘，传音问道：“你莫非想猎仙？”

    周天当即头大如斗，老六果然一如过去，胆儿太肥了，想以祖师境中期的道行横击一尊羽仙？

    秦铭回应道：“别害怕，刚才我是有意为之，不够惊险，怎么能麻痹他肆意出手？让他看到希望，不断进攻，才能早些消耗掉那缕玄黄气。”

    这个年代，腐朽的老怪物如果没有天地奇珍物质庇护，想要大动干戈的话，后果十分严重。

    正所谓落毛的凤凰不如鸡。

    周天劝道：“六弟，你可别乱来。那毕竟是第七境的生灵，哪怕是羽仙，关键时刻若是拼命，也不是我们三人能够对抗的。”

    司夜璃也有些担忧，她知道秦铭非凡，可想跨大境界血斗，还是有些太离谱了。

    秦铭点头道：“我心里有数。”

    夜雾中，那只怪物正中的那颗人头脸上写满悲哀，左侧鸟头带着怒意，右侧的山羊头则在咧嘴笑，怪诞而恐怖。

    “交出圣子的血精与神魂，我可以既往不咎。”它发出三重沉闷的嘶吼声，震得群山都在轻颤。

    他是被天神浊古“点化”过的生灵，曾发誓要暗中庇护其后人周全。

    连那位金发圣子本身都不知道有这样一个怪物跟随在后。

    结果羽仙才去覆灭一座小型城池，就发生了这种事。

    秦铭确实留下了金发圣子的血精，但那灵魂早就被打没了。

    “唉！”

    羽仙叹气，自然明白了一切。

    接着他语气幽冷，道：“我要将你们的神魂炼制成纠缠在一起的灯芯，点燃后尝尽炼狱之痛，放在浊古大人的寝宫外去赎罪！”

    他眼神疯狂，这次自己严重失职，根本无法承受那位天神的怒火。

    他要报复，以最残忍方式折磨三人。

    羽仙的三重声音在群山间回荡，道：“直接杀死尔等，那实在太便宜你们了，当燃魂、煎熬数百年。”

    周天开口：“你在恐惧，害怕天神浊古的清算？我劝你先别急，不如你跟我们走，从此摆脱裁道宗。”

    羽仙声音森冷，道：“你在狗叫什么？”

    他要是能摆脱浊古，还会这么发愁与畏惧吗？

    眼下的情况对他来说，如同天塌下来了。那位天神的后裔着实不多，回去后他必会遭受严惩。

    “你特么的……六弟宰了他！”周天被噎了一句后，转头直接看向秦铭，立刻化作了主战派。

    秦铭看向前方的怪物，道：“要不你自绝于世，免得被天神浊古惩罚。”

    羽仙一怔，而后心火窜起，眼前的青年男子看起来丰神如玉，结果却不会说人语。

    司夜璃亦开口道：“这样自我了结，未必不是一种解脱，看得出天神浊古是一个恐怖生灵，不会放过你。”

    羽仙的嘶吼声如同闷雷，道：“你们都是邪教徒！”

    他不再开口，猛烈出手，无论如何都要报复这三人。

    秦铭再次开始逃亡，用心去消耗玄黄气。

    羽仙没得选择，如果不将眼前这三人擒下，他无法面对天神浊古，连一丝活下来的希望都没有。

    他那满是疙瘩的躯体，还有数十条粗壮的触手，金色眼球全面睁开，扭曲虚空，干扰了秦铭的逃亡轨迹。

    轰的一声，前路上数座巍峨大山宛若纸糊的般被金霞撕碎。

    周天面色略微发白，道：“天神赐福，对外人来说，犹如恐怖的污染源，辐射出的力量竟这般骇人”

    刚才险而又险，他们差点就被那些瞳孔射出的光束覆盖。

    羽仙追杀，凿穿山岭，撕裂夜幕，景象吓人。

    最危险的一次，秦铭避无可避，只得带着两人躲进异金布，这才逃过一劫。

    “玄黄气消散完了！”秦铭回首，盯着那头庞然大物，脸上露出杀意。

    他准备反击了，一路被压着打，多次险死还生，不就是在等待这一刻吗？

    司夜璃劝道：“游斗，不要接近他。”

    “自然！”秦铭笑着点头，让她不要担心。

    从现在开始，时间在他这边，拖得越久对他越有利。

    铮！

    十色剑煞冲霄，携带着雷火，裹挟着罡风，纠缠着秩序符文，极速放大，向着那庞大的怪物斩去。

    “祖师境怎么会这样强！”羽仙正中的人头皱眉，脸上写满惊容。

    在其附近，那些山峦被无形的剑气切出可怕的裂痕，一些绝壁更是轰然断开，坠落向漆黑的深渊。

    羽仙心惊，满是疙瘩的躯体阵阵剧痛，竟被那剑意入侵，血肉表皮都要撕开了。

    他一声轻叱，左侧的鸟头张嘴间，吐出大面积的天火，夜空顿时被烧得扭曲变形，火海澎湃，阻挡十色剑煞。

    这片地界，剑气纵横，到处激射，而火海更是剧烈浩荡，不断起伏。

    顷刻间，群山熔化了不少，岩浆肆虐，到处流淌。

    还有些山体折断，在剑气中炸开。

    羽仙呼啸，猛烈攻伐，想拉近与对手的距离。

    结果秦铭每次都瞬移出去，根本不与他缠斗。

    庞大的怪物眼神晦暗不明，心中愤怒，同时也带着几许悲凉之意。

    他能不明白敌人的用心吗？自然知晓，对方想拖到他力竭，被混乱道韵反噬为止。

    可是，他还有第二条路可走吗？放任对手离去，他肯定会死。

    当下，羽仙猛烈进攻。

    他也曾佯装离去，作势远遁。结果对手转身就走，一副“各回各家各找各妈”的混蛋架势，根本不按他的节奏来。

    一场缠斗下来，羽仙数十颗金色眼球皆暗淡了。

    他庞大的躯体在微微发抖，被苍穹上的混乱道韵反噬。

    “这让人悲哀的年代，天要亡我辈修士吗？”他仰望夜空，浑身充满无力感。

    秦铭盯着他的躯体，发现那些金色眼球的后方，有淡淡的金色血丝交织，那是天神之血吗？

    他觉得，所谓的赐福对他来说也可能是一桩大造化！

    “当中也许孕育着神秘仙篆……希望能从那稀薄的金色神血中提取出一些。毕竟，其源头可是指向天神浊古。”

    突然间秦铭便觉得，羽仙不再狰狞，甚至有些眉清目秀，且越看越顺眼，那是非常珍稀的血药！

    他担心夜长梦多，开始主动出击。

    一刹那，秦铭临近那只庞大的怪物，并去撬动天上的混乱道韵。

    “老六，你疯了吗？”周天面色变了。

    “秦哥，小心！”司夜璃也惊呼出声，这样近距离攻伐，很容易陷入生死绝境中。

    如果没有特殊的大杀器，祖师很难对抗第七境的怪物。

    秦铭道：“无妨！”

    这次，宿命之地向外输出战争，附近地界的一些城镇有他们的人马在出没。

    秦铭担心强者路过，想尽早解决战斗。

    他周身血气沸腾，接着十色仙光冲霄而起，贯穿了天宇！

    苍穹剧烈摇动，秦铭祭出大圆满领域的十种圣煞，搅动那本就在九霄之上剧烈震荡的恐怖道韵。

    “你……”刚杀过来的羽仙当即大口喷血，伤势更进一步恶化，身体摇摇欲坠。

    天地间，十根巨大的光柱凝聚成型。

    秦铭以天光化作大手，像是拨动琴弦，扫过十道圣煞光柱，铮铮作响。

    如同劫气般的道韵，瞬间铺天盖地而下，宛若成片的世外陨石焚烧着，密密麻麻，轰砸向地表。

    “啊……”

    羽仙低吼，感觉体内剧痛难忍，那些混沌的道韵似要肢解其腐朽的躯体，撕裂其灵魂。

    其实，他身上并没有明显的伤口，一切伤害都是作用在其本源上。

    道韵反噬，直斩源头！

    到了这一刻，他的衰败之势已经不可阻挡。

    不过临死反扑的羽仙，也进入了无比危险的状态，想拉着对手上路。

    周天、司夜璃脱离战场，各自持一张顶级瞬移符，在天边观战。

    秦铭道：“若有变故，你们先走。”

    其实，战局倒也没有恶化到那一步，毕竟他的真身还在暗中虎视眈眈。

    羽仙咆哮，施展各种秘法，疯狂进攻。

    在此过程中，他连着大口咳血，四肢百骸都像是被天劫冲击着，被雷火轰砸，剧烈颤抖不止。

    来自裁道宗的妙法——神魂纠缠，在虚空中扩张，那是羽仙腐朽的灵魂在反扑，像是有密密麻麻的丝线向着秦铭锁去。

    秦铭手持秘法青莲，二话不说，直接给他来了一组连招。

    先是祖虫之鸣在这片地界爆发，横扫那些魂丝。

    接着是黑洞浮现，吞噬劲疯狂旋转，宛若深渊般，要湮灭那些游动而出的魂光。

    随即是太阳真火、青天焰、南明离火灯组成的七昧真火刀，对着羽仙的神魂就是一顿劈斩。

    ……

    羽仙大为震撼，这真的只是一位祖师吗。

    他以为对方要拖延时间，耗到他力竭为止，想不到此人比他还急，主动进攻，强势得一塌糊涂。

    “千万不要有外人来打扰，不要阻止我采摘稀薄的金色血药！”

    秦铭眼热，盯着那庞大躯体内的些许金色血液。

    外魔血肉中的仙篆在闪耀，似是无比渴望。

    故此，秦铭跟着羽仙一起疯狂了。

    这样血战，长时间出手，令羽仙早已退出巅峰状态，如此艰难而可怕的大环境，让他能活着就不易。

    不然，秦铭也不会放手一搏。

    正是因为感受到对方虚弱，道行如同大海退潮，不断跌落，他才放手一搏。

    羽仙三颗头颅各自发光，近乎要裂开了。

    他施展禁法，所有庞大的触手都高高扬起，释放出绚烂的道纹，共同构建出一柄撕裂漆黑苍穹的长刀。

    它雪亮刺目，神秘符号密布，斩落下来时，伴着可怕的狂风暴雨，以及无比骇人的电闪雷鸣。

    这是裁道宗的审判天刀，有神鬼莫测之能。

    在秦铭的右手中，一柄由先天一炁混融十色圣煞构建的长刀锵的一声划破夜幕，撬动狂暴的道韵，向前劈去。

    他没有避退，迎战腐朽的羽仙。

    “啊……”

    庞大的怪物嘶吼，数十条触手摆动，合力舞动审判天刀，恨不得立即斩杀对手。

    然而，在激烈的碰撞中，刀光四溅，虚空扭曲，他居然难以第一时间拿下这位青年高手。

    “太初之气，还有太素物质……”近距离观看后，他失态了，眼神都有些呆滞，竟看到了先天五太中的奇珍。

    砰的一声，最终时刻，羽仙手中的长刀炸碎。

    在那柄混元长刀面前，他枯竭的道行不足以支撑审判天刀的连续挥斩，自身险些陷入绝境中。

    他四条庞大的触手被斩落，血液如山泉喷涌。

    他左侧的鸟头，锋利的鸟喙被斩断，血流如注。

    “小辈，安敢辱我。”

    秦铭平静开口：“不是辱你，是斩你！”

    远处，周天失神，老六这是要成功斩仙了？

    虽然这是游斗使然，耗掉了羽仙的玄黄气，但还是显得有些疯狂，那怪物垂死反扑都奈何不了秦铭。

    司夜璃也感觉震撼，而后满眼灿烂，顾盼生辉，以柔和动听的声音喊道：“秦哥，你以祖师境修为逆伐仙人，这又是一段浓墨重彩的赫赫战绩！”

    那怪物全身绷紧，吼声不绝，可怕音波在群山万壑间回荡，万兽瑟瑟发抖，许多山峰都龟裂了，巨大的石块不断滚落。

    “天地不公，喜新厌旧，欺我辈老迈，钟爱少年郎。可是人生自古谁能长青？皆有老迈时刻，彼辈也要步我等后尘。”

    羽仙咆哮，先是盯着夜空，而后他又望向秦铭，其三颗头颅面目狰狞。

    他自然没有坐以待毙，还在疯狂反击。

    “道源……剥离！”

    羽仙施展禁忌秘法，这是裁道宗的顶级绝学之一。

    当然，凭他的身份，只能学到一部分。

    这种非凡妙法相当神秘而可怕，视对手为层层裱糊的画卷。

    画中那些彩色，那些颜料，便是对手苦修多年叠加上去的术法领域、道行，以及本命灵光。

    裁道宗的这门绝学，便是要层层剥离那些光环，将对手废掉，斩为凡民。

    眼下，羽仙发疯，不计代价地施展这一禁法。

    他的心神引动自身本源，凝聚出的裁道之力，化作一柄刻刀，向着秦铭缓缓划去。

    以他为中心，荡漾出神秘涟漪，恐怖的术法领域极速扩张。

    哪怕立于远空，周天都寒毛倒竖，感觉到了极度危险的气机在蔓延。

    司夜璃喊道：“秦哥小心，快躲开！”

    羽仙三颗头颅都在狞笑，同时也咳血不止，表情凶残吓人。

    他手中的刻刀，散发出的恐怖神光，扭曲整片虚空，要将秦铭层层剥开，从术法领域瓦解，再到生命灵光剔除，道行斩落，重重推进。

    “嗯？！”

    羽仙愕然，他的刻刀暗淡了，没有推出去，反而倒转回来，恐怖的涟漪熄灭，一切都像是回到了原点。

    秦铭正在施展从梦虫一族那里交换来的顶级秘术，特殊的领域扩张，直接从根源上瓦解对手的杀手锏。

    “皆为虚妄，重归原点。”

    他语气冷漠，全身放光，秩序纹理遍及虚空。

    凭此妙法，他将一切打回起点。

    昔日，秦铭与梦知语切磋时，被这一招困扰了很久，最后凭着混融诸法硬吃，才艰难破开。

    “不可能！”羽仙睁大暗淡的眸子，很难接受这一结果。

    他吐血再次施展，要强行剥离对手引以为傲的一切。

    结果，秦铭再次施展梦虫族的妙法，视眼前可怖画面为虚妄，将其术法领域打回原点之处。

    锵！

    羽仙握不住刻刀，术法彻底熄灭了，人首、鸟首、羊首皆在喷血。

    秦铭立即祭出内景开天斧，连着劈断他十几条庞大的触手。

    周天不得不服气，叹道：“六弟的斩仙大业已进入后期，即将摘取辉煌战果！”

    羽仙绝望，即便对手不杀他，今日他也熬不下去了，注定会死，狂暴的道韵彻底侵蚀了他的形神。

    值此之际，他唯有血拼到底，想拉着对手一起赴死。

    “旧道……序章！”他艰难吐出这四个字。

    这是裁道宗的镇教妙法，他没资格获取全本，仅残法就足够羽仙参悟了。

    此法一出，天地失色，风云动荡，甚是恐怖。

    它的终极领域是：裁剪天地规则，斩断对手过往。

    羽仙一身精气神沸腾，完全是玉石俱焚的架势。

    他吐血施展这一禁忌秘法，顿时有刺眼的光束浩荡而起，他虽然因此满身裂痕，却根本不在乎，拼命催动。

    秦铭再次祭出梦虫族的绝学，秩序纹理如漫天繁星闪耀，要将那一切打回原点，让他徒劳一场。

    “天神赐福！”

    羽仙发出绝望的嘶吼，全身那些疙瘩间，还有残余的庞大触手上，都有金色眼睛睁开，爆发璀璨神霞，加持自身的禁忌秘法。

    秦铭将其领域打崩了大半，仅有残余波动入侵而来。

    轰的一声，他施展《万窍通明诀》，周身一个个穴窍像是仙灯点燃，全部亮起，彼此相连，光雨激荡，宛若万仙一起飞升。

    那诡异的旧道序章打来，残余神光虽然依旧可怕，可却被秦铭血肉间万窍蒸腾的仙光挡住了。

    最后，他更是主动引旧道序章之力入万窍，全部炼化，盗取与熬炼其精细道纹奥秘。

    “啊……”羽仙惨叫，自身被反噬的力量撕裂，他充满不甘与恨意。

    最后时刻，他还是不死心，爆发多重术法叠加的领域。

    秦铭怎么可能还会给他机会？

    他的体外，黑白之光交织，运转阴阳劲，向着对手斩去。

    “嗯？”

    秦铭皱眉，感受到了羽仙的求死之心，最后关头，对方想拉上他一起上路。

    谨慎起见，他毫无保留，真身悄然走出，与外魔共鸣。

    这一刻，内圣外魔共振，一同运转黑白经。

    刹那间，一黑一白两道光束划过天地间，像是阴阳圣剪交叉着，穿梭过虚空。

    在可怕的哧哧声中，血光四溅。

    羽仙的三颗头颅，还有山岳般的躯体，以及数十根庞大的触手，皆当场断裂，并被阴阳圣剪截断神魂。

    秦铭的真身与外魔联手共击之下，威力绝伦。

    那是多种妙法在共振，其真身事了拂衣去，第一时间回归异金布内。

    在外人看来，他打出了阴阳劲，其中一具躯体是由黑白二气具现出来的，并非血肉之躯。

    他的外魔半边身体染血，一道伤口自肩头直通腹部。

    “有些惊险！”

    秦铭暗叹，幸亏真身与外魔化作阴阳圣剪共击，不然对方临死反扑，真的会重创外魔，便是如此，都险些撕裂其躯体。

    黄罗盖伞飞出，将羽仙被剪得四分五裂、千疮百孔的残魂收了进去。

    秦铭持长刀上前，噗的一声斩开那庞大的怪物躯体，见到散发金霞的金色血液，虽然很稀薄，但却是天神的恩赐。

    “发财了！”他大喜过望。

    司夜璃、周天飞来，都感觉很震撼。

    正光大圣斩仙成功，人生履历上，又增添了一笔值得大书特书的辉煌战绩！

    “刚才很危险。”周天开口。

    秦铭道：“值了，若是每次都有这样的丰厚血药奖励，再给我来一打对手都行！”

    蓦地，他抬头望向远空。

    他感觉不妙，自己还真是乌鸦嘴。

    一只庞大的异禽飞来，五色斑斓，如一朵彩云极速划过夜幕，到了不远处。

    司夜璃惊呼：“传说中的圣禽——重明鸟？”

    这头庞大的异禽眼内有双瞳，非常神异。

    他发出威严的男子声音，道：“放下那具尸体，你们可以走了。”

    重明鸟发现了羽仙体内的金色血液，知晓其不凡。

    秦铭凝视着他，立即意识到，这是某个至高道场的大圣，不管是真身，还是化身，都属于了不得的……大药。

    他眼神火热，重明鸟的血肉之躯绝对价值连城。

    秦铭开口：“你一个祖师级异类，也敢在我面前大言不惭？”

    唰地一闪，远处的夜空中具现出一道散发刺目仙光的身影，那绝对是一尊地仙。

    秦铭叹气，他根本没有拖延时间，不惜冒险与羽仙决一死战，结果还是“夜长梦多”，有地仙杀来了。

    随后，又是数道身影降临，皆是青壮。

    一位风姿动人的白衣女子调笑道：“你该不会以为，云观涯大圣真会放过你吧？”

    显然，她说的云观涯大圣就是那头重明鸟。

    秦铭知晓究竟是谁来了，以前在宿命之地听说过这个名字，也曾瞥见过，乃是永雾元教的大圣。

    云观涯开口：“此人不简单，熬死了一尊羽仙。”

    顿时，这里为之一静。

    庞大的重明鸟盘旋，盯着羽仙的尸体，道：“这是裁道宗的羽仙，此人得到了天神浊古的些许异血馈赠，于我有大用。”

    一位壮年男子开口：“来得早不如来得巧，他斩杀羽仙，获取无价奇血，正是为了成全云大圣。”

    “没错，此乃天赐机缘。”

    “这样看的话，倒是要感谢他奉献奇药了。”

    在场的人点头附和。

    也有人带着调侃之意，一副吃定了秦铭三人的架势。

    这些人身边跟着一尊强大的地仙，令他们有恃无恐。

    再者，云观涯大圣亲临此地，本身就强大无比，可以震慑诸多对手。

    重明鸟看向秦铭，淡淡地开口道：“感谢你赠药，我可以给你们三人活命的机会，看你的身法快，还是我的双翼快，亦或是地仙的剑芒更快。”

    言下之意明显，他与地仙都要出手！

    周天觉得欺人太甚，忍无可忍，道：“你麻辣个鸡！”

    重明鸟斜睨三人，道：“别说我不讲究，从现在开始，你们可以逃了。”

    与此同时，他再次向那位地仙传音，道：“已经可以确定，附近没有第七境的高手暗中庇护这三人？”

    “嗯！”地仙点头。

    重明鸟露出淡漠之色，一切尽在掌握中。

    秦铭叹气，难道只能躲进异金布？

    他看向周天、司夜璃，传音道：“你们身为大圣，皆来自至高道场，难道跟我一样没排面吗？也是独自苦修上路，没有护道者跟随？”

    周天摊开手心，道：“不到生死关头，我不好惊扰前辈。”

    他叹气，既然被逼到这一步，也只能动用外力护身了。

    在其掌心中放着一块神晶，当中有一道影子亮起，地仙分身正在活动筋骨。

    秦铭立即笑了，很是灿烂，他重新抬头看向重明鸟，当真是好大一只肥鸟啊！

    这样的非凡生物，被誉为圣禽，若是再来几只，说不定便可以积攒到足够的仙篆，让他再次破关！

    秦铭盯着重明鸟，一时间感觉很美妙。

    若是连着斩敌，收获奇血大药，进而提升自身，对他来说，简直是一种良性循环。

    甚至，秦铭有些期待大圣会了，若有纷争……未来前路可期。

 第778章 捅了大圣窝【上】 

    周天神色严肃，声音低沉，道：“一场残酷的冲突已无法避免。”

    他所说的残酷冲突，自然是指不死不休，必须得彻底终结另一方。

    重明鸟一看就是心性凉薄之辈，看到盟友栽道宗的羽仙被杀，第一时间想到的便是取其体内稀薄的天神血。

    他无半分同情之心，什么追究此前到底发生了什么，以及能否复活羽仙，他根本无兴趣。

    显然，重明鸟一行人确定秦铭，司夜璃、周天三人没有护道者，处在弱势地位后，立生杀心，决意灭口。

    “还不快逃？”

    “分开遁走，机会很大！”永雾元教的白衣女子，还有那金袍青年，脸上都带着灿烂的笑容，不过眼底深处却满是寒意。

    三人如果各自分开，冲向不同方位，且有顶级瞬移符在手，确实有活下来的可能。

    “你们不走，难道想破釜沉舟，背水一战？”

    “勇气可嘉！”白衣女子，金袍男子漫不经心，带着几分调侃之意。

    他们虽然觉得，己方有地仙坐镇，把控全局，吃定了眼前三人，但却也在揶揄中，再次进行了一次试探。

    旁边，那壮年祖师开口：“真不试一试吗？拼尽力气，无论是谁，只要快过重明圣鸟的双翼，或者地仙的剑芒，就有活命的机会。”

    一行人闻言，皆露出淡淡的笑意。

    “赶紧出手取天神血，附近的确没有第七境的生灵，可若是在拖延下去，则有可能会夜长梦多。”

    天际尽头，那尊老地仙开口，一步迈出，风云动荡，缩地成寸，刹那到了近前。

    他一身黑袍，面色严肃而古板，身材较为高大，萦绕着绚烂的仙光，将附近的夜雾都映照得色彩斑斓。

    水雾元教一行人身体绷紧，进入狩猎状态，黑袍地仙亲自压阵，让他们磨砺自身，这是难得的机会。秦铭开口：“一个都不要放走。”

    双方都有同样的打算，既然选择出手，那么自然要全灭对手，不会留下一丝隐患。

    这是夜雾世界的生存法则，有敌意的双方若是在荒无人烟之地狭路相逢，肯定会非常血腥。

    “哈哈……”青壮中有人闻言笑了起来。

    地仙都确定了，可以安全狩猎，那三人已成砧板之肉，他们居然还妄想翻盘不成？

    不过，更多的人生则没笑，而是在锵锵声中抽出兵器，开始结阵。

    黑袍地仙身体微僵，凝视前方，道：“这么奢侈吗？那可是九色神晶，有延寿之妙。结果却仅用来封存一道印记！”

    周天摊开手掌，那块晶石彻底复苏，外溢瑞彩，九色仙光蒸腾而起。

    当中，有一名年老的生灵，昂着龟首，直立着身躯，背负的龟壳上银色纹理交织，宛若星河流淌。

    他看起来有些老迈，但精神矍铄，人躯、龙尾、龟壳，这是末法龟一族的老前辈。

    若是真身到来，他必然是第七境的绝顶强者。

    黑袍地仙开口：“道友，我如果说这是一场误会，能化干戈为玉帛吗。”

    老龟慢吞吞地抬首，道：“我如果将那头重明鸟踩爆，将你抽筋剥皮，然后再跟你说是误会，可以吗?”

    黑袍地仙沉声道：“这是两回事，我们还未动手。”人形老龟化作一束光，从九色神晶中冲出，在虚空中凝聚出法体，龟背高高隆起，像是背负着璀璨星空。

    他很清楚，自己若是隐忍，永雾元教的人或许会暂时撤退，但很快就会喊来强援。

    毕竟，根据金发圣子提供的信息，附近有四大地仙。

    黑袍地仙叹道：“看来，真是没得选了。”

    他回首道：“他只是一道印记，我会尝试拖垮老鱼，这边就靠你们自己了。”

    重明鸟羽翼展开，神霞四照，其神色郑重，却依旧无比自信。

    其他人脸上的笑意消失，皆握紧了兵器。

    “你们再笑呀？”司夜璃开口，长裙在夜风中飘动着，她体态婀娜，仙姿绝尘，可在背后却有龙虎并立的霸道奇景。

    天龙九霄上盘旋，白虎盘踞虚空中，一动一静，尽显阴阳相济、龙虎相合之道家非凡意境。

    “轰！”地仙之战直接爆发。

    末法龟主动出击，刚猛而暴烈。

    他施展出最为正宗的王霸之拳，那璀璨的拳光照亮了天上地下。

    黑袍地仙竟不敢硬撼，避其锋芒，以游斗的方式对决。

    夜幕下，那拳光宏大无匹，像是一只人形龙龟，背负苍天，在九霄之上转动着一颗又一颗大星，压制对手。

    两大高手冲霄而去，没入青冥，远离此地。

    “杀！”

    云观涯喝道，一展羽翼，向着秦铭扑杀而至。

    顷刻间，罡风浩荡，五色神雷轰击而下。

    他现在是重明鸟的形态，身为圣禽，自然天生具备血脉神通，上来就是无边落雷，劫气滚滚。

    “第六境后期！”秦铭第一时间摸清对方的底子，此獠最起码在祖师领域七重天，难怪那么自负，竟是一个老牌大圣。

    他用手一指虚空，太初万霆篆迸发，以仙雷对轰五色神雷。

    夜幕下，虚空扭曲，恐怖的大爆炸声震耳欲聋。

    永雾元教那位壮年祖师悄无声息，融在夜雾中，向着秦铭袭杀而去，赫然也在祖师境后期。

    这便是一群人底气十足的根本原因。

    他们一行人乃是永雾元教嫡系中的精锐，也是这片地界的主力军之一。

    紫气浩荡，震动九霄，黄罗盖伞自夜幕中落下，缓缓转动，伞面边缘处的流苏垂落灿烂星辉。

    小黄自己则具现出妖娆身影，在夜空中踏步，道：“你的对手是我。”

    她姿态慵懒，直接挡住了祖师后期的大高手。

    一件异宝而已，无需主人灌注法力催动，她自己便主动迎敌，这相当的另类，让那位壮年祖师心头凛然。

    “好宝物，让我看看你的非凡之处。”

    壮年祖师用手一指，飞出一道发光的神链，贯穿虚空，向着小黄锁去。

    小黄优雅地迈步，在其头顶上方，黄罗盖伞转动，伞面横扫，紫气与星辉澎湃，直接震断那条锁链。

    接着，大伞覆盖，向着壮年祖师落去，万条“丝绦”落下，像是规则倾泻，又如星河奔涌，上来就这般强势，要镇压壮年祖师。

    秦铭望向这边，赞叹道：“小黄，可以啊，你终于成年，不再啃老，能够自己狩猎了。”

    小黄撇嘴道：“也不看一看我是谁，之前不过是被你这狂徒掩盖了应有的风采而已。”

    她有底气说这种话，毕竟是曾进入过夜雾世界最深处的生灵。

    可惜，她失去了那段记忆。

    身在战场的壮年祖师骤然失色，道：“不好，这件复苏的凶器很可怖，其领域中竟有诸仙陨落的画面！”

    他在提醒所有人，如果有可能的话，他会要强援来夹击黄罗盖伞。

    伞面垂落上万缕“丝绦”，重逾亿万钧，每一缕都像是一座大山，压制得壮年祖师身体骨骼作响。

    轰的一声，他动用妙法，身体化作虚无，艰难摆脱出去。

    可他再现后却大口咳血，身子横飞，撞在一座矗立在云层上方的大山上，让它轰然爆碎成齑粉。

    没有乱石崩天的景象，唯余碎屑如潮水般坠落。

    周天惊叹道：“老六这么凶残也就罢了，连身边的奇宝都这么变态，这不是给兄弟们上压力吗？”

    接着他便转身看向那白衣女子，道：“你刚才对我们说什么？揶揄我等需要……逃遁，勇气可嘉？我没听清，麻烦你再说一遍。”

    然后，他就一巴掌抡了过去。

    砰的一声，白衣女子祭出的异宝直接炸开，她自身更是七窍流血，被周天的残余掌力扇飞出去。

    “哇！”她还没稳住身形，再次张嘴喷血。

    周天点评道：“宝物不错，居然能挡我一击。”

    白衣女子面色惨白，身为大宗师，修行已有百载以上，随时能破关进祖师领域，是永雾元教的嫡系人物。

    结果，她上来就被重创，伤了本源。

    金袍男子出手，拦住周天，道：“以大欺小，你很有成就感吗？”

    他直接杀来，十指张开，虚空震荡，大雾弥漫，形成一片深渊般的领域，要将对手封住在当中。

    周天开口道：“我风华正茂，你却说我欺负百岁老人？”

    与此同时，他的体表银色纹络交织，于战斗中占卜，在深渊般的虚空中，沿着安全路径杀穿了过去。

    周天悍然一掌打出，道：“祖师境一重天，也敢拦我？昔日本座还在宗师境后期时就敢横击你这类人。”

    金袍男子喷血，在长空下翻飞出去，连眼角都裂开了，斑斑血泪淌落出来。

    周天一只手背负身后，从容自若。

    “大圣……”

    白衣女子华容失色，这是捅了大圣窝了吗？

    远处，大圣云观涯身在祖师境后期，以重明鸟之躯轰杀那青年男子时，都被挡住了。

    而眼下，她与金袍男子也被一个疑似很年轻的怪胎重创。

    “轰隆！”

    周天直接动用绝学——未法拳。

    他吸干了自身周围的神异物质还有道韵，并锁住了虚空，一拳打向那避无可避的金袍男子。

    “拼了！”

    金袍男子形神共振，神魂中有道花绽放，肉身内铭刻的诸多秩序符文同时亮起，与对方血拼。

    喀嚓！

    他精神领域绽放的花蕾炸开了，接着他的躯体被打穿，血液喷涌，四分五裂。

    “就这？”周天左手背负身后，傲然而立。

    自从遇到秦铭后，他都有些怀疑人生了，自己还是不是大圣？今日，他简单出手，信心全部回来了。

    “唉，这么多年，我和一群结拜兄弟走在一起，打的都是高端局，其实我，真的很强啊！”

    周天转过身去，这次直接动用王霸之拳的宏大拳意，轰隆一声，将那面色煞白的白衣女子打得当场解体。

    “周某在此，谁与争锋？”

 第778章 捅了大圣窝【下】 

    周天扫视四方，他出手后，全身舒泰，这般横对对手，才符合他的身份。

    司夜璃撇了撇嘴，感觉周老四有些飘了，真是莫名所以。

    她也在出手，一指一个，仙光飞出，当场便有六七人瞬间仰天栽倒，连惨哼声都没有发出来。

    哪怕是一支精锐主力，也不可能有多位祖师坐镇。第五境的修士对于司夜璃而言，那自然是一根指头点出便足矣！

    “啊……”壮年祖师凄厉惨叫，他被小黄重剑的同时，亲眼看到自己最看重的门徒被司夜璃弹指击杀，心中悲愤，拼命挣扎，并施展秘术。

    那是一种咒杀术，夜雾翻涌，无形的符文亮起。

    直接冲着司夜璃而去。

    壮年祖师知道，奈何不了黄罗盖伞，想将战斗外溢，有效杀伤其他人。

    其术法领域，部分被黄罗盖伞击溃，还有部分蔓延出去。

    须臾间，司夜璃周围，不止有龙吟九霄，白虎咆哮，还有朱雀横空，接着更是有玄武自北冥冲起，异象惊人。

    她以四灵共击天之法，挡住壮年祖师的咒杀术。

    “什么，你也是……大圣？”壮年祖师双眼失神，心彻底沉了下去，他们一行人到底是什么运道？当真是脚踏进大圣窝中。

    “啊……”壮年祖师破防，这都是什么变态？他能缓过一口气来，还要拜这件凶兵心不在焉所赐？

    小黄摇动着婀娜身段，手持黄罗盖伞，如江南水乡的妙龄少女在雨中漫步，道：立刻解决他紫气铺天盖地，淹没了前方，星斗交织，化作刀光剑影，斩入浓重的大雾中，那里顿时传来壮年祖师的凄惨叫声。

    数息后，那里便彻底安静下去。

    小黄手持帝王伞，踏着虚空，莲步款款走出。

    “六弟，你行不行，我们都解决对手了。”

    周天嘚瑟。

    夜空中，只剩下秦铭与重明鸟在大战。

    至于两位地仙，早已没入苍冥深处，偶尔有秩序之光闪耀，撕裂天幕。

    很快，周天不说话了，神色凝重起来。

    重明鸟之强超乎想象，那是祖师境后退的大修士！司夜璃也凝神观战，随时准备下场。

    永雾元教的大圣云观涯，每一击都是顶级妙法。

    就如现在，他施展的秘术为——元雾解道。

    神秘大雾弥漫，像是可以瓦解各种术法，能熄灭三昧神火，能定住可吹散纯阳意识的罡风，能减弱雷霆。

    这是永雾元教的核心秘法之一，祭出后，如同清水晕开墨迹，将对手的术法稀释，将有序的规则彻底模糊，消融其威力。

    据闻，这种“元雾”是该教鼻祖，那位上古至强者自夜雾世界最深处所得，而后演化为强大神通。

    秦铭祭出伏心钟，原本要震慑对方的神魂。

    结果，元雾解道术一出，那口钟上面的符文顿时暗淡了不少，被神秘大雾侵蚀，没有发挥出应有的作用。

    面对这种局面，秦铭简单而粗暴，直接以暴力破法。

    刹那间，他施展出祖虫之鸣，震溃元雾，横扫四方。

    接着十色剑煞冲起，密密麻麻的剑光贯穿虚空。

    随后，黑白光交织，灵场扩张。

    他以力破法，全是顶级绝学。

    元雾溃散，如同深渊般的夜空，露出重明鸟的本体，并有五色羽毛飘落下来。

    就足以说明问题。

    云观涯眼神阴鸷，鸟脸上写满不愉之色。

    凭着感觉，他探究出对方年龄不大，真实道行应该在祖师境中期，可却能对抗他这样负有盛名的资深大圣。

    他非常不满，于他而言，面对后起之秀，应该强势镇压才对。

    便是同层面的大对决，他也罕有对手。

    如此胶着的血斗，意味着他其实正在被对手逆伐。秦铭踩着混元金桥，刹那拉近距离，杀到对手不远处。

    一旦血斗，被动防御从来不是他的选项，主动进攻才是他的首选。

    他挥动秘法青莲，提前存储在当中多种妙法连着打了出去。

    顷刻间，重明鸟嘶鸣不止，哪怕他再次动用元雾脱身妙法，也还是被那层层术法领域冲击到了本体。神秘大雾中，染血的羽毛凋零，他受伤了。

    云观涯面沉似水，对手让他见血，必须要让对方付出十倍的代价。

    他像是在吟诵着密语，以意识发音，快如闪电般施法，同时双翼也在配合做出一些动作，像是在结印，在加持秘术。

    “永夜降临，万法同泯。”不得不说，云观涯确实手段通天，成功施展出该道场镇教秘法，直接要斩掉这片虚空的一切超凡痕迹。

    便是秦铭，都一阵毛骨悚然。

    他感觉，正有一种无形的压制出现，要熄灭万法。

    就在这时，重明鸟扑击而至，这是号称圣禽的传说级物种。

    他的肉身自然强大绝伦，远超其他物种。

    现在，他泯灭万法，凭着纯肉身之力来碾压对手。毕竟，单从其庞大的体形来说，就占据了绝对优势。

    夜空中，简直像是有一座五色斑斓的大山压落，探出锋利的巨爪向着秦铭抓来要一把将他撕裂。

    “嘶！”秦铭露出惊容，他外放的道纹还有神异物质等，全都被压进血肉中，最多能透体而出三尺远。

    还好，他能凭此悬于夜空。

    不然的话，他便要直接坠落向大地了。

    若不能御空而行，秦铭顿时就会蒙上心理阴影，当年坠空的惨烈经历，让他至今难忘。

    当然，以他今日之强大躯体，哪怕砸向大地，也不至于出事。

    锵！

    秦铭以先天一炁混融十圣煞，具现出一柄三尺长的刀锋，向着夜空深处的庞然大物挥斩而去。

    在震耳欲聋的铮铮声中，秦铭刀削重明鸟的锋利巨爪，火星四溅。

    云观涯心惊，他都已竭尽所能，最大程度上限制对手的术法领域，居然还没有将此獠压制为肉体凡胎，对方依旧能力抗他的威压。

    事实上，哪怕秦铭无法将神异物质透体而出三尺远，他也能凭借常年运转的《炼身合道经》应付这种局面，进行最为纯粹的肉身搏杀。

    夜空中，伴着血雨，以及羽毛凋落，云观涯直接化为人形，不再借助庞大的躯体压制对手。

    他的体形过于庞大，很容易中刀。

    锵的一声，云观涯拔出一口璀璨的长刀，摄人心魂。

    这一刻，便是秦铭也心惊肉跳，眯起了眼睛。

    “你可真是舍得啊，这重明鸟不是你的真身，也相差无几了吧？”

    他一眼认出，那长刀的材质竟是锟钢。

    在异金布中，有一枚血色金刚琢，就是这种材料。

    此外，相传兜率宫的镇教至宝，那枚亮银色的金刚琢，也是以锟钢为主材。

    秦铭拔出了自己那口如羊脂玉般洁白晶莹的异金刀，对抗对方那口锟钢材质的天刀。

    在此过程中，云观涯一直在催动“永夜降临，万法同泯”这一领域，令诸多术法都被削弱。

    两人激烈血斗，居然在夜空中拼刀。

    一时间，刀光茫茫，杀气滚滚。

    夜幕中，两人如两道闪电般移动，不断出刀，不时有血液飞溅出。

    他们身上皆有伤口，不过秦铭的血液难以脱离到三尺外，一瞬间就会被体内的黏连劲捕捉，重新拉扯回去。

    周天脸色变了，声音低沉，道：“这个云观涯真有料，十分恐怖啊，竟然能跟老六血斗到这一步，让最年轻的祖师负伤，着实骇人！”

    杀到后来，两人刀刀见血！

    每一刀挥出，都有无尽刀光冲起，更有恐怖刀意沸腾，哪怕是异金刃，锟钢刀本身没有斩中对手，可那无形的刀意，道之领域，也在猛烈入侵对方，撕裂对手的血肉。

    他们的恢复力都很惊人，血肉与骨骼被斩开，又快速重组。

    “噗！”

    夜空中，无尽羽毛炸开。

    云观涯一声嘶吼，他重新显化本体，冲天而去。

    他的一只翅膀几乎断落下来，羽毛脱落大半，满身都是密密麻麻的刀伤。

    到了最后，他明显坚持不住了。

    他很无奈，敛去万法同泯这一领域。

    “杀！”云观涯喝道，同时在悄然抬头，看向苍冥深处的地仙大战，那边可能要分出胜负，无论如何他都不能耽搁下去了。

    最后一击后，无论成败，他转身就走。

    虚空模糊下去，他凝聚出最强大法体，庞大的重明鸟缩小，五色神光越发璀璨，接着他的对面，出现另一只重明鸟。

    外人已经无从分辨，两只重明圣鸟谁为真谁为假。事实上，便是云观涯自己，也无从分辨，因为短暂的瞬间，这两具躯体都与真身一般无二，拥有他全部的道行。

    轰隆隆！

    他爆发术法领域，向着对手杀去。

    秦铭施展六御劲，一眨眼六个自己同时具现出来，他练成这种妙法后，已经知晓，这些躯体都有些缺陷，无法等同于真身出击。

    不过，若是短暂应付下的局面，那也足够了。

    一时间，三个秦铭施展长生劲，金丝如雨，密密麻麻，向着一个云观涯刺去。

    三个秦铭施展吞噬劲，凝聚三口黑洞，对上了另一个云观涯，永雾元教的大圣一阵心虚，一时间没有探查出这些身影的缺陷，居然吃了暴亏，两具躯体皆血淋淋，近乎被撕裂。

    最后，他唰的一声，重新归一，逃离这片战场。

    云观涯准备远遁了，担心再不走会出事。

    突然，他毛骨悚然，感觉被锁定了。

    泰铭的真身走了出来，就在不远处，手中凝聚出一枚金刚琢，运转恐怖的化胡为佛之力。

    与此同时，他的外魔施展出同样的至高妙法。

    轰隆！

    两枚金刚琢扭曲夜幕，几乎同时被掷出，云观涯扇动羽翼，想以极速身法摆脱杀劫，同时在施展秘术，希冀借助元雾逃离。

    然而，一切都晚了，两枚金刚琢摧枯拉朽，打爆了元雾，一前一后打中他的躯体。

    哪怕云观涯释放出最强术法领域，并让肉身内所有神秘符文复苏，短暂凝聚出不朽金身，还是防不住。

    喀嚓一声，从他的面部开始出现裂痕，接着蔓延向全身，轰然一声，他的躯体炸开了，化作血雨和碎骨。

    与此同时，他那强大的神魂也解体了，被两枚金刚琢轰碎。

    “后生可畏，你等都已终结战斗，我老人家反倒腿脚不利索，迟了半拍，那必&#183;&#183;&#183;我这里也结束吧。”

    苍穹深处，传来老鱼的声音，一切尽在他的掌控中，秦铭立即施展黏连劲，捕捉重明鸟的血液精华，这可是一头圣禽，属于最稀有的超级奇药。

    小黄袅袅娜娜上前，捕捉云观涯那想要逃遁的神魂。

    “发财了！”秦铭满脸笑容。

    重明鸟的肉身，绝对价值连城。

    锵的一声，他用黏连劲将那口璀璨的锟钢刀禁钢，攫取到手中。

    此刻，秦铭很想大喊一声：这样的对手还有没有？我想要更多！

 第779章 大圣会【上】 

    明晃晃的锟钢刀锋锐无比，这已经是夜雾世界至高级材质，不说其他收获，单这一柄刀就属于无价之宝。

    秦铭满面笑容，眼中像是有灿烂星辉在绽放。

    这种收获的喜悦感，可与他斩掉强大对手那一瞬相提并论，不过眼下这种情绪更具持久性。

    “好刀。”

    他自己那口羊脂玉般洁白的异金刀也不错，但略显袖珍，只有小臂那么长，真想大开大合时，不够趁手。

    现在好了，这柄锟钢刀长短合宜，且做工讲究，挑不出瑕疵，铭刻着云纹、仙篆等，刀体弧度流畅，极具美感。

    最为重要的是，它的可塑性非常强。

    现有的篆文所具备的真义，主要体现在锋利、坚韧、不朽等方面，核心区域正等待主人“泼墨作画”。

    秦铭在锟钢刀上，打上了自己的印记，准备以心神祭炼，演化出一柄最适合自己的武器。

    “云观涯提前刻有元雾解道、万法同泯等妙法的残缺符文，可惜离完工还差得远。”

    秦铭仔细探查后，没有立即清除，暂时保留了下来。

    “我敢说，夜雾世界深处，肯定还有其他人拥有神秘盗法手段，不然的话，这些至高道场的人戒心怎么会这样强烈？”

    他皱着眉头，刚才并未共鸣到想要的真经。

    司夜璃蹑虚蹈空，来到近前，关切地问道：“秦哥你怎样了，伤势严重吗?”

    外魔身上血迹斑斑，有些伤口深可见骨，现在还在向外冒刀气，可想而知与云观涯拼刀时何其血腥激烈。

    秦铭摇头道：“无妨，都是外伤。”

    他已经运转《炼身合道经》，磨灭那些纠缠在血肉深处的刀光，纵横交错的伤口渐渐愈合。

    周天走了过来，脸上带着些许异色，道：“六弟，你最后一刻施展的是兜率宫的禁忌秘法——金刚琢?”

    秦铭面不改色，道：“四哥，你的眼睛欺骗了你。”周天斜睨他，很想说：“你骗鬼呢?”

    秦铭一脸严肃之色，道：“你只看到了表象，其实我运转的是《黑白经》，打出的是阴阳劲。”

    他一本正经地告知真相，他凝出阳驱，还有太阴之体，以阳劲和阴劲聚成代表圆融不朽的“阴阳道环”，共击对手。

    周天盯着他看了又看，道：“你说了算。”

    击毙重明鸟后，秦铭的真身就消失了。

    司夜璃青丝如瀑，眉眼弯弯，带着柔和笑容，道：“确实是阴阳双环。”

    周天点头，倒也能说服自己，老六虽然借鉴了金刚琢真义，却是以阴阳道场的至高妙法为骨，打出了那样恐怖的双环。

    秦铭笑着送礼，道：“夜璃，四哥接着，这可是传说中的重明鸟，稀有大补物，比黑彘肉有过之而无不及。”

    五色斑斓的圣禽，躯体非常庞大，血肉足够二人分，至于血药精华，已经被秦铭不客气地提前收走，这于他而言有大用。

    羽仙蕴含的稀薄天神之血也被他收割了，封在神晶中。

    其实，这些异血最宝贵之处是内蕴的模糊仙篆，而非此液本身。

    秦铭满心欢喜，今日当真是收获颇丰。

    斩杀强敌的同时，他还能提升自己，这的确是一种良性循环。

    夜空中，仙光撕裂夜幕，传来一声凄厉的惨叫。

    老龟适时结束战斗，拎着半截地仙残躯降落。

    他耗时很久，并非不够强大，这是妥妥的养生打法。

    他看向黄罗盖伞，含笑开口：“道友，这地仙躯体中还有些许灵魂碎片，也许对你有用。”

    老龟将那具地仙残躯送给了小黄。

    他听闻过这件至宝，见它居然从蒙尘的状态重新复苏，深感心惊，眼下这是在主动结善缘。

    黄罗盖伞转动，清辉漫洒，表达感谢。

    秦铭暗赞，小黄在前吃肉，自己也可以跟着“喝汤”，那地仙的血精正好可以用来“饲魔”。

    老龟很有分寸，并没有过度接近蒙尘至强武器的意思。

    他看向秦铭，叹道：“后生可畏，小友前途不可限量。”

    他也笑着对司夜璃点头，然后化作一束仙光，没入九色神晶内。

    最后关头他对周天传音，道：“节省一些，养一养老夫，下次还能够将就着用。”

    然后，他便彻底沉寂了，运转龟息功沉眠。

    三人打扫战场，斩尽诸因，随后头也不回地没入夜色里。

    途中，秦铭以“洞天异宝”带着两人隐去身形，朝着天边一路狂飙。

    “前方什么状况？”

    半个时辰后，司夜璃、周天已经重新出现在夜雾中，与秦铭一起眺望前路，看到夜空灿烂，像是有星海浮现。

    甚至，那种灿烂比之古往所记载的漫天繁星更闪耀的奇景还壮观，前方地界，到处都是光，哪怕秦铭三人停在天边，相隔很远，也感觉如梦似幻，如临星空。

    “我等误入天外世界了吗。”

    “醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

    一时间，三人看得出神。

    他们感觉到了不对劲，早已提前止步，在足够安全的距离外望着。

    周天查看地图，道：“我确认下，这究竟是哪里。”很快，他弄清状况，这是浮萤族所在的地界，秦铭沉声道：“那里被宿命之地的大势力入侵了。”

    他感受到了淡淡的悲凉之意，是浮萤族散发出来的，那里有非常不好的事情正在发生。

    无声无息，一只庞大的手掌出现，遮蔽夜空，漆黑如墨，令那满天“星光”迅速熄灭下去。

    “地仙领域，覆盖了全境！”

    萤光满天，那是举族对抗第七境强者的凄景，该族被地仙的领域笼罩了，传不出声音，夜幕都似凝固了。

    顶级地仙出手，只手覆灭一整个族群。

    “啊……”直到最后一瞬，地仙领域裂开一道缝隙，才有无尽凄凉的嘶鸣声传出，浮萤族最强者不过在祖师境后期，而且只有两人，根本挡不住地仙那只大手。

    秦铭面色难看，道：“又是宿命之地那些大势力向外输出战乱，都不加掩饰了，来这里直接收割生命灵性。”

    这些年，他也遭遇过绝境，比如被巫爻截杀。

    大多时候，他还算顺遂，道行稳步提升，一路纵有危机，也能安然度过。

    有时候，他觉得夜雾世界也没想象中那么可怕。

    直到此刻，秦铭看到一个种族顷刻间覆灭，才真切体会到夜雾世界血淋淋的残酷。

    在看不到的角落，每日都有灭族之祸，那是一场场无声的血腥，让人心中有种难以言说的压抑感。

    掌控宿命之地的那些大势力，皆来自夜雾世界较深处，可想而知，那边的大环境究竟如何。

    司夜璃开口道：“至高道场密集地的大势力肯定会出手干预，不可能由着他们向这边扩张。”

    周天点头，也沉声道：“我听闻宿命之地近年来充满血与乱，却没有想到疯狂到这个地步。”

    秦铭叹息，道：“对抗不了。”

    同样沾了一个“仙”字，地仙比羽仙强太多了。

    羽仙有较为严重的问题，名义上在第七境，可不同个体间的实力差距颇大，有些较为棘手，有些则还不如顶级祖师厉害。

    三人没有过多驻足，快速远去。

    两日后，至高道场密集地的超级大组织共同发声，措辞严厉，警告宿命之地的人，立刻退出这片区域。

    前尘殿，黑穹古教，乾坤道场等，并没有对着干，很是听劝，当天便表态，会撤走所有越界的高手。

    数年下来，为了补天神药，他们虽然有些疯狂，可当下还不想爆发至高血斗。

    元寿城，至高道场密集地十大名城之一，秦铭他们安然抵达。

    三人眺望，城内气象万千，既然有灯火璀璨的繁华区域、也有成成片的仙山，萦绕着白雾，飘渺而朦胧。

    “这座城池，还真是壮阔。”秦铭惊叹。

    元寿城占地极广，已经不是寻常意义上的城池，绵延如山岭的城墙将许多森林，大泽围在当中。

    这座名城不属于任何一家至高道场，不少大组织都在这里设有联络处。

    它毗邻修真文明，距离长生道场也不是很遥远。

    周天笑道：“这里离上次大侄女温灵溪的师门很近。”

    昔日，他们共探易命之地，温灵溪也是同行者之一。

    其父温崇光曾拉着秦铭，牛无为喊兄弟。

 第779章 大圣会【下】 

    秦铭讶异，不是因为可以见到大侄女，而是发现临近了小黄的老家，黄罗盖伞来自修真文明，其强大毋庸置疑，必然登临过第九境，毕竟她曾以至宝的形态化形为人。

    周天对元寿城熟门熟路，不止一次来过，带着秦铭和司夜璃选了一家最高等级的洞府客栈，顺利办理入住。

    这座客栈高悬一座仙山上，可以俯瞰全城，位置极佳。

    三人的洞府院落相邻，秦铭居中，左侧是司夜璃的居所，右侧是周天的住处。

    司夜璃开口：“这次的大圣会，就在修真文明所在的地界中，从这里出发，不足两日便能赶到那里。”

    秦铭顿时看向周天，老四这是不甘心，有意选了这处地方？

    周天脸上挂不住，道：“我绝对不会上赶着凑过去，选择元寿城，是因为妖庭联络处在这里，我担心老六你错过这次盛会。你是最年轻的祖师，若是不到场，会让人多想，认为你恃才傲物，不屑赴席。”

    秦铭道：“不是……我还没接到邀请函呢，与你一样，似乎被‘遗忘’了。行了，四哥你别解释，到时候我陪着你，咱们可以不赴会。”

    司夜璃道：“按理来说，秦哥必会被邀请，身为最年轻祖师如果缺席，根本说不过去。届时，脸上无光的并不是正光大圣，而是大圣会的组织者。”

    周天也分析道：“我猜测，个别人可能对六弟多少带着点情绪，内心抵触，所以一直在拖延时间，不过最后肯定会发出邀请，根本拿捏不了老六。不然，富有传奇色彩的正光大圣被拒之门外，必然会引发质疑，惹出风波，相关的人会被唾沫星子淹死。”

    秦铭笑了笑，道：“难道说我曾经削过的那些对手中，有人与某位来历非凡的老大圣关系莫逆？”

    他神色平和，完全是无所谓的态度。

    究竟是否赴会，届时要看他心情如何。

    其实，他更关心另外一件事，毗邻修真文明，临近了黄罗盖伞的老家，应该去深入“挖掘”下。

    秦铭问道：“小黄，你怎么不说话？近乡情怯吗？这次我带你回家看看，找一找你的痕迹。”

    黄罗盖伞道：“临沂修真文明，我心中确实有些模糊的记忆开始出现零星片段。”

    秦铭笑道：“那你需要仔细回想下，看是否藏着什么隐秘洞府、九境道场等，身为地主，到时候你得请我过去做客。”

    小黄翻白眼，然后陷入自己的思绪中。

    数日后，周天得到确切消息，大圣会想给秦铭发邀请函，询问到妖庭这里来了，想知道其下落。

    各方都清楚，秦铭与妖庭的两位殿下关系莫逆。

    不止如此，兜率宫的牛无为、梦虫族的梦知语也被传讯，希望他们能代为接收邀请函，转交给正光大圣。

    秦铭道：“告诉他们，这次时间太赶了，我临时可能抽不开身，就不赴会了。”

    “牛！”

    周天怒起大拇指，心情舒爽。

    这段日子，他很不满，大圣会的组织者真的将他遗忘了。

    他已然知晓，沐昨年、牛无为等结拜兄弟，都已被邀请赴会，唯独他被漏掉了。

    不久后，他将秦铭的原话传了回去，秦铭确实忙于修行，盘坐洞府客栈深处，提取天神残血中的神秘仙篆，融入外魔血肉中。

    较为可惜的是，那种金色血液着实过于稀薄。

    此外，重明鸟、地仙血精，也都属于稀有血药，值得他严肃而认真地面对。

    “药效极佳，若是再来几种，我也许又能用万窍通明诀熬炼仙箓大药了！”

    秦铭对未来充满期待。

    司夜璃走来，婀娜多姿，笑着开口道：“秦哥，他们联系我了，要给你送来最高等级的贵宾邀请函。”

    周天也满面笑容，道：“这次，他们也向我发出邀请了。”

    秦铭道：“他们是干什么去了，这是补偿你吗？你别那么没出息好不好。”

    周天点头笑道：“对，我就说陪你一起闭关，没时间赴会。”

    “那我也不去了。”司夜璃开口。

    当下，诸多大圣都已上路，赶向修真文明所在的地界。

    只有少数才收到邀请的人，还没有动身。

    组织者已经知道秦铭身在元寿城，很快就再次来信，希望他出关赴会，并赠送两株祖师境奇药。 周天愕然，道：“这是在…弥补老方出关的损失？”他觉得无言，还有没有天理？人与人之间的待遇，怎么相差这么多？

    秦铭点头道：“这倒是可以考虑。”

    他询问过司夜璃，周天等人，玉京的大圣是否赴会？

    周天告知：“据闻，玉京的大圣会出席，早已接到请柬。”

    秦铭主要是想确定，是否有老家的强者到场。

    而且，他得悉，有可能是老怪物卫观玄亲临修真文明。

    “暂代法王之位的老头子走出来了吗？”

    秦铭觉得，此行问题不大了。

    两日后，他们三人向着修真文明所在的地界赶去，

    一路上并不着急，游历了不少名山大川。

    他们在这不同地界看到了众多超级火泉，这是一片无比适合修行的大地。

    周天惊叹：“刚才的神蚕岭就有第七境的仙蚕，专为顶级道场吐丝织衣。”

    “修真体系底蕴深厚。”这是司夜璃的最直观感受。

    路过一片活火山区域时，他们竟看到两只纯血黑凤，意外得悉，那居然是被人豢养的生灵。

    秦铭行走在各地，主要是为了帮黄罗盖伞唤醒旧时代之记忆。

    小黄幽幽开口道：“那聚会之地——万神山，很可能是我曾经的道场。”

    秦铭闻言顿时来了精神，他道：“那还在外面游山玩水作甚？直接赶过去。”

    刚临近万神山所在的地界，他们就看到璀璨仙光横空，两辆黄金战车，并驾齐驱，轰隆隆碾压过长空。

    周天询问路人，道：“那是谁？排场不小。”

    一位老者告知：“那是乾坤道场的大圣周定道，多日前就来了，今天似乎与类神会的神女共同出游。”

    秦铭注视远去的金色战车，露出淡淡的笑容，有些人……他曾经斩过。

    周定道非常不简单，其化身是一头大圣级的黑色魔禽，深不可测。

    而且，此人的名字与古代某位大人物重名。

    突然，一条金线剧烈扭曲虚空，倏忽之间，已然洞穿苍茫夜幕。

    那是一只金蝉，震动透明仙翼，于数千里长空下，拖曳出一条金色残影，驮着数人赶向万神山。

    秦铭眼底深处泛起微澜，他知道是谁来了，神秘家族的人！

    他曾在宿命之地，斩过该族的卓空与阿奴，多少共鸣到些许信息，知晓他们曾以一只地仙级的金蝉代步。

    “该族的大圣来了，不知道长生劲练得如何。”秦铭觉得，这次的大圣会应该不会很平淡，他转头看向身边的女子，问道：“夜璃，你们道场的强者来了吗？”

    司夜璃笑着回应道：“在我们身后。”

    随后她又传音道：“秦哥，你要提亲吗？”

    秦铭：“啊？”

    周天暗中听到两人的对话，不由得瞠目结舌，司大圣竟是这般“率性”？

    还是说，她只是在调戏老六？

    秦铭又问周天，道：“四哥，妖庭有绝顶强者到来吗？”

    “应该有，毕竟我与老三都来赴会了，放心吧老六，不止我们，还有兜率宫，以及梦虫族，都会有顶级强者跟随而至。”

    秦铭闻言，点了点头。

    小黄忽然开口：“我想起一些旧事，这处道场与夜雾世界深处有关系…”

 第780章 万神山【上】 

    “与夜雾世界深处有关？”秦铭对这些字词很敏感，一直想探究那漆黑尽头的真相。

    他立即请教，道：“小黄，详说！”

    黄罗盖伞洒落清辉，道：“万神山地下有虚空裂缝，似乎连着神秘地界。”

    秦铭原本以为，所谓的旧辛牵扯着惊天秘密，不曾想仅仅是一条通道。

    不过这样的话，涉及的问题……好像也不小！

    “很危险吧？”秦铭心中打鼓。

    他没忘记，当初自己信心百倍，请异金布带他探究夜雾世界深处的真实状况，结果直接被送到“月亮”上。

    其实，那是座实验场。

    它在永夜中发光，吸引各类生灵主动奔月，成为实验材料。

    秦铭离开时，曾有一位恐怖的宫装女子，自“月球”踏出，怀中抱着一只兔子，隔着无尽虚空对他点了一指，连杀其八具化身，险些便溯木追源，直接斩其真身。

    因此，秦铭对夜雾世界深处都有心理阴影了。

    以前，听到有这样一条秘路时，他肯定会充满强烈的好奇心，要去探究下。

    至于如今，经历过血淋淋的教训与毒打后，他相当本分了，根本没有一丝冲动。

    “什么状况？”周天添过来，一张比脸盆还大的脸上写满惊容。

    司夜璃心惊不已，但凡涉及夜雾世界深处，便没有小事。

    小黄开口：“路的前方疑似是一处安全据点，我多次出入，将那里视作深入核心地界的驿站。”

    她黛眉微簇，仅有零星的记忆碎片。

    可夜璃问道：“即便如此，对我们来说，一日深入，也是全灭的下场吧?”

    小黄摇头，道：“不见得，模糊的画面告诉我，那里很特殊，甚至比修真文明这里还要安全。”

    这倒是让秦铭、周天他们来了兴趣。

    可惜关于过往，黄罗盖伞记忆确实有限。

    他们继续赶路，离万神山越来越近。

    周天问道：“对了，六弟，你问我妖庭是否有绝世强者出现，还打听兜率宫、玉京是否有老怪物到来，莫非你又惹大祸了?”

    可夜璃闻言，则是抿嘴轻笑，道：“应该是想惹祸吧?”

    秦铭摇头道：“我是那样的人在吗?”

    “是。”周天直接点头。

    “不是，秦哥应该是想以防意外。”司夜璃笑得摇头。

    秦铭看向她，赞许道：“还是夜璃了解我。”

    周天咕哝道：“我看她说这种话时很违心。”

    秦铭叹气，道：“想我一介散修，来参加这样的盛会，周旋在各大道场最强传人间，自然是有些顾忌的。”

    这几年，他连斩大圣，虽说斩的都是化身，却也不得不防。

    秦铭道：“若是被人针对怎么办？在生气和窝囊间，我该怎么选择?”

    周天撇嘴，道：“你都成为玉京大圣的小师叔了，是其护道人。还谈什么散修？不过你这次尽量不要惹祸。”

    司夜璃也神色郑重地提醒，道：“不要在这里杀大圣。”

    秦铭面皮微僵，这是什么口碑？他又不是嗜血魔修，不分场合下死手。

    他是在担心自己的安危好不好？盛会上的对头着实都很不简单。

    万神山，修真文明上古最负盛名的道场，巅峰时期号令一出，不仅这个文明所在地界，便是周边地界都莫敢不从。

    可惜，它也难逃夜雾世界兴衰周期律。

    永夜之下，再强大的文明也有走向终点的一天。

    至高道场始终在更迭，如那盛极一时的苍冥、太虚等，都已成为历史的尘埃。

    万神山也不例外，在璀璨升华后，迅速衰落。

    “想不到我死后，这里便直接化作废墟。”

    黄罗盖伞难得露出情绪波动，有些伤感。

    前方，山体粗大，很是壮阔，可是仔细去看便能发现，皆是断山，昔日似乎全被打崩了。

    即便如此，不少残山也比很多正常的雄浑山体还要庞大，可以想象昔日这里的群山何其磅礴。

    有人在怀古，道：“上古时期，巍峨雄山耸进苍穹中，接天连地，乃是极少数坐落在地表的至高道场之一。”

    这片地界很是热闹，有不少人往来。

    来到这里后，小黄的本体已经进入异金布，不再出来。

    不然的话，在万神山被一些老怪物发现，怎么可能会不多想？她仅余朦胧虚影缩小到寸许高，坐在秦铭的衣领上。

    “这里是怎么毁灭的?”秦铭问道。

    他很清楚，黄罗盖伞很想知道这些答案。

    一位老者摇头道：“众说纷纭，没有定论。”

    司夜璃开口：“老丈，还请详细讲解下。”

    “你们莫不是赴会的大圣?”老者露出惊容。

    现在附近之所以这么热闹，便与这次大圣会有关，四方皆知，不少人赶来。

    周天矜持地微笑，顿时让老者心生敬畏，耐心为他们解惑。

    “有人说，自那位万神之主消失后，大敌立即登门，直接打穿至高道场，一夜间覆灭此地。”

    “也有人说，当年十色火泉非常突然地熄灭，万神山自行坍塌，至高道场一期间崩坏，只留下满目疮痍。”

    当听到第两种说法，秦铭当即想到玄女宫，也是这么消失的。

    “还有人说，那天像是有一块幕布遮蔽天穹，磨灭万灵，导致这里一夜间腐朽，化作灰烬。”

    “这??”周天觉得，像是在深夜聆听恐怖故事，强如至高道场竟然也有这么脆弱的时刻。

    他来自妖庭，听闻这些后，有些担心自家大本营。

    如果有朝一日神秘灾难降临，妖庭是否能够熬过这一劫。

    妖庭已经繁盛足够久远了，算一算时间，若是按照夜雾世界的血腥更迭规律，也许已临近盛极而哀的时刻了。

    老者道：“还有另一种说法，这里被摧毁，与夜雾世界最深处的生灵活动轨迹有关，可能有怪物从那边杀了过来。”

    秦铭问道：“我看这片山脉如今灵性物质浓郁，莫非再次复苏了？”

    “于近古复苏，山脉中诸多火泉重新涌现，品质最高的一口达到了五色。”

    三色、四色的火泉，就已经很不凡，更遑论是五色奇泉？

    可惜，终究是无法与全盛时期相比。

    司夜璃心思细腻，替小黄问道：“山中如今什么状况？”

    老者道：“有很多散修，也有一些大大小小的门派，共同在这里生活。”

    相对而言，这里不再荒凉，山中修士不少，这些年人气越来越足。

    小黄一声叹息，往事已矣，逝去的终究再也回不来。

 第780章 万神山【下】 

    秦铭他们一行人进山，有时在夜空中飞行，有时特意降落在地面，踩着那带着斑驳岁月痕迹的残破青石板，徒步而行。

    “仅有少数残迹留下，如这青石路，也许当年的万神之主也曾在此漫步，悠然徜徉仙山间。”路上有人感慨道。

    秦铭自然在全程共鸣，可并没有发现有价值的线索。

    夜空中，数道金虹贯穿天际，向着山脉深处赶去，很明显一股超级大势力的人马赶到了。

    秦铭抬头，道：“旅者文明的大圣孔渊行，还有她的师妹宁枕雪，居然有三个老家伙跟随！”

    昔日，他与那两人在玄黄道场见过，一别十余年。

    他从孔渊行那里薅到一枚异金环，送给了姜苒，至于宁枕雪，曾被他泼茶禁锢，起舞不休。

    “师兄，我好像看到了……正光。”

    夜空中，宁枕雪声音不自然。

    “噤声，什么都没看到，别理他！”

    孔渊行是真的怕了，不想与那个家伙扯上关系，不然没什么好事。

    秦铭他们没有急着去赴会，他们从元寿城出发，距此地较近，提前赶到，还有充裕的时间。

    他们在山脉各地游历，寻幽访胜。

    黄罗盖伞不时有零星的记忆复苏，但并不多。

    秦铭问道：“小黄，那条路还在吗？”

    “不知道它在地底深处，当年被我封印了。”

    秦铭他们赶到山脉核心地带，前去赴会，这片地界的断山更为雄浑，断面非常壮阔。

    这里神异物质浓郁，有超级火泉驱散黑暗，参天古树成片，千年老藤随处可见，并有各种奇禽异兽出没。

    原本这里被几个规模较大的门派共同把持，现在因为大圣会暂时奉献了出来。

    夜空中，一只庞然大物由远而近。

    “一艘战舰？”不少人抬头。

    它在云层中穿行，颇有压迫感。

    “那是……一只巨蝎！”

    很快，有人倒吸冷气。

    那只蝎子流动着乌金光泽，充满金属质感，在云雾中露出部分轮廓。

    确实容易让人误会为战船。

    唰的一声，他化作一个黑袍青年，降落在万神山的一座断山上，在其身边还跟着两位老者。

    万神山上有专人负责登记，询问道：“请问道友来自哪个道场?”

    黑袍青年开口：“一介散修而已。”

    有人笑道：“道友，你的道行深不可测，恐怕是一位大圣吧?”

    普通的门派很难培养出大圣，不仅需要顶级真经，还需要各种稀有资源。

    来人自称散修，自然难以让人信服。

    况且，他身边还跟着两位老怪物，皆是强者。

    黑袍男子自报姓名，道：“我名蚀渊，来自夜雾世界较深处。”

    周天咋舌，道：“这次，夜雾世界较深处，除却裁道宗、黑穹古教、承天道场等大势力外，还有其他超级组织的大圣赶来，此次盛会声势不小啊。”

    秦铭他们登上这座断山，此地竹林成片，皆如紫金打磨而成，温润中缭绕紫霞，灵气十足。

    “周天、司夜璃，啊，你是正光大圣?”负责登记的几人大吃一惊。

    他们当中有年老的祖师，也有年轻的圣徒，皆来自至高道场，身份非凡。

    最初，几人被司夜璃的美貌所吸引，可是当听到正光大圣自报姓名后，当场都转移了目光。

    此地不少人纷纷侧目，更是发出惊呼声。

    秦铭自阴阳墟离开后，已经消失匿迹六年有余。

    不过，关于他的传闻并未止住。

    不说其他，单是最年轻祖师这个身份，就让他备受瞩目，想不引人注意都不行。

    “那是……超级贵宾请柬。”

    “果然，哪怕百余年前的风云人物，那些资深大圣也对正光另眼相看。”

    当人们看到秦铭的特殊紫金请柬后，都露出异色。

    一些知道内情的人，深知前不久对正光多次邀请，才好不容易让他答应赴会。

    秦铭暗中问道：“你们将祖师境的两株奇药准备好了吧?”

    “正光大圣这边请。”一位老祖师客气地引路。

    “什么情况，正光赴会后，居然有顶级宝药可以领取?”

    每一位大圣都可以带数人共同赴会，因此山上有不少并非大圣却天资非凡的修士。

    这里不仅不冷清，相反人气很足。

    不少人往来，都露出异样之色。

    据他们所知，自家大圣似乎没这个待遇。

    断山，无比开阔，且山体断面较为平整，建造了很多宫阙，场地足够大。

    即便如此，前来赴会的人大被分散在三座断山上。

    其中老辈人物占了一座，很明显那里的交流会规格更高。

    很快，秦铭他们就听到了一些小道消息。

    最初，这里举办的确实是大圣会。

    后来各大道场看到此次盛会规模不算小，皆派出了老辈高手赴会，要开更为神秘的高层会议。

    周天愕然，道：“合着我们沦为配角了？”

    “天地大环境剧变，夜雾世界各地血腥争斗逐渐升级，越来越危险了，老怪物们想谈出一个章程，希望各大道场能够遵守，和平相处。”

    “夜雾世界深处，有大灾难在外溢，也许有一天会波及到外围地域，老怪物们在担心，未雨绸缪。”

    断山上，很多人都在议论。

    秦铭他们到来后，很快就了解到这些信息。

    “这么看来宿命之地的血与乱，是某些道场在担忧所致，提前积蓄力量？”秦铭思忖。

    乾坤道场、承天道场等大势力入局后，渴望炼出更多的补天神药，这本身就是一场灾难。

    秦铭三人被安排了相邻的居所，在紫竹林深处的一片幽静之地。

    除了他们外，这片区域还有数位神秘住客，无需多想，必然都是来头非凡的大圣级人物。

    不久后，周天打探到消息，道：“我刚下去问了下，大姐、老三、老五他们还没到，二哥踪迹难寻，这次多半不赴会。”

    秦铭问道：“大圣会什么时候开始？”

    司夜璃道：“再有五天就是正式的日子。”

    周天道：“其实，只要我等到来后就算开始了，据说现在每晚都有小聚会。”

    秦铭立刻来了精神，道：“晚上我们也去看一看。”

    晚间，一座宏伟的宫殿中，仙雾流动，奇花盛开，瑶草铺地，这里居然是一座超级洞府式建筑。

    很明显，这是某位资深大圣提供的场所。

    今夜，已经赶到的大圣在这里小聚。

    洞府内部空间巨大，赴会大圣彼此想要密谈，有足够的私人空间。

    叮叮咚咚的琴音响起，悦耳动听，蕴含着柔和的道韵，让人心神都随之安宁下来。

    毫无疑问，这是一位大圣在抚琴。

    便是秦铭都听得一阵出神，心境前所未有的平和。抚琴女子盘坐在一棵神树下，身影朦胧，在其周围，落花缤纷，片片晶莹，人与景融为一体，天人共鸣。

    万神山，很多灵鸟都飞了过来，围绕着女子盘旋。有人低语：“这是御神宗的资深大圣，百余年前的风云人物。”

    秦铭讶异，这般人物果然非凡。

    一位青年男子满面笑容，走了过来，道：“正光大圣，当世最年轻祖师，久仰大名。”

    他很客气，也很热情，主动上前攀谈。

    秦铭心中不喜，此人看来熟，在这种场合下提及他为最年轻祖师，看似称赞，其实不会有正面效果。

    毕竟，今夜来这里的人都是大圣，哪个不心中自负？青年男子这种话有捧杀之嫌。

    不过，他言语上确实很客气，没有冒犯的意思，让人挑不出什么毛病。

    秦铭笑着回应：“兄台客气了，还未请教大名？”

    青年男子笑着告知：“在下恒夜，来自黑穹古教。”秦铭道：“道友竟是自夜雾世界较深处而来，让人深感意外，外围地界的消息传播到那么远的区域了?”

    黑穹古教、乾坤道场等大势力，因为就在宿命之地作乱，毗邻至高道场密集地，所以才能知晓这次的盛会。

    而且，恒夜、周定道等人是自己主动接近过来，然后才获得邀请函。

    “恰逢游历至此，能参与这样的盛会，恒某倍感荣幸，能与正光兄这样年轻有为的祖师结识，甚是欣喜。”

    恒夜笑着说道，而且还当众邀请正光大圣闲暇时去黑穹古教做客。

    秦铭笑着点头，内心却否决了，绝不可能赴约。

    他怀疑，对方盯上了自己的生命灵性，想骗过去，炼成补天神药。

    如果说最初还只是秦铭的猜测，可随着他与恒夜交流，动用共鸣手段，已经可以确定，对方带着淡淡的恶意。

    “还真把我当成一株神药了！”秦铭记住了此人。

    果然，顶着最年轻大圣的名头，秦铭一举一动，都引人注意，时间不长，已经有七位大圣过来主动结交。

    其中有四人曾在宿命之地作乱，参与到血腥炼药事件中。

    “莫不是都想对我噶心噶腰子？一群魔修！”秦铭腹诽。

    片刻后，他心头凛然，发现一名白衣少女，那红宝石般的眼睛……有些熟悉感。

    蓦地，秦铭依照那缕熟悉感追溯，并动用共鸣手段，确定了她的身份。

    这个白衣女大圣在夜雾世界深处生活，是一只大妖魔，动辄吸人魂光。

    她来自“月亮”之上的长生实验场，本体是一只兔子，曾被那位第八境的宫装女子抱在怀中。

    那么远的地界，也有大圣到来？

    秦铭很吃惊。

    半个时辰后一位青年男子向秦铭走来，引人侧目。便是那来自月亮之上的白衣女子，也露出异色，投来目光。

    毫无疑问，这青年男子来头很大，而那些密切关注他的人大多数都来自夜雾世界较深处。

    异金布突然开口：“你的劲敌来了，他身上有很大一块布片。”

    秦铭一怔，这大圣会现场还真是卧虎藏龙，他刚赴会而已，就遇到了这种人物。

    异金布这次的警告相当不一般，居然说秦铭的劲敌出现，而且提示对手身上那块布很特殊。

 第781章 现任与前任决高下【上】 

    引人瞩目的青年男子缓步走来，身上似有朝霞流动，气质和煦若朝阳，嘴角挂着浅淡温和的笑容，从容开口：“寸墟山一方知微。”

    秦恪笑着回应道：“一介散修匹光。”

    部分人看向他，表情奇异，比如旅者文明的熟人孔渊行，交恶已久的天圣段因、徐源，皆面色微滞。这么多年过去，他们怎能不知正光真正的根脚，他是玉京地界走出来的狂徒一 一秦铭。

    多年以前，正光大圣生死之谜一度闹得沸沸扬扬，最后还是从偏远之地传来确切消息，说他还活在世间。

    也是在那个时候，深入挖掘他根底的人意外知晓，正光是从玉京那片蒙尘的角落走出来的怪物。

    方知微黛眉高挑，一头紫莹莹的长发很浓密，自然披散在胸膛与背后，浅淡温和的笑容很有亲和力，道：“正光大圣，如雷贯耳，久仰大名。”

    从女性角度来看，这是一个魅力惊人的年轻男子，面孔无比英俊，近乎完美，其气质灿烂，宛若一缕阳光划破天地间的夜空。

    很多女性都投来目光，聚焦在他的身上，那正在神树下抚琴的御神宗楚姝珩，百余年前就已是凡间人物的女大圣，于落英缤纷中，也已侧目。

    旅者文明孔渊行的师妹宁枕雪，亦看得有些出神，类神会的当世神女直接望了过去，笑容明媚，在方知微与秦铭身上来回打量。

    观心教的谢明流、裁道宗的安落，各自持着晶莹的酒杯，数息过去，都没有移开目光。

    秦铭微笑，道：“不过些许虚名，当不得阁下谬赞。”

    他已经确定，这是一个非常厉害的人物，难怪异金布会提醒，他自身也于冥冥中感受到危险。

    这种如芒在背的体验，对他来说十分罕见。

    双方都很克制，没有外放哪怕一丝气机，可秦铭心头还是生出强烈警兆。

    他第一时间尝试共鸣，结果一无所获，对方如被暖阳包裹，全身都是柔和的光，与外隔绝那和煦的光，可直接焚尽纯阳意识。

    附近，曾有大圣以心灵之光悄然探查，结果却闷哼出声，不由自主倒退出去几步。

    方知微体外萦绕的光晕，看似温润，内里其实无比恐怖。

    秦铭从部分人的反应中，已经猜测出他来头极大。

    来自夜雾世界较深处的那些大圣，一直都在密切关注此人，对他无比忌惮。

    秦铭和方知微并肩站在一起，热络地聊了起来。

    远远望去，画面颇为和谐。

    一人清秀绝伦，带着英气，丰神俊朗，身为最年轻祖师，秦铭的一举一动，想不引人注意都不行。

    另一人紫发灿烂，笑容惑人，容颜比之绝色丽人都不逊色，方知微在夜雾世界较深处闯出偌大的威名，无比吸睛。

    秦铭不需要特意打听，通过周围人的议论，就已得悉很多有价值的消息。

    寸墟山来头大得惊天，与“广寒宫”这个组织一样，几乎快接近夜雾世界极深处了。

    所谓的较深处，以及极深处，没有一个明确的范围划分。

    广寒宫，便是秦铭遇险的月亮实验场，当然他所登临的只是一个重要分部。

    寸墟山，外人很难寻到。

    据悉，它坐落在夜雾世界中，对外呈现时，那座山只有寸许高，在浩大无边的夜雾世界，这么小的一座山，他们若是有意隐伏，外人怎么能找到？比之大海捞针还要难很多倍。

    关于方知微这个人，年龄不详，最近十几年较为活跃，自出世以来，他击溃了夜雾世界较深处很多位负有盛名的大圣。

    在其热衷征伐的那几年，难求一败，有不少人认为，他也许能在大圣中称尊。

    最起码，在他长期出没的那片神秘地界，很多家顶级道场分庭抗礼，而他却一路凿穿了过去，难逢对手。

    秦铭与方知微数次碰杯，不时畅块大笑。

    在外人看来，二人相谈甚欢，他们之间无半点紧张气氛，根本没有起冲突。

    “十分难缠的危险人物。”这是秦铭短暂接触后对方知微的客观评价。

    眼下这种场合，二人都没有交手的意思，秦铭知晓，彼此间必有一战，双方都想摸清对方的底子，有些忌惮对手。

    无论是谁，一旦发难，必然会如雷火般猛烈，刹那轰碎天宇，击穿大地。

    半刻钟后，方知微与秦铭碰杯后，一饮而尽，寻了个合适的托辞，转身离去，全程温文尔雅。

    秦铭道：“牢布，我跟你走在一起，莫名就会有祸事临头，咱俩到底谁是主人？每次我都会因你而与强敌交手。”

    异金布幽幽回应：“没有主仆之说，你是资深拥有者，这个方知微也是，也许他得到的布片比我还要大。”

    秦铭道：“也就是我，换个人跟着你混的话，早就凉透了。”

    异金布一口否定，道：“不会，每次不同的布块融合时，顶级失败者皆无死伤，会被抹除记忆后放生。”

    秦铭叹气，道：“你虽强，称得上深不可测，可跟着你混，好处没有，破事一堆。”

    异金布难得反驳了，道：“魔修，你要讲良心，没有我的话，你能隐去自己的真身，躲避过多次杀劫吗？”

    秦铭道：“正常情况来说，你这种级数的器物，不应该铭刻着无上传承，有夺天地造化之妙吗？结果我跟你在一起，连一根毛都没见到，算来算去，也只能把你当成一块幕布牢狱看待。”

    这是他发自内心的真实情绪波动。

    在秦铭看来，老布很恐怖，可是到头来却始终裹挟着他为其打零工，拼凑躯体。

    异金布道：“此中因果太大，你不要牵入太深，我都不知自己最终会变成什么样子。”

    秦铭立即想起，它曾经郑重提醒，强调只说一遍的忠告：“九境之前，临近八境圆满时，就不要相信我了。”

    他问道：“你到底是什么，现有的记忆拼凑足够了吧。”

    老布回答道：“还远不够，我怀疑，自己已死，不过是异金布残体复苏，旧时代的模糊记忆重现。”

    秦铭失神，道：“什么？连你都死去了？”

    一直以来，他总能听到夜雾世界的运转准则之一：万物皆有寿数。

    可他觉得，老布超脱常理，不在此列，故此，他有了目标，自身将来也能打破准则。

    现在居然听到，它也不过是一件死去的旧物，着实打破了秦铭的诸多幻想。

    “造孽啊。”秦铭幽幽叹气。

    随后他补充道：“老布，你当年干了什么天怒人怨的事，这么凄惨，被打得东一块，西一块。”

    异金布：“…”

    后方，周天神色凝重，盯着方知微离去的背影，道：“这家伙像是个男魅魔，散发着非凡的吸引力。”

    便是身为男子，而且他站在秦铭这边，也觉得此人十分有亲和力，很容易让人生出好感。

    司夜璃点头，道：“他练的根本经很特殊，应该偏向心灵方面，可影响周围人的心神，可磨去敌意，并拉近关系。”

    周天道：“这么危险的人物，手段不可能单一，其肉身修行恐怕同样非同小可。

    这一晚风平浪静，无论是无意间捧杀秦铭的黑袍青年恒夜，还是寸墟山的方知微，都没有与秦铭动手。

    三日后，兜率宫的人赶到了，牛无为现身。

    玄黄道场也有熟人赴会，可惜不是姜苒。

    大圣玄土来了，看到秦铭后虽然主动打了招呼，但很快便敬而远之。

    他与孔渊行一行，着实有些怕了，不想与正光大圣牵连过深。

    “上皇大人！”绿凰跑来，满脸激动与喜悦之色。

    秦铭立刻主动迎了上去，生怕她当场来个熟悉的开场白：铭之神勇，千古无二！

    须知，来参加盛会的多为大圣。

    最大的铭吹，如果在这座山上无下限地吹捧称赞，那可真是当众拉仇恨。

    绿凰拍着高耸的胸脯，道：“我懂，不用捂嘴，小绿不会乱说。”

    “姜苒什么时候回归？”秦铭很关心这个问题。

    绿凰道：“大概还要一年半载吧，货宗在天上乐不思蜀，估摸着需要在那里欠一屁股债，货无可贷才回来。

    不得不说，她太了解如今的姜魔女了。

    看到牛无为走来，秦铭立刻迎了过去，他想了解黎清月的详情，为何连归来的具体信息都没有确定，到底什么时候才能回到地表。

    “清月那边，是不是有什么状况？”秦铭问道。

    牛无为没给他好脸色，道：“但见新人笑，不见旧人哭。”

    秦铭立即喊了一声：“五哥！”

    牛无为看向不远处的司夜璃，道：“那是现任吗？”秦铭没想到，刚见面就被老五怼，喊道：“老牛！”牛无为叹气，道：“当年，黎师妹请动八境强者观虚道前往去寻你，进行营救，自然要付出一定的代价，短期内就不要想着她返回地表了，她需要在天上苦修。具体情况，我也不知。”

    大圣会正式开启的日子到了，梦知语、沐时年踩着点赶到。

    “大姐，三哥……”秦铬、牛无为、周天迎了过去，六年未见，自然少不了一番感慨与叙旧。

    盛会上，出入者无凡俗。

    即便是端茶倒水者，也是修真文明一些大教的嫡传门徒，他们主动报名而来，主要是想近距离一睹诸大圣的风采。

    紫竹林深处，芝兰流香，仙藤洒落光雨，圣湖蓝莹莹，当中有蚌仙子浮出水面起舞，更有鲛人一展歌喉。

    梦知语问道：“六弟，你什么修为了？”

    多年未见，她道法精深，银发如瀑，毛茸茸的虎耳布满神秘仙箓，让秦铭很想扯过来研究下。

    秦铬道：“祖师境四重天，大概能与梦姐分庭抗礼吧。”

    当前所见乃是梦知语的化身，她的真身有着紫瞳和齐腰紫发，与眼下的虎女相比，那是一种冷艳绝俗的美。

    她以美丽的“虎目”斜睨，道：“你想谦虚，可满嘴都是狂徒味儿，莫非你想倒反天罡，让我喊你为大哥？”

    秦铬还没说什么，牛无为便点头道：“老六就是这个意思。”

    “老五，好久没切磋了，让我以阴阳双环来领教下你的金刚琢。”

    秦铭摩拳擦掌，最近两天总被牛无为怼，真想领教老五的兜率宫绝学了。

    周天看热闹不嫌事大，道：“老五，我曾亲眼目睹，六弟的阴阳环与金刚琢相比，有种青出于蓝而胜于蓝之感。”

    牛无为顿时睁大了眼睛，道：“老六，你们玉京臭名昭著的盗法手段，你该不会用在我身上了吧?”

    “没有，我不会那种秘法，只是意外从血玄都那个组织截获到残篇，自己改良了下，效果不错。”秦铭坦言道。

    他觉得，这种事不宜一瞒到底。

    他虽然盗了妙法，可的确没有对兜率宫的人下手。

    秦铭看着陆续入场的人，很快就发现了不少熟悉的面孔。

    “段囚，徐源，玄土，孔渊行……我去，那是洛韶华？她怎么敢，居然也来赴会了！”

    这里面居然有长生遗孽，正是那来自血玄都的大圣！

    昔日，两人曾在异金布内激斗时，秦铭将其意马都强行夺了出来，这些年偶尔骑过，不过随着时间推移，那匹银色战马要消失了。

 第781章 现任与前任决高下【下】 

    梦知语横了他一眼，道：“六弟，你在嘀咕什么，报菜名吗?”

    秦铭道：“那些人…我都打过！”

    此话一出，现场略显安静。

    沐时年悠悠开口道：“你是不是要把我们放在‘菜名’中?”

    无论是他还是周天，亦或是牛无为，都被老六在玄黄道场捶过，也就老二钱诚，没和秦铭动过手。

    梦知语也曾与他在瑤光城斗法，最终惜败。

    秦铭笑道：“三哥你想多了，不过你确实该苦修了，这些年不够用功啊。”

    沐时年一袭白衣，用力撮紧折扇，道：“老六，你果然想当带头大哥。大姐，你什么时候拾掇他一顿？我严重怀疑，再不出手的话你没机会了，马上就要论为二姐，你看他这股狂劲！”

    秦铭义正辞辞，道：“老三，你别挑拨离间！”

    然后，他又开始报菜名，道：“又有熟人来了，云霓雪、谢明琉、周定道、云观涯……”

    司夜璃听闻后，目圆口呆。

    她与周天曾亲眼目睹，秦铭斩杀了云观涯的重明乌化身，难道说，其他人也都被他斩过？

    梦知语、沐时年也都愕然，他们自然知晓，秦铭在枫林城时，曾截杀过云霓雪，这个“菜单”……莫非都是被他截杀过的大圣？

    沐时年声音都不自然了，道：“老六，你这业务都扩张进夜雾世界较深处了？”

    因为，后面的几位大圣明显都是从宿命之地那边过来的强者。

    秦铭道：“你可别乱说话，没有的事，我只是看着他们倍感亲切，像是看到了亲戚，那似乎是血脉的呼唤。”

    周天腹语：狗屁血脉，你是看到了血药。

    梦知语毛茸茸的白虎耳朵竖起，道：“我感觉，终有一天，老六会成为夜雾世界遮蔽苍穹的黑手，演化为最大的灾祸源头之一，不似善类！”

    秦铭笑着反驳道：“二妹，你看不起谁呢？我真要堕落进黑暗深渊，也是唯一祸源，而不是之一！”

    沐时年立即开口道：“你们听到了吧？他自己都承认了，要颠覆现在的结拜排序，二妹都喊出来了。”

    秦铭解释道：“这是……被老三误导所致，大姐，我喊错了。”

    牛无为道：“商量下，今晚一起打老六！”

    “可以有！”梦知语点了点头。

    沐时年道：“老四，你怎么不表态？还有司大圣你觉得如何？”

    周天轻轻之地问道：“我能旁观吗？”

    他琢磨，不管谁输谁赢，自己上去的话，肯定都会被暴揍，亲眼目睹老六杀重明鸟的过程后，他可是心惊肉跳了多日。

    司夜璃袅袅娜娜，移动玉足，来到秦铭身后，道：“我自然是站在秦哥这边！”

    顿时，几位大圣的目光皆落在她的身上。

    尤其是牛无为，牛鼻子喷出两缕淡淡的白烟。

    然而，司夜璃很坚定，并反瞪了他一眼。

    梦知语看向她，道：“小夜璃，几年未见，你怎么茶香四溢了？”

    “我也站梦姐，来吧，一起。”司夜璃走了过去，笑盈盈地抱住白虎女的一条手臂，轻轻晃了晃。

    “你瞧啥？”秦铭不好与熟人争执，直接找借口，看向从旁路过的段囚，其实这也是熟人，不过交恶已久。

    来自烬因道场的大圣段囚，感觉莫名所以，他真的只是路过，根本不想惹那混蛋，结果还是被挑刺了。

    “谁看你了？”段因回应，自己也曾名动四海，无他，修行进度极快，但很可惜，在从败给正光后，便是他噩梦的开始。

    六年前，他与二岁徐源联手对付秦铭时，实在太凄惨了，先后被此獠腰斩，竖着劈，至今都心有余悸。

    一直以来，他自然恨极了秦铭，可是却敢怒不敢发作。

    秦铭略微试法，直接禁锢了段因，发现他境界提升着实不慢，但转化为战力后，依旧如过去那般虚浮。

    他摆手道：“算了，你还是那么差劲，赶紧走吧。”听一听这是人话吗？见面就埋汰自己，段因气得身体都发抖了。

    “你欺人太甚！”他嘴唇哆嗦，这么多年来，一向是他找别人的麻烦，可自从与正光相遇后，简直是厄运连连，自己越来越没排面了。

    他愤懑无比，一怒再怒后…甩袖离去。

    旁边，他的师弟余道，身为烬因道场的圣徒，再次见到秦铭后，心中打鼓。

    连他的大圣师兄都被正光“霸凌”，不敢血斗，迅速退避三舍，他想到自己过去居然敢暗戳戳地奚落正光，实在…称得上“神勇”。

    此刻他直接低头，不敢乱说话。

    “正光。”来自天城的云霓雪窈窕婷婷，路过这里时停了下来。

    其背后一对洁白的羽翼缭绕神光，满头黄金长发齐腰，肤若凝脂，其绝美面孔上写满复杂的神色。“云仙子。”秦铭客气地点头。

    云霓雪早已猜测出，当年在枫林城外，是正光大圣斩杀了自己和姜希夷的化身，此人实在太凶残了，至于阴阳境内发生之事，她与其他人一样失去了相应的记忆，她很佩服正光的本领，但被杀化身后，不可避免地有心结。

    云霓雪道：“交流下道法?”

    “可以。”秦铭点头。

    云霓雪轻轻振翅，雪白无瑕的双翼上腾起一条条道纹，而后在虚空中交织，构建出一朵花蕾，于寂静中盛放。

    霎时，层层涟漪向着秦铭扩张过去。

    这是术法之花，是云霓雪终极手段的展现，凝结所有的道行，催生出来，要在最短的时间内胜负。

    秦铭很平静，伸出右手，修长的手指点破层层涟漪，径直触碰到那朵九色神花，将它拈在手中。

    霎时间，云霓雪身体摇动，尤其是那对雪白双翼更是在轻轻颤抖。

    被摘花后，她感觉像是有一只恐怖的大手钳住了她的双翼，让她难以对抗，这种比斗非常凶险，万一引动神花爆开，整片盛会现场都会一片破败，超级洞府会被打穿。

    大圣以外的人，包括圣徒在内，不死也会被重创。

    然而，秦铭举重若轻，单手拈花，禁锢了它，令它无法激发无边威能。

    他运转黑白经，令这朵神花枯萎了又绽放，在生灭间流转，景象甚是奇异。

    秦铭道：“你很强，但还是略逊我一筹。”

    很多人都望了过来，诸大圣皆知，他们两人已经进行了一场比斗，胜负已分。

    秦铭抬手，将九色术法之花送了回去，它化流光，没入云霓雪的双翼间。

    “正光大圣名不虚传，我败了。”云霓雪笑容勉强，有些苦涩，最后又有些释然，结果并未超出她的预料。

    “你们天城有个鹏道人，来了没有？”秦铭问道。

    昔日，至高血斗时，那个鹏道人着实了得，与钱诚曾经数次厮杀，最后不知所踪。

    在秦铭看来，那是个非凡人物。

    “他远游去了。”云霓雪话语简洁，没有透露过多的消息。

    这时，一位身份非凡的大圣入场，竟然引得寸墟山的方知微亲自迎了过去。

    来人一袭金袍，很年轻，身材高大，黑发披散，眼底深处有金丝交织，他英姿勃发，气质分外出众。秦铭通过一些人的议论，知晓了此人的身份，他来自神秘家族，已将长生劲练到极其高深的领域。

    他的身份似乎很不凡，与那不败之姿的方知微平等相交，相见之后，两人聊得投机，不时开怀大笑。片刻后，幽冥道场的大圣阎川出现。

    段因，徐源迎了过去，前者很委屈…又开始告状了。

    阎川直接走了过来，从侍者手中取过一杯酒，向秦铭举杯。

    六年前，他惨败在正光手下，心中欲狂，一直在磨砺己身，今日相见，他都不带掩饰的，直接过来找场子。

    当然，这种场合下，并不适合血斗。

    阎川凝聚道行，要以较为文雅的方式切磋。

    “阎兄，别来无恙。”秦铭带着笑容，与他碰杯。

    叮的一声轻响，诸大圣感觉像是有一道天雷炸响，在耳畔不断回荡，要打穿精神场。

    那些侍者不少都是来自修真文明的顶级大教，此外还有跟随大圣而来的各教圣徒，此时皆都摇摇欲坠，神魂被震出窍了。

    还好，这里有其他强者守护，或轻诵经文，或施展术法领域，保住了那些人。

    不然的话，哪怕是第五境后期的宗师，也挡不住两位祖师境大圣的恐怖对轰余波。

    两只酒杯的碰撞，凝聚了他们各自一身的道行，虚空都在塌陷，那里裂缝密密麻麻。

    “呵呵……”阎川淡笑，冥桥浮现脚下，冥土临世，很快两杯酒便凝结为玄冰，被他注入恐怖的冥界物质。

    然而，下一瞬，他的笑容凝固，两杯酒白雾蒸腾，刹那融化，皆有酒气腾起，直接向着他口鼻间灌去。

    “阎兄，请。”秦铭淡淡地开口，最后时刻，他松手了，没有硬着头皮饮酒。

    “好！”

    阎川自己一口吞掉口鼻间的酒气，比斗时间不过一瞬，但其实非常凶险，真要爆发开来，能撕裂他的血脉，他已经凝结一身的道行对敌，可结果还是败了。

    “这么短的时间，最年轻的祖师正光大圣已经连克段因、云霓雪、阎川三位大圣，见面更胜闻名！”

    有些人在低语，暗中议论。

    片刻后，又一位熟人入场，直接望向正光大圣这也是一位苦主，前任最年轻祖帅——姜希夷，他气质温润如玉，双眼深邃，凝视秦铭，不知心里在想什么。

    最终，他走了过来。

    顿时，这在盛会现场引发骚动。

    这两人相遇，太有话题了。

    他们先后被誉为最年轻祖师，而且不是纯拼境界，战力也都无比恐怖，各自皆败过多位大圣。

    姜希夷平日很沉稳，不过在见到正光后，心中立即生出躁动的情绪。

    六年前，他的化身被阴阳铜钱压住神魂，难以动弹，遭遇杀身之祸，听闻其道行不如人，而是外力介入，令他陷入绝境。

    故此，他一直想与秦铭真正大战一场，在这盛会现场，姜希夷不愿大动干戈，想全力施展妙法，在极短的时间内论道一场，为自己正名！

    他曾为最年轻祖师，战力同样可以睥睨四方。

    “切磋下?”他走了过来。

    “可以。”秦铭从容地回应。

    神秘家族的金袍大圣，此刻抬首望了过来，盯住秦铭，眼底深处有金色纹理凝聚又散去，明灭不定。

    周天低语：“完了，我怎么感觉，大圣会有可能会演变为老六的斗法专场，比斗一波接着一波，会逐渐激烈起来。”

    司夜璃，沐时年不由自主点头，感觉他说得有道理。

    周天像是想起了什么，道：“梦姐，你擅长趋吉避凶，和我一起占卜下，看一看寸墟山的方知微根底如何。”

    五日前，老六曾说大概免不了要与此人血战一场，一副神色凝重的样子。

    梦知语闻言，当即严肃起来，让老六这般重视的人，大概率极端危险。

    随即，她与周天同时卜卦。

    “那人……巨凶，老六若是与他血斗，两人有可能会两败俱伤，甚至六弟会遭受重创！”

    刹那间，两人合力推演，捕捉到一缕神秘灵光，令他们非常震惊，那究竟是何等恐怖的存在？

    这时，姜希夷与秦铭相对而立，准备斗法。

    “上皇必胜！”绿凰刚赶到会场，快速跑了过来。

    她振振有词，道：“不久前，正光大圣的前任斗现任。现在终于轮到铭皇亲自下场，他自己也是现任，要斗前任最强祖师。”

    随后，她又咕哝道：“话说，我家货宗是哪一任？”

    话音刚落，司夜璃和牛无为都想暴打她。

    姜希夷脸色略微发僵，神他么前任！

    一些大圣皆笑了，纷纷点评。

    “这只凤凰嘴巴太溜了，真有‘活儿’啊！”

    “有意思，前任大战现任。”司夜璃忍无可忍，直接揪住绿凰的耳朵。

    绿凰喊道：“哎哟，疼！别扯了。我要组局，各位来下注吗？赌现任赢，还是前任赢，小赌怡情。”

 第782章 真魔踏青霄【上】 

    绿凰的耳朵被扯得通红，当即服软喊道：‘司大圣……夜璃皇嫂，快快松手。’

    当然，她只是在暗中传音，不然的话害怕被牛无为收拾。

    司夜璃满意，明眸荡漾出点点涟漪，收回素手，最后还不忘像是撸猫般，纤纤玉指划过她光滑的长发。

    牛无为身为大圣，自然可以截听附近的各种传音。绿凰这么做，与当面密谋没什么区别。

    故此，牛无为牛眼一瞪，当即弹指。

    绿凰痛叫，感觉脑瓜子嗡嗡的，在那里翻白眼，直接就懵了，额头上出现一个清晰的牛蹄印。

    等她缓过神来时，直接哭嘤嘤，发现自己的业务被人照抄了。

    梦知语、周天、沐时年等人正在开设赌盘。

    身为当事人的秦铭都有心下注，可惜，他扫了一眼，真的只是‘小赌怡情’，在这种场合下，诸大圣都很体面与‘文雅’，根本不够‘豪横’，无真正的赌徒。

    姜希夷开口：‘在这盛会上，血战就免了，你我在有限的范围内论道即可。’

    他一袭白衣，气韵温雅，清姿朗耀，连发丝都流光溢彩，静立时恍若星河天神，俯察人间。

    ‘没问题。’秦铭点头，这里确实不适合大动干戈。

    前方灵湖澄澈，烟霭轻卷，岸边奇花遍地，流霞漫洒，暗香浮动，远处紫金竹随风轻曳，叶片簌簌作响。

    一众大圣三五成群，低语交谈，氛围闲适，所有人都在关注场内，目光皆落在那两人身上。

    当世最年轻祖师间的对决，若是传出去，仅这个噱头便足以引发万众瞩目，令无数人奔赴此地。

    可惜，这是一场大圣会，寻常人没有资格参与。

    ‘姜希夷被当作该道场完美接班人培养，天资绝世，一路走来，击败多位负有盛名的大圣，而越境斩老辈强敌，更是不在话下，战绩极其辉煌。’

    那些侍者站在远处窃窃私语，他们都是来自修真文明各大教的嫡系门徒，为增长见识而来。

    姜希夷常年在至高道场密集地出没，名气非常大，周边地界很多年轻人都是听着他的名号长大的。

    ‘三十八岁的姜大圣，如今正处在人生黄金岁月的起始阶段，对上比他还年轻两岁的正光大圣，还能如往昔般在战斗中拥有统治力吗?’

    一些年轻的圣徒也在议论，他们都是随各自的师兄、师姐、师叔等人赴会而来。

    ‘正光大圣的崛起过程，快而猛烈，破了姜大圣的纪录，不足三十岁时便闯进祖师领域，实在吓人。’

    秦铭与姜希夷相对而立，距离不足十丈。

    对于大圣来说，这与贴身站在一起没什么区别。

    一股肃杀之气弥漫而出，顿时宛若凛冬降临。

    两人之间，虚空猛然扭曲，宛若被两只无形的大手碾压，黑色的裂缝出现，淡金色的道纹流淌。

    天地仿佛受伤，在消落血迹。

    那是两人的领域极速扩张所致，扯裂了空间，彼此的道纹不断冲击。

    附近，那些奇花异草自然不可避免地被波及。

    哪怕两人有意避开，还是导致脚下的植物大面积的凋零，于无声中化作齑粉。

    姜希夷白衣胜雪，天纵神姿，声音平和，道：‘这般如诗如画的美景，不应该被你我毁掉。’

    在其脚下，柔和的涟漪荡漾开来，破碎的灵卉抽芽，重新复苏，焕发出勃勃生机，摇动出幽香。

    星辰草，一簇又一簇地发光，像是漫天星斗倒映在地表，将姜希夷映衬得超凡脱俗，如被群星拱卫。而且，这片异草的苌势比之往昔更盛，星辉连绵成片。

    姜希夷在夜风中迈步，飘逸出尘，同时也尽显强势，向着对手逼去。

    他轻盈地踏在草叶上，脚下无尽星光闪耀，似来到天外，徜徉在灿烂星海中。

    秦铭洒脱一笑，今日装束与对手截然相反，一袭黑衣，让他于丰神朗韵间，多了一种高冷气质。

    此时他一笑间，宛若冰雪解冻，分外灿烂。

    在他的脚下，枯萎的灵卉重新复活，哪怕碎掉的奇花，只要有根茎留下，也自地下破土而出，重新发芽。

    枯荣在他一念间完成，奇草生茂，繁花盛开，清香随着夜风而飘漾开来，沁人心脾。

    尤其是一株太阳藤，以及几簇月亮花，被他以枯荣之力全面逆转状态后，摇曳光丽，越发神异。

    地面像是一轮太阳升起，渐渐璀璨，光华烁烁。

    接着皎洁月光洒落，如水波般流淌，漫过虚空。

    秦铭脚下，日月并立，交相辉映。

    他亦向前走去，宛若踏着日轮与月轮前行。

    两位最年轻祖师间的对决，竟无意间催生出日月星斗灿烂照耀的奇景。

    姜希夷距离秦铭距两丈远时驻足，轻轻一招手，从远处接引来一杯酒。

    秦铭手中，一直持着酒杯，不曾放下，此时主动向对手举杯。

    顿时，灵藤间的璀璨骄阳，虚空中如水的月光，以及地面的无尽星辉，都在一刹那熄灭了。

    随着两人隔空举杯，狭小的战场内，彻底漆黑下去，宛若进入幽闭的深渊，伸手不见五指。

    这一刻，一些大圣的面色都跟着变了。

    众人身体绷紧，向后退去。

    那两人隔空碰杯，术法领域扩张，混乱秩序绞杀一切，那一刻如同深渊地狱对接到现世中。

    当夜色褪尽，这里重现光明时，满园狼藉，所有奇花异草再次断绝了生机，不止枯萎，更是化作飞灰。

    不过，两人各自施展秘法，保住了泥土下的根茎。顿时，在他们一念间，草藤重新抽枝发芽，再次破土而出，星辉、月光交融，太阳自地面升起，生命气机浓郁，花香馥郁芬芳。

    ‘不愧为最年轻祖师，前任与现任皆禀赋超绝，两人对道法的领悟与运用，皆妙到毫巅，令人惊叹。’

    场外有大圣看得很投入，忍不住惊叹。

    ‘姜大圣今日多半遇到劲敌了！’

    纵然是偏向姜希夷的大圣，也忍不住开口，露出担忧之色。

    正光虽然更年轻，一举一动却很老辣，术法造诣惊人。

    ‘这两人不止境界提升快，转化为真实的战力后，更是尽显恐怖过人之处，底蕴厚实得可怕。’

    一位老牌大圣双目深邃，盯着那两人开口说道，内心颇不平静。

    有些大圣境界提升快，可在战力表现上，却不尽如人意。

    段因感觉莫名其妙。

    为何突然间，被多人以异样的目光注视？场中的两位正主无愧绝世奇才之美誉，斗法手段比之他们各自的境界还要惊人。

    姜希夷与秦铭相距两丈，彼此不再前行。

    ‘请。’这次秦铭主动举杯。

    一息间，两人所在的园子数次黑暗下去，又数次亮起，虚空破损，不同色彩的道纹点缀裂缝处，天地像是再次挂上了斑斑血迹。

    这一次，两人将酒浆一饮而尽。

    秦铭开口道：‘了不起，道友确实本领通天。’

    姜希夷双眉微微蹙起，他比对方大了两岁，修行时间更甚，结果却难以压制这位后来者。

    尤其是最近这六年，灵药饥荒时代到来，他反而得到了道场的大量资源供给，一路突飞猛进。

    他原以为能够压制正光，不曾想这个如同散修般行走天下的神秘对手，同样提升得很猛烈。

    姜希夷立足在原地，用手轻轻一拂，一张青石长桌伴着石墩出现，纹理清晰，摆放的香炉散发出淡淡的檀香味儿。

    很快，众人面色变了，这一切并非实物，而是被凭空具现出来，以道韵铸就，不仔细观察的话，很难分辨真假。

    接着，一排翠竹浮现，簌簌摇动，带着草木清新的气息。

    随后，一座草庐显现出来，自然融入此地。

 第782章 真魔踏青霄【下】 

    ‘以假乱真，难辨虚实！’一位大圣沉声说道。

    到了现在，不止那些身份非凡的伟者，以及各教的圣徒发出惊叹，连一些大圣的面色都变了。

    ‘何意?’秦铭问道。

    姜希夷开口：‘无意毁草木，你我自演奇景，在有限范围内比斗，可还行?’

    说话间，他坐在青石桌案前，文房四宝出现，他研磨，提笔，直接写各种术法。

    无需多想，那些笔墨纸张也都是由道韵具现而成。

    在其周围，是一个‘栩栩如生’的小世界，青竹摇曳，沙沙作响。

    秦铭点头，道：‘有何不可。’

    瞬间，在他身前，一张古琴出现，迥异于寻常的五弦琴、七弦琴，它共有十根琴弦，色彩皆不同。

    顿时，诸大圣的瞳孔皆一阵收缩。

    外界早有传闻，正光凝练了十圣煞，今日他们竟在现场亲眼目睹。

    幽冥道场的大圣阎州叹息，当年他便吃过十圣煞的苦头。

    哪怕有些大圣无比自负，桀骜不驯，可是见到这一景象后，也都是一阵默然，自问做不到。

    ‘有意思，这是个异数。’一位来自夜雾世界较深处的资深大圣盯着秦铭，露出异色。

    神秘家族的金袍男子，原本与方知微已经坐到了远处，正怡然饮酒，此时挺直了身体，郑重地望了过来。

    另一边，同样来自夜雾世界较深处黑袍男子蚀渊，轻轻摇动酒杯中的银色液体，道：‘正好可以看一看夜雾世界外围地域这些道场的大圣成色。’

    在秦铭后方，灵湖荡漾波光，那是他具现出的十色火泉，接着黑白双树出现，扎根湖畔，树上蝉鸣阵阵，更有金蚕沙沙啃食叶子。

    接着，他头顶的天空中，繁星满天，并有一轮皎洁明月在夜色中升起。

    至于秦铭自身，则宛若烈阳，通体散发炫目的光芒。

    他坐在桌案前，准备抚琴。

    轰隆一声，两人间爆发恐怖的道韵波动。

    他们还没有全力斗法，仅以道韵凝聚的景物对轰了一次，就让各方心惊肉跳。

    在二人间仿佛有二个小世界在不断生灭，模糊了又清晰。

    姜希夷以术法领域凝聚道韵，铸成自己的小天地。

    秦铭则是演化新生路第五境真形的部分成果，勾连天穹上的道韵，更为直接。

    大圣彻底安静，自愧不如！

    那二人演化的真实奇景，连着碰撞，震慑人心。

    若是有祖师境的老前辈现身在此地，一定受不了这种混乱道韵的可怕冲击，会大口咳血而亡。

    姜希夷挥洒笔墨，开始书写‘秩序’，一幅又一幅字，悬空而起，熠熠生辉。

    仿佛大能的法旨，辐射出恐怖的威压，镇压斗法之地。

    秦铭弹指，琴音裂空，仿佛可以斩爆万物。

    二者全力以赴，直接在奇景世界中交手！

    庞大的断山下，很多人蜂拥而来，有老有少，有男有女，他们没资格参加大圣会，却长途跋涉而至，只为远观诸大圣的风采。

    当中不乏各大组织的核心门徒，赫赫有名的老天才等，他们不是大圣，但有些人的名气同样很大，皆来自各个不同的至高道场。

    ‘大圣会开始了，据悉正光已经先后击败段因、云霓雪、阎川三位大圣。’

    ‘传闻中，他还有至善祖师之美称德行正得发邪。今日，他上来就给各路大圣打样，以武服人，可谓武德充沛。我们就喜欢这样的大圣战，再多来几场，赶紧打起来！’

    有人放飞流光鸟、闪电雀等，将最新战报传向远方。

    ‘你们的消息有延迟，此刻正光已经对上了姜希夷大圣，两位最年轻的祖师正式开战了。’

    顷时，山脚下一片哗然，当即引发骚乱。

    这两位大圣全都是话题人物，今日针尖对麦芒，竟然直接交手，自然引起轩然大波。

    各教的核心门徒，恨不得冲进盛会现场，亲眼目睹这一战。

    此时，所有人都如百爪挠心般，心痒痒得难耐，期待这场对决落幕，看一看究竟孰弱孰强。

    大圣会现场，斗法在继续，吸引了所有人的目光。姜希夷不仅在写宇，还在作画。

    此刻，一张金色纸张悬空，上面有一方玉玺，真实显化出来。

    姜希夷像是一位帝王般，端坐桌案后，岿然不动。而在那夜空中，玺印发光，轰然向着对手镇杀过去。

    值此之际，琴音激昂响起，恐怖的刀光飞出，将那玉玺直接斩爆。

    各路强者都看得有些面色发木，这已经不是两人的初次对轰，已经连着硬撼多场了。

    姜希夷笔走龙蛇，大量文字排列虚空中，照耀神霞，如满天繁星镇压对手，接着又有九色玉钟从纸张上显化出去，横击那位对手，很快更是有密密麻麻的飞剑凝聚出来，如滂沱暴雨，倾泻向前方。

    然而，随着琴音响起，各种璀璨光束激射出来，夜空中，一张又一张金色纸张炸开，焚烧成灰烬。

    正光大圣的防御以及凌厉反击，恐怖绝伦，让人心惊肉跳。

    轰隆！

    两人不断斗法，尽管大圣威压都被限制在两人的小世界内，却依旧让很多人寒毛倒竖，这种状况很容易失控。

    若是其中一人的领域被打崩，爆发出去的力量会形成毁灭风暴。

    姜希夷低语，像是在吟诵秘咒。

    夜空中，金色纸张成片，如雪花般飘落，散发出的威严骇人之极，无处不在，竟要将对手淹没了。

    他进行最后的绝杀，将各种手段都打了出去。

    诸多神异景象流转，那是术法的具现化，铺天盖地，轰杀对手。

    秦铭神色凝重，琴音化作光束，越发绚烂。

    到了最后，他指尖前的十根琴弦，一根接着一根地激射出去，皆变得粗大无比，宛若天龙横空。

    此刻，每一根粗大的琴弦都对应着一种顶级妙法的绽放。

    第一根琴弦勾天连地，接引云海上的无尽雷光，那是太初万霆篆在绽放。

    第二根琴弦则是伴着虫鸣，一种让人心头压抑的绝望之意在蔓延，在心灵领域扩张，那是祖虫之鸣。第三根琴弦伴着黑白光凝聚成阴阳双环，轰碎夜幕，撕裂虚空，打向对手演化的奇景深处。

    六七根琴弦贯穿天地，直接引爆此地。

    所谓的奇景，姜希夷那‘栩栩如生’的小世界，直接被打穿了。

    秦铭有选择性地动用妙法，针对姜希夷展现的各种手段。

    这片虚空中，金色纸张全部点燃，宛若术法之火焚山煮海，接着轰然爆碎开来，并撕裂下方的草庐、青竹、石桌等。

    姜希夷长身而起，一声低吼，周身仙光流转，阻挡对方恐怖的妙法组合攻击。

    最后时刻，秦铭的十根琴弦变化莫测，不再是雷篆、祖虫之鸣等，而是化作长生劲，贯穿天地。

    砰的一声，姜希夷的大袖炸开，他演化的小世界彻底崩溃。

    ‘我败了。’他怅然若失。

    在其脚下，一片焦黑，寸草不生。

    反观秦铭那里，太阳藤、月亮花等，依旧散发着生机，并未被毁掉。

    诸大圣纷纷出手，阻挡姜希夷演化的奇景破碎后造成的毁灭风暴，不然的话后果会很严重。

    片刻后，术法余波才彻底归于平静。

    ‘我去，山上有确切消息传来，姜希夷大圣败北，不敌正光！’

    山脚下，安静的人群突然爆发出喧器声，人们知晓了山上的斗法结果。

    ‘不愧为正光大圣，当世最年轻祖师，这么多年过去，还是难求一败！’

    最新消息随着各种传记异禽闯过迷雾门，飞向四面八方。

    ‘承让。’

    盛会现场，秦铭起身，大袖一挥，他身前的那张古琴消散，背后的十色灵湖与黑白双树模糊下去。

    他一袭黑袍无褶皱，在有限范围内，进行这么激烈的对抗，他不染一丝烟火气，空明绝俗。

    现场安静了数息时间，落针可闻。

    ‘不愧是秦上皇，秦铭之神勇??’绿凰最先开口，不过很快她又捂住了自己的嘴巴。

    她自然清楚，要分什么场合说这种话。

    在这样的盛会上，她不能为秦上皇招黑。

    直到这时才有人惊叹道：‘妙法通天，正光大圣名不虚传。’

    很多人围了过来，有资深的老牌大圣，也有陌生的年轻女大圣，纷纷上前，主动与秦铭结识。

    周天叹道：‘老六，无论身在何地，都??’

    他略微停顿，没有说下去。

    旁边，一位过来结善缘的大圣顺着他的话语，接着道：‘都如锥处囊中，无法埋没，注定在夜雾中发光？’

    周天摇头，坚定地说道：‘不，都像是个反派。’

    姜希夷就在不远处，听到这种话语后，当即产生强烈的共鸣，想自己昔年莫名被斩掉化身，今日想要为自身正名，结果却再次被那反派人物压制。

    他哀叹道：‘山海承吾道，真魔踏青霄。’

    周天立即附和，道：‘正所谓道高一尺魔高一丈。’

    此刻，秦铭敏锐地注意到，来自神秘家族的金袍男子对他颇为关注。

    而且，金袍青年起身了，向他这边走来。

    ‘你可千万别逼我……真魔踏青霄！’

    秦铭心中自语，显然方才他也听到了姜希夷落寞的低语声。

 第783章 盛会结束【上】 

    果然，金袍男子的目标是秦铭，已然逼近。

    不过这路人比较多，所有道场的位置都有盛名的老牌大圣，以及来自夜雾世界较深处的陌生面孔，不少人主动上前与最年轻祖师结交，将这里围了个水泄不通。

    秦铭手持夜光杯，还时与这些顶级道场的大圣碰杯，彼此热络地交谈着。

    金袍男子轻轻晃动剔透玉杯中的银色酒浆，并不着急，安然站在不远处，独自在那里品酒。

    他身份非凡，很快就有些人迎了过去，将他包围住了。

    秦铭一直在不动声色地关注此人，自从知晓金袍男子来自神秘家族后便上心了。

    甚至，他在与姜希夷斗法时，已然取得优势，最后时刻还是主动展现了长生劲，以密密麻麻的金丝贯穿长空。

    这自然是秦铭在主动暴露，以便观察对方的反应。身为最年轻祖师，正光大圣很多过往都被人挖了出来，想隐瞒也藏不住，很多人都认为，他练成了长生劲。

    这个时间段，可以向前追溯十几年。

    从梦知语到一些对手，皆亲自领教过。

    今日秦铭主动“暴雷”，就是想看一看长生家族对他究竟是什么态度。

    在来万神山之巅，他为何向周天，司夜璃等人确认，他们背后是否有绝世强者到场，这自然是防患于未然，若有变故，可以请一群老前辈兜底，不然的话，若是莫名被这个家族惦记上，在无人之地对他下黑手，那当真会十分危险。

    与其如此，秦铭觉得不如按照自己的节奏来。

    玉京的法王，兜率宫的观虚道长，以及妖庭、玄黄道场，万灵教的绝顶老怪物，都已亲自赴会。

    值此之际，秦铭直接试探长生家族的态度。

    他要提前明确，对方是敌还是友。

    今天他不是一个人在此，有强大的外援可以借力。

    “他不姓秦，与死去的卓空、阿奴也不是一脉人。”秦铭已经知晓，金袍男子的名字——齐亘。

    这到底是家族势力，还是别有隐情？秦、卓、齐三姓都有人练成长生劲。

    秦铭想到在夜州见到的秦昭古，心情便很难轻松。秦昭古、姚苍洐等人在夜州搞了一片实验田，是帛书法真正的源头，他们所求也是为了长生不朽。“夜雾世界深处的大组织，疯狂而又可怕，一个个都深不可测。”

    一刻钟后，秦铭身边的人稍微少了一些。

    金袍男子齐亘放下酒杯，走了过来，主动接近。

    他身材高大，黑发流动着莹莹光辉，眼底深处有金丝交织，英姿飒爽，气质分外出众。

    便是来自夜雾世界深处的大圣面对他时，也都非常客气，主动打招呼。

    这些人发现他要与秦铭接触，皆主动退后。

    这便是长生家族的排面吗？

    秦铭郑重起来。

    齐亘脸上挂着淡笑，开口道：“正光兄天赋异禀，道法高深莫测，佩服。”

    秦铭注视着他，道：“齐兄之来意我已然知晓，可是为了长生劲？”

    齐亘金袍发光，血肉内有金色丝络交织，更有玉光流转，开口道：“既然正光兄点破了，我也不委婉了，没错，我正是为此事而来。”

    秦铭问道：“你想要我如何？”

    齐亘笑道：“别紧张，问题没那么严重，你只需要和我回家族一趟即可。”

    他的态度不错，比之当初的卓空客气多了。

    然而，他们的意思却一致，要秦络进入夜雾世界深处。

    自始至终，秦铭的脸上都挂着微笑，闻言回应道：“我尘缘未了，因果纠缠甚多，恐难远行。”

    他怎么可能凭对方一语就冒险深入，他想共鸣，探究此人真实意图。

    可惜，齐亘意志坚硬如神铁，从头到尾心头都没有一丝波澜泛起。

    他的金色大袖飘舞，金丝遍体，道：“再大的尘缘，再大的因果，又能大得过长生劲吗？你既然练了，就应该对我族表示适当的尊重。”

    秦铭道：“抱歉，我暂时真的去不了。”

    他若是踏足第八境，二话不说，直接就去探究。

    现在前往该教的话，性命岂不是完全由对方拿捏？齐亘盯着他，道：“你承了这份大因果，想无视我族？”

    秦铭道：“我无冒犯之意，有什么隐情的话，齐兄不妨在这里直说。”

    齐亘沉声道：“没什么隐情，就是遵循旧规，带你去我族道场。”

    “我要是不去呢？”秦铭的面色也沉了下来。

    这世间，又有谁喜欢被强迫？

    而且，他所练之功法又非真个盗取该族核心之秘，不过是残篇。

    尤其是，帛书法本就是秦昭古，姬苍洐等人有意散播出来的，允许所有人练，根本没有什么限制。

    秦铭并不认为，自己应该低神秘家族一头，需要遵循他们的意志。

    他取出一块玉石，这是秦昭古留下的信物，秦铭道：“你认识此物吗?”

    齐亘面色淡漠，道：“不认识。”

    秦铭无奈，这还真是……尴尬了。

    齐亘沉下脸，道：“我族的便宜没那么好占。”

    秦铭面色微冷，道：“你可以去夜州打听下，我所练功法，谁都可以学，根本不受限制。”

    他自然不会藏着掖着，直接道出实情。

    随后，他又平淡地补充道：“长生劲不过是我所练根本经其中一方面的特质而已。”

    该族的秘法，并非他难以割舍的真经，他一身所学，何其庞杂？

    会长的《万窍通明诀》，阴九虚的《黑白经》；还有兜率宫的化胡为佛之力……这些都不弱于完整版的长生劲。

    对方想依据他所练成的一种特质，对他提过分要求，想都不要想。

    秦铭沉声道：“你莫要强人所难。”

    齐亘面带寒霜，道：“我要执意带你走呢？”

    既然说到这份上了，秦铭也无需客气，尽显桀骜之色，冷冷地回应道：“凭你自己还不行！”

    附近，很多人早已觉察到气氛不对。

    尽管两人在密谈，并没有真正的意识波动透出，可那种越来越压抑的气氛，足以说明了问题的严重性。

    顷刻间，虚空中金丝交织，宛若雷火倾泻。

    齐亘无比强势，透发出的气机让人心悸。

    他被玉光包裹，体外则是金丝纵横交错，封锁这片时空。

    来自夜雾世界较深处的那些大圣，但凡知晓齐亘真正来历的，面色皆变，深知此人不可交恶。

    秦铭面色平静，体内有金丝交织，也有万窍共鸣，更有黑白光照耀，他没有刻意回避长生劫，凭什么让他放弃？

    他运转的是帛书法，融合的是方法。

    在他体外，数十重璀璨神环共鸣，同时照耀出来，让他方法不侵。

    齐亘透射出去的金丝，攻击性极强，宛若天罗覆盖，扭曲整片虚空。

    不过，秦铭周围的虚空被他的数十重神环定住了。“齐亘你想做什么?”周天喝道。

    与此同时，梦知语、沐时年、司夜璃、牛无为等人同时迈步，一起来到秦铭的身边，坚定地与他站在一起。

    六大圣并肩而立，透发出的气息无比恐怖，震慑人心。

    哪怕强大如齐亘，体外的金丝也被压制得暗淡下去，踉跄向后退去。

    “呵……”远处，寸虚山的传人，于夜雾世界深处难求一败的大圣方知微，口中咳出一道恐怖的气流。

    霎时间，一道苍茫剑气划破长空，横在秦铭与齐亘之间，宛若一道滚滚而涌的长河。

    方知微走了过来，站在齐亘的身边。

    两人关系莫逆，这样的结果并不意外。

    不久前，他们就曾共饮，且在一起时开怀大笑。

    随着寸墟山大圣上前，来自夜雾世界较深处的多位神秘强者，也跟着走了过来。

    可见方知微影响力多么大，数位大圣站在他与齐亘的身后。

    谁都没有想到，现场直接形成两个可怕阵营，在这里对峙。

    “你想在这里决斗?”秦铭盯着方知微。

    他深知，因为异金布的原因，自己与此人必有一场血战。

    接着，他又看向齐亘，道：“你若下场，我也一并接着！”

    顿时，这里一片哗然。

    纵然赴会者以大圣为主，也还是免不了一阵骚动。方知微身份太高了，自出世以来，还没有败过，他昔日所选的各路对手皆为顶级大圣。

    而那齐亘虽然较为神秘，可是却能够与寸墟山的传人成为好友，想来一身道行亦惊世骇俗。

    “勇气可嘉！”

    方知微、齐亘的身后，一位资深大圣漠然开口。

    齐亘更是笑了，看向身侧的方知微，道：“你我联手，在祖师领域，谁敢阻挡?”

    这种话语着实有些自负，甚至称得上轻狂不可一世。

    秦铭望着两人，道：“话都说到这里了，今日我邀斗你们两人。”

    “你上，还是我上?”齐亘此前已经知晓，自己的挚友大概会与外围地界的最年轻祖师斗法。

    秦铭的身边，牛无为开口，道：“李有德现身，今天我要归一，想论道四方！”

    他很不爽齐亘的语句，对方实在太张狂了。

    在其身后，李有德从夜雾中具现出来！

    梦知语也开口：“确实自负过头了！”

    她的白虎躯上，浮现出真身的部分特质，一对透明的翅膀承载着满天星辉，自其背后浮现出来。

    “尔等想要开战？那么尽管上前来，我等可以满足你们。”

    在万知语，齐亘两人的身后，那数位大圣一起向前迈步，散发出恐怖的道韵波动。

    “谁怕谁？”司夜璃体外，四大真灵同出，彼此共振，有四灵合道之气象，她已经做好血战的准备，坚定地为秦铭守好左侧。

    “战一场又何妨？”沐时年的脑后光阴之轮浮现。

    唰的一声，他收起折扇，道：“要战便战！”

    周天沉声道：“奉陪到底！”

    至于绿凰则是被大圣威压震慑得身体轻颤，她出言道：“我…去喊老前辈们入局。”

    这时，秦铭向前走去，道：“用不着大动干戈，我逐一领教尔等妙法！”

    言下之意很明显，他想独自凿穿对面一整个阵营，真要是一对一血斗的话，他还真不怵，斗志昂扬！顿时，附近的大圣都露出异样之色。

    齐亘很狂，可眼下这位最年轻祖师更强势。

 第783章 盛会结束【下】 

    远处，一个黑袍男子走来，道：“有意思，论道吗？算我一个！”

    正是那蚀渊，来自夜雾世界深处的神秘青年强者，身后道统未知。

    出乎意料，他并未站在方知微那个阵营中，而是与秦铭等人并立在一起。

    蚀渊盯着齐亘道：“我与你对决！”

    显然，他身份非凡，极少数知晓他根脚的人见状，面色皆变了。

    齐亘寒声道：“你要搅局?”

    他一袭金袍猎猎作响，鼓漾起来，且满面严肃之色，对名为蚀渊的黑袍青年颇为忌惮。

    蚀渊道：“搅局又如何，就是看你不顺眼！”

    秦铭心中严重怀疑，莫非此人是吞噬劲那一脉的门徒？因为这两个道统互为敌手，天生不对付。

    秦铭暗叹，自己也练成了吞噬劲，若是被黑袍青年知晓，还会站在他这边吗？也许同样会成为危险对手。

    大圣方知微开口：“今日盛会，不宜血斗。”

    他看向秦铭，笑了笑，道：“改天切磋。”

    而且，他拦住了齐亘。

    来自神秘家族的大圣，脸上没什么笑容，但最终还是点了点头。

    牛无为道：“别不情愿，不然，保证化掉你们。”

    他手中已经具现出金刚琢，锃亮中带着繁复的纹理。

    李有德已经消散，竟是由三股清气组成。

    “没意思。”蚀渊退去。

    紧张氛围缓和，刚才所有人都觉得，两个阵营免不了一场惨烈血斗，不曾想最后双方都克制了。

    方知微的影响力确实很大，不然的话很难劝住金袍男子。

    齐亘看向秦铭，道：“你那块玉石来自何处，为什么问我认不认识？”

    秦铭道：“秦昭古给我的份信物。”

    “什么？”齐亘提高声音，显然知道这位八境中的恐怖人物。

    他的眼神变了，少了些许自恃，多了一份凝重之色。

    他沉声道：“今日之事，暂且放一放。”

    秦铭回应道：“我再说一遍，我无需倚仗你族真经，只是无意间练出相应的特质，它只是我掌握的诸多妙法中的一种。奉劝你莫要误判，不要纠缠，不然，你不如直接下场，与我决斗，快速而高效地解决问题。”

    齐亘霍地回头，眼神非常凌厉，可最终还是与方知微一起去饮酒了，并未出手。

    很多人出神，深刻感觉到最年轻祖师的强硬，便是那齐亘，最后都隐忍了，没有发作。

    秦铭明白，这多半与自己手中的玉石信物有关。

    “秦昭古的身份非常高……”

    他对长生家族充满疑问，想找人了解。

    “蚀渊兄，还请留步。”

    秦铭喊住了黑袍青年。

    他没什么掩饰，直接向此人请教神秘家族的状况。秦铭身边的梦知语、牛无方、司夜璃等人也都很感兴趣，跟着一起聆听。

    蚀渊简单告知：“即便是在夜雾世界较深处，这个道统也很神秘，一向以来，神龙见首不见尾，就更不要说在外围区域了，关于该势力一直笼罩着层层迷雾。”

    蚀渊道：“练长生劲的人分为两个阵营，分别是家族系、散修系。”

    秦、齐、卓、雷为家族系四大主脉，其中秦昭古出自家族系的秦家。

    不过他有些另类，所行之事，更偏向于散修系。

    “最初都是散修，练了死人的功法后，有些人成了气候，便有了族群，最终组建出家族系。”

    至于更多的隐秘，蚀渊没有多说，饮尽杯中酒，转身走向远处。

    秦铭消化信息后，露出些许凝重之色。

    司夜璃出言安慰，道：“秦哥，不用担心。”

    秦铭回过神来笑了笑，对于身边人的仗义出手，他无需生分与客气地表示感谢，将来谁有事，他也全力相助就是了。

    盛会现场的氛围渐渐缓和，紧张的阴霾一扫而空。

    “各位，我们这次盛会的主旨就是互通有无，可以交流修行经验交换秘法经篇等。”

    这仅是流于表面的说辞，真正的核心其实是想商议，如何应对夜雾世界深处越来越频繁的灾难外溢现象。

    老人物来了这么多人，重点就是讨论这些危机。

    秦铭自然很感兴趣，便与在场的大圣交流起来。

    他不懂就问，道：“各位，你们来自夜雾世界深处可知那麒麟趾，发光的大脚印到底是什么？”

    他认为，这也是灾难中的一种，不过规模较小。

    有人告知：“麒麟趾，应该与麒麟教历史上那位祖麒麟有关。”

    秦铭当即来了精神，道：“还请真友细说。”

    “据说，祖麒麟暮年消失，不知所踪，直到后世，曾有人看到，在未知地界，有一座麒麟庙屹立，由祖麒麟的骨骼搭建而成，当夜雾世界极深处有灾难外溢时，那座庙宇竟成了示警地，会有麒麟趾冲出。”

    “这么神秘吗?”秦铭沉思，而后询问具体地址。

    “虽然有人看到过那座骨庙，可离开便再难寻到，无法追溯。”秦铭闻言点了点头，继续与其他人交流，请教各种神秘事件。

    他连败阎川，姜希夷等数位大圣后，又强势与齐亘，方知微等人对峙，引得各方都重视起来。

    故此，秦铭与人交流时，非常顺利。

    即便是来自夜雾世界较深处那些大圣，也不是所有人都需要卖给齐亘面子，秦铭与他们推杯换盏，收获颇丰。

    “咦，你不是次等文明图腾阵营那头……五色兽吗?”秦铭讶然，看到浓眉大眼的男子，一眼辨出他的本体，居然是“熟兽”。

    当年，至高血斗时，这头五色兽相当坑队友，情况稍微不妙，撒丫子就跑，无比惜命，逃得比谁都快。

    秦铭遇到他两次，将他请的圣徒不是重创了，就是斩了，结果这头五色兽毫发未伤，第一时间逃之夭夭。

    “一剑杀穿三十六重天……大人?”五色兽都快结巴了，面色煞白，他早就看到秦铭了，一直在躲着对方，结果最终还是没能避开。

    他解释道：“我随我家大圣过来赴会。”

    他绝对不想得罪这个杀星，当年就被吓得不轻，更何况是如今？

    这些年来，图腾阵营始终在认真调查玉京的状况，已经知晓，当年的一剑，境界派便是当今的正光大圣。

    其实，这些真相早已在夜州传开。

    秦铭盯着五色兽，道：“次等文明，也被邀请了，你们图腾阵营也能有大圣？算了，你不用多说什么了。”秦铭摆手，不感兴趣。

    上次图腾阵营露脸不成，反而把屁股亮出来了。

    若是别人这么说，五色兽非要愤懣无比，结果秦铭这般开口他直接如蒙大赦般，躬身行礼，无比恭谨与敬畏地退后。

    没办法，一剑当年就杀出了赫赫威名，再加上正光大圣的各种传说加持，让五色兽这辈子都不想独自遇到此人。

    别说是他，即便是图腾阵营那位大圣，看到这一幕后，也转身就走，根本不敢上前去理论。

    “玉京大圣呢，来了没有？”秦铭四处找人，想见一见自己的师侄。

    直到又过了一刻钟，他才看到熟悉的身影。

    “云涧月。”秦铭招手。

    “秦铭…大圣！”云涧月露出惊容，快步走来，她并非玉京大圣，而是以圣徒的身份追随赴会。

    秦铭对她不陌生，这是昔日占据第一朵大道之花的圣徒，曾在至高血斗中有很亮眼的表现。

    多年过去，云涧月变化不大，青丝如瀑，明眸似星辰点缀，仙姿出尘，衣袂飘舞，冷艳动人。

    这些年，她听到了关于秦铭的太多传闻，尤其是走出夜州后，更进一步知晓了正光大圣的含金量，着实佩服无比。

    因此，哪怕是熟人，她也枭娜而至，上前行了一礼。

    “你们怎么才来?”秦铭问道。

    云涧月告知：“玉皇与世隔绝过久，这次由法王大人亲自带队，带我等去见了一些老前辈。”

    卫观玄对这些小辈很照拂，带着他们去见了一些老怪物，结个善缘。

    秦铭笑着道：“让我看一看，玉京大圣到底是谁?”远处，一道身影有些迟疑，最终还是硬着头皮从夜雾中走了出来，其实秦铭早已发现他，并认出身份

    。

    那是一个青年男子，一身白袍，黑发披散，颇为俊朗，正是昔日在天外与秦铭为了争夺异金布而斗法的先天金身——傅屹。

    “师傅?”秦铭笑着开口，傅屹面色木然，向前走来，声音无喜无悲，道：“见过师叔。”

    他早已猜测出当年究竟是谁击败他，并得到了异金布。

    这么多年过去，有些真相早已自动浮出水面。

    玉京地界出现一个异数——秦铭，号称最年轻祖师，不是此人还能是谁?

    “不错，你这先天金身返本还源，又凝聚了木德身、土德身？若是凝聚出先天五德，未来成就不可限量。”

    秦铭赞叹，同时他也看到了黎清月未来的路。

    傅屹拱手，话语不多。

    “行了，你去吧。”秦铭摆手。

    傅屹在这里多待一瞬都会觉得浑身不自在，闻言转身就走。

    与他同时而去的人，是一位陌生的年轻男子，应该是玉京城内的圣徒。

    秦铭将云涧月留下，问了她不少关于故土的事。

    随后，二人又聊到一些故人。

    云涧月道：“唐羽裳在闭关苦修，发誓要再现祖先的无上光彩。”

    “期待她功成。”秦铭点头。

    随后他又道：“你也要努力，我观你潜力很大，争取搏一把，替换掉傅屹。”

    “啊？”

    秦铭勉强笑道：“啊什么？你看他，见了师叔都是一副死人脸，笑容都没有，还不如换个熟人，取而代之。”

    “这…”云涧月无语。

    “行了，你进会场吧。”秦铭摆手。

    玉京大圣到来，引起很多人好奇。

    毕竟，强如正光，居然也不是玉京的接班人，据悉只是护道者，很多人都因此对傅屹颇感兴趣。

    半个时辰后，大圣傅屹心中压力巨大，发现很多人都想与他切磋，尤其是段因，阎川等人，恨不得立刻与他斗上一场。

    傅屹终于明白，何以至此！

    这是小师叔秦铭为他创造的“契机”，很多人都想“磨砺”他。

    傅屹有些麻了，这都能迁怒到自己身上？

    秦铭没顾上这些，不断与各地大圣交流，了解各种想知道的信息。

    便是百余年前的名人，那些境界极其高深的大圣也有人在关注他。

    一位男子道：“正光确实很了不起，是个异数。”

    一位女子淡淡地开口：“只能说，他在孩童中属于‘大体格’，未来是否能顺利成长起来，还很难说，毕竟路途中变数太多。”

    谈论秦铭的几人，身份都很不一般，是这次盛宴的发起者，有些人已经踏足第七境。

    他们分别来自混元殿、燃道宫、伏仙府、渡虚蕨等道场。

    毋庸置疑，他们是百余年的风云人物。

    昔日的十大门面人物，这次来了半数。

    突然，一声天崩地裂的声响传出，这座残山竟崩塌了！

    大地深处腾起无尽神光，笼罩此地。

    “大圣会刚开始，就落幕了？”秦铭身体绷紧，寒毛倒竖，他实在没有想到，隆重的盛会竟然会以这种方式结束。

 第784章 天崩结局【上】 

    山崩了，天幕被撕裂，发光的神纹‘流淌’，虚空像是在滴血。

    哪怕是大圣，也不由自主，被莫名力量牵引着下坠，无法逃脱。

    ‘给我破开！’寸墟山的方知微体内血液如黄金熔化，无比璀璨，承载着密密麻麻的文字，猛烈流淌，一遍又一遍冲刷着四肢百骸。

    他像是打破某种极限，掀开了牢不撼动的神秘‘天花板’，要挣脱这片禁锢时，艰难在羽化光雨中迈步。

    他每出一步，虚空都会扭曲，不断塌陷下去。

    然而，强大如他，即便已经做到这一步，最后还是被地下蒸腾出来的神纹锁住，拉扯向深渊中。

    齐亘低吼，全身金光沸腾，体外虚空中更是密布着金线，随后更是浮现出恐怖奇景。

    那是一根又一根粗大的金色光束，横在天宇中，刺穿一颗又一颗大星，抵达彼岸，构建出恢宏仙桥。

    ‘长生渡劫！’他拼尽全力，想要从这场生死局中逃脱出去。

    可惜，他也失败了，神纹铸成的链子，哗啦一声缠绕上来，猛地将他拉向破碎的大地深处，从这里消失。

    黑袍男子蚀渊面色凝重，道：‘这是老头子们的考验吗？有些过头了！’

    在这样的艰难困境中，他并未慌，还能有各种杂七杂八的念头，足以说明他意志强大，必然经历过各种生死考验。

    他并没有浪费任何自救的机会，全力以赴，拳光恐怖，打出一个又一个漆黑的漩涡，想要杀出去。

    可这一切都是徒劳的，所有对抗都无效，蚀渊也自地表消失。

    闹出动静最大的几位强者，自然是百年前的门面人物，那几人已经踏足第七境，亦是这次盛会的发起者。

    先后有人祭出通天链、渡劫桥，都是价值连城的异宝，想要超脱出去，结果同样被压制了。

    有人不甘心，从头到脚都在爆发飞仙光雨，肉身如洪炉焚烧，神魂若大日般璀璨，横渡虚空。

    可到头来，他也只是搅乱了虚空中的神纹而已，最终还是坠落进地下深渊。

    来自燃道宫的苏泠纤，不久前还在淡淡地点评，说秦铭只是孩童中的‘大体格者’，未来能否顺利成长起来还很难说。

    在灾变到来后，她也难以脱困。

    她以仙光渡劫，足下踏出一朵又一朵道韵金莲，承载着肉身冲出去很远的距离，可是在离开残山范围前，还是被裹挟进地下。

    傅屹全身发僵，刚来到会场，便因为秦铭的关系，被恨屋及乌，被一些大圣针对，遭遇‘磨砺’。

    接下来的情况更糟，他这是要……身死道消？在其脚下，深渊撕裂断山，扭曲虚空，将他的意识都要吞没了。

    这是什么地狱式开局？

    他刚走出玉京，就遇到这种莫名的变故。

    要不是听闻法王谈及，他日后可铸就五德之躯，他几乎认定自身只是被推上前台试探祸局的棋子。

    最后时刻，他愤懑地吼道：‘什么小破师叔，眼下能护道否?’

    秦铭听到了，可眼下自顾不暇，数次挣扎，尽力自救，结果都失败了。

    最糟糕的是，他的真身正在事发地的核心区域。

    闲着无事，他带着黄罗盖伞，以异金布遮掩，悄然进入大地深处，想去探究小黄当年封印的虚空裂缝。

    这才下来没多久，还没有临近呢，他便听到地下有动静传出。

    ‘有人！’小黄也感应到了。

    然后，便是……天塌地陷。

    秦铭带着小黄躲进异金布，结果发现依旧在下坠。他急眼了，道：‘老布，你倒是反抗啊，怎么随波逐流?’

    异金布没什么反应，任凭地下大裂缝吞没万物。

    关键时刻，秦铭激活在万神山外提前布置的‘中转媒介’，想要互换位置。

    然而，他的施法被中断了。

    地下蒸腾的神纹，级别实在太高了，眼看那‘载体’瞬移到近前，结果却没有能够将他替换出去。他一阵心惊，提前有所准备都不行?

    最后关头，秦铭能做的便是从破布空间内取出一个将正在下坠的外魔替换到破布这里，与真身团聚。

    ‘出去受阻，进来顺畅，那股力量相当可怕。’

    秦铭叹息，若无意外的话，赴会的大圣一个都逃脱不了！

    ‘这是要群体共进夜雾世界极深处？谁在下手，老怪物们能阻止这一切吗。’

    究竟谁是黑手，做下这桩大案？

    还是说，其实是‘熟人’所为？

    秦铭不知道真相。

    他仰头望天，寻找结拜兄弟。

    秦铭瞳孔收缩，道：‘乾坤道场的周定道强大得离谱。’

    小黄曾说过，周定道这个名字与古代某位大人物重名。

    目前来看，或许此人身上真有什么说法。

    ‘御神宗的大圣楚姝珩不愧是百余年前的风云人物，十分厉害，抚仙琴，裂虚空，逃出去了一段路程，可惜还是失败了。’

    诸大圣争渡，场面极度混乱。

    这件事影响实在太大了，涉及了诸多道场，牵涉甚广。

    ‘啊……’牛无为发飙，在其身边，李有德凝聚出来，而后真接与他融合归一，令他的气机猛烈提升。

    兜率宫隐徒全力爆发，具现出一枚庞大的金刚琢。它定住虚空，宛若一道锃亮的月亮门，圆环内部似可以连向远方，里面点缀着大量的仙箓，铺就出一条道路。

    ‘眸！’牛无为闯了进去，可最后时刻，却被一条捆牛神链给锁住了，加速坠落下去。

    相对而言，梦知语就从容多了，试探一次后，便知道无法摆脱困局，毛茸茸的白虎耳朵摇动，美丽的‘虎目。’观察四方，任自身下落。

    ‘罢了，大不了损失一具白虎身。’

    周天急眼，道：‘玛德，我吉卜过了，不是大凶之卦象，怎么还是出事了？’

    很快，他便躺平了，因为发现比他强的人都没办法逃脱，那他还奋力挣扎什么？还不如于天塌地陷时刻，放空心灵，享受一瞬的安宁。

    沐时年则在拼命，可任他光阴之轮高速旋转，也无法逆转时空，改变不了结局。

    司夜璃尝试逃生失败后，拢了拢秀发，整理装束，她风华绝世，美得惊人，凭着记忆向秦铭最后出现的虚空深处主动下潜而去。

    ‘我的天啊！’崩塌的残山外，绿凰睁大凤眼，一副难以置信的神色。

    早先，秦铭与齐亘，方知微对峙时，她曾颤抖着说去喊老前辈入局，并非空话。

    当时她一溜烟就没影了，跑非常快。

    绿凰报信成功，喊人过来，结果便看到这种‘天崩结局’。

    ‘我这是……躲过了一场大灾？’她吓得全身起了一层鸡皮疙瘩，头皮发炸。

    显然，与她相仿的圣徒，如旅者文明的宁枕雪、图腾文明的五色兽、玉京的云涧月等人，都同大圣一般，跟着遭逢剧变。

    ‘夜雾世界的绝世奇才，几乎被无形的黑手一把薅光了，那我岂不是要被动接班，替补上来了？！’

    绿凰发现，自己的身份地位可能会因此而显著地拔高。

    ‘你在咕哝什么?’玄黄道场的一位老前辈想给她一巴掌。

    绿凰回过神来，道：‘对啊，我怎么走神了，上皇大人，你……怎么出事了？我很伤心，千古无二的奇才，绝不可能陨落。’

    她很幸运，成功避开剧变。

    与之相反，有人则是赴会较晚，刚踏进残山范围，便遇到这天崩的场景。

    来人正是温灵溪，修真文明本土大圣。

    不得不说，这片地界人杰地灵。

    昔日的至高道场万神山覆灭后，还能再次出现顶级大教。

    ‘卧泥马！’哪怕仙气飘飘如温灵溪，此时此刻也忍不住爆粗口，时间为何这么巧，她再晚一瞬也不会出事。

    身为本土大圣，她陪着师门的老前辈接待各路贵客，认识天仙大能，很是忙碌，故此来晚了。

    结果&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;她简直是卡着时间点奔赴‘地狱’。

    一群老怪物自然被惊动了，且在第一时间出手，可还是晚了，断山崩溃后，与诸大圣一起沉入地下。

    ‘是谁做的！’一些老怪物嘶吼，强如他们，出手还是迟了，来不及阻止。

    光影斑驳，秦铭觉得时间与空间似乎正在扭曲。

 第784章 天崩结局【下】 

    ‘小黄，这是通向夜雾世界最深处的路吗?’

    在来万神山前，小黄说过，她道场地下的通道连着一个神秘世界，颇为安宁，她将那里视作深入核心地界的驿站。

    既然无法改变，已经在路上，秦铭也只能积极应对了。

    若无意外，他们一群大圣，包括熟人与对手，都即将进入夜雾世界极深处，幸好那里较为特殊，很安全。

    ‘嗯！’黄罗盖伞回应道。

    若是故地重游，她也许能想起一些有价值的往事。这巨大的通道内，色彩斑斓，像是无数的泡影在幻灭，又像是有数不尽的星河在闪耀，让人眼花缭乱。

    片刻后，所有人都没入光雾中，而且彼此的距离越来越远，直至感应不到。

    随后，秦铭感觉进入一个全新的世界，他突兀出现在高空中，头上乌云密布，电闪雷鸣，正在下暴雨。

    他险些遭遇雷击，一道粗大的闪电擦着他的身体划过。

    ‘不对，通道消失了，我以后怎么回去?’

    秦铭回首，看到身后空空如也。

    他仔细探查，根本没有后路。

    然后，他的面色变了，体内力量竟有些失衡，让他直接坠落向地表。

    秦铭迅速调整，数息过后才适应这片天地的道韵，与过去的感觉完全不同，所以刚才出了问题。

    他控制住身体，横空而渡。

    ‘消耗为何这样巨大?’他的面色略微变了，稍微运转混元劲，体内的神异物质就近乎焚烧般消失。

    他不敢横渡了，徐徐向着地表落去。

    在此过程中，他扫视四方，看到天际尽头正有一颗‘流星’一闪而逝，那应该是一位大圣。

    诸大圣降临这片世界，宛若密密麻麻的流星雨坠落，不过早已提前分散开，不在同一片区域。

    秦铭落在一片山脉中，在夜空中横渡那段路程后，眼下已经脱离降雨区域。

    这里古木参天，有些巨藤比水缸还粗，此地相当原始，伴着猿啼虎啸声，夜空中不时有猛禽横空而过。

    ‘不对劲！’当站到地面后，秦铭在适应这片世界的道韵过程中，发现了一则极为恐怖的事实，体内的天光在暗淡，霸道的十圣煞变得温和如春水。

    他那璀璨的意识也在逐步收缩，不再明亮，从烈阳向着星辉转化。

    他的天光天煞、纯阳意识等并非真正消失，只是变弱了。

    ‘这是什么情况?’秦铭觉得毛骨悚然。

    所有这些变化，都是他降落于地表后转瞬间发生的事。

    他意识到，在夜空中身体失控的刹那，与这片新世界交融道韵之际，变化应该就已经在开始。

    秦铭问道：‘小黄，这是什么状况?’

    黄罗盖伞回应道：‘这……不是我所熟悉那个安宁的世界，虚空裂缝通道被

    ‘老布，别沉默了，到底怎么回事？’

    然而，异金布沉寂无声，没有任何回应。

    秦铭心头凛然，道：‘不会吧，莫非连你也无法适应此地，要完蛋了？’

    他赶紧去看小黄的状况，担心器灵彻底消散。

    黄罗盖伞最后稳住了，伞面上的身影极其模糊，能够开口说话，但她的身影无法走出来了。

    秦铭道：‘小黄都没事，老布你别装死！’

    黄罗盖伞道：‘你别喊它了，我有些模糊的记忆，越接近夜雾世界核心区域，这块破布越『坑』，可能它自己也意识到了，问题很严重。’

    异金布全程寂静，没有任何波动。

    一刻钟后，秦铭发现自己体内的天光无法外放。

    这样的局面相当危险，着实让他面色难看无比。

    他将从重明鸟那里缴获来的锟钢刀握在手中，此刀无坚不摧，乃是世间至高等级的‘天材’铸成。

    他的妙法打不出去，需要以武器防身。

    接着，他又将羊脂玉般洁白的异金刀悬在腰间。

    半个时辰后，秦铭的状态彻底稳定下来。

    他不得不接受一个残酷的事实，术法无法在体外显现。

    不过，他练成的万窍通明劲、阴阳劲、苌生劲等，可以在肉身中流转，依旧能以帛书法统御，混融在一起。

    ‘这样的状态……’

    秦铭莫名想到，自己很像是寻常的江湖人士了。

    他的神通无法外放，只有各种劲力在体内运转。

    他尝试驾驭飞剑，结果那以雷击木炼制的法宝直接坠落在地。

    ‘这还是当年与崔冲和决斗时，从他身上缴获的一组剑阵，现在我连一口飞剑都无法御使了。’

    秦铭寻了一块坚硬的黑金石，用力拍了一掌，将之震碎。

    他眉头深锁，不得不接受现实，自己不再是剑仙，也不再是飞天遁地的祖师，成为了寻常的武林人士。

    可是，这里是夜雾世界极深处，甚至是核心区域。

    他这样的身子，随便遇到一个精怪，都会惨死。

    秦铭自语道：‘怎会如此，这片天地有缺陷吗？’

    黄罗盖伞道：‘不，这里的天地道韵很浓郁，非常强，绝不比万神山那里弱。’

    接着，秦铭发现了一件更为糟心的事情。

    外魔离开他三丈远后，便会倒地不起，失去联系。他立刻检验，看能否用外魔出手。

    ‘麻烦大了！’一旦以外魔运转长生劲、阴阳劲等，尝试对外攻击时，共鸣就会有延迟，不够顺畅，这要是与人交手，相当致命。

    除非秦铭的真身与外魔接触，共鸣才不会受影响。

    ‘外魔暂时没法用了，我需以真身在外行走！’

    这样的话，风险无疑加大。

    他的状态彻底稳定下来后，只有将异金布贴在额头，才能开启内部空间，而且打开的缝隙不大。

    ‘精神场无法外放，想干预现实世界非常难。’

    最后，秦铭将外魔送进异金布内，不然的话，只有两者手挽手，或者背靠背，才能有效共鸣。

    可二个男人肢体接触，实在太怪了，而且各种动作与速度皆受限，只会拖累真身。

    他将一堆武器，如血金刚球、麒麟大圣的异金枪等重新送回破布内，只背着黄罗盖伞，以及手持锟钢。

    异金布在这里，勉强可以当作储物手链来用。

    ‘我的道行下降严重，生存堪忧！’秦铭彻底适应这里的大环境后，开始谨慎地在大山中探索。

    夜色中，一双双绿油油的眼睛亮起，伴着沉闷的吼声，向着秦铭这里快速接近。

    ‘夜雾世界极深处的怪物，初次遭遇了！’

    秦铭怀着决一死战的心态，持刀而行，主动杀了过去。

    在噗噗声中，血光进溅，腥气味刺鼻，他连着挥出雪亮的刀光，将十几只鼠头牛身的怪物斩掉头颅。它们个头不小，每一只都有上千斤重，牙齿、利爪都很锋锐，结果居然都是凡兽，并不是通灵精怪。

    ‘不对啊。’秦铭皱眉。

    按照他早先听到的传说，夜雾世界极深处的异类纵使看起来再普通，也都很危险。

    据闻，便是一只蚂蚁，都能杀人。

    秦铭继续前行，寻找出山的路。

    ‘l。’

    一头凶兽出现，满身皆是乌金鳞甲，形体似犀牛，却阔口獠牙，奔跑起来时地面都在轻微震动。

    附近的一些山兽、怪物都很怕它，见其现身後，皆慌不择路地逃了。

    秦铭高度戒备，双手握刀，向前斩去。

    这只异类动作敏锐，居然避开了这一刀。

    不过也仅止于此了，秦铭第二刀划过，就劈开了它的鳞甲，断开了它的脊柱。

    ‘它也不是精怪，无法外放术法，不过肉身力量着实不弱。’

    在这片山脉中数次遇袭后，秦铭渐渐明悟，自己依旧是个高手！

    夜行数十里，他摸索出部分真相，对自身的实力定位有了新的认知。

    ‘此地神通难显，不止是我，其他异类也如此，它们是正常的野兽，而我则像是一个功夫很高的游侠。’

    秦铭吐了一口浊气，信心渐渐提升上来。

    小黄开口：‘这个特别的世界……我好像有一些模糊的印象。’

    秦铭赶紧请教，道：‘具体怎么回事?’

    ‘有些像传闻中那个很变态的世界，此地便是佛主来了，稳定状态后，也只能在地面行走，根本不能飞行。’

    秦铭听闻后，瞠目结舌。

    他的信心再次提升，道：‘这么说来，并非我变弱了，是这个世界的问题，我在这里依旧是高手?’

    小黄严肃提醒，道：‘具体我忘记了，别大意，这个世界似乎很恐怖。’

    ‘嗯！’秦铭点头。

    半个时辰后，他觉得，便是天仙来了，也可能只是武林高手。

    至于他自己，定位很清晰，在这里是一位江湖侠客。

    这样的话，问题委实不小。

    从寿数上来说，秦铭感觉自己在这方天地中，能活一百多岁就到边了！

    有了这种明悟，他在研究自身状态时，心情愈发沉重，如果找不到出路，他如今这具十八岁状态的身体，会逐年老去，维系不了黄金年龄段的浓郁生机。

    可他是从天上坠落下来的，那里的通道已经关闭，如何回去？

    ‘不止是我，诸大圣都如此！’

    甚至，秦铭想到了某些可怕的画面。

    此地寿数不过匆匆百年，他们若是无法离开，大圣级人物是否会归于凡俗？融入普通人中。

    ‘女大圣三年生俩娃，男大圣死于江湖仇杀……’当想到这些场景，秦铭感觉辣眼睛。

    而后，他一阵心悸。

    这不是臆想，有可能会成为事实。

    忽然，天上有柔光洒落。

    秦铭抬头，发现乌云散去些许后，夜空中有朦胧的光晕出现。

    他吃惊地睁大眼睛，那莫不是……月亮要出来了呗？

    果然，随着乌云不断散开，一轮朦胧的圆月出现在天幕上。

    秦铭没有欣喜，反而迅速躲入森林阴影中，他对那种大光明景象有心理阴影，夜雾世界莫名出现月亮，八成是在打窝钓鱼。

    不对，这个世界的夜雾没有那么浓郁，的确像是真实的月华洒落，而远处似乎有精怪在借月光修行。

    他发现大山中有异类在对月吐纳。

    谨慎临近，发现三只异类，各自占据一座山峰，它们似乎是整片山脉金字塔顶尖的存在，可以吞吐月华。

    其中一座大山上，一只老象盘膝打坐，牙齿都落光了，松弛面又褶皱的老皮带着淡淡金光。

    另一座山峰上盘坐着一只怪鸟，羽翼生辉，气象不凡。

    第三只异类距离最远，看不真切。

    ‘精怪！’

    秦铭露出凝重之色，在这个世界能够修行的怪物，绝对不简单，放到外面也许会成为大能。

    乌云渐渐散开，透过相对较为稀薄的夜雾，他竟发现一些星辰。

    ‘我不会来到了有真实星月的地界吧?’

    秦铭盯着夜空，因为他自己也从月光中捕捉到了真实的太阴之力，而且较为浓郁。

    这到底是什么地方？

    他莫非来到了永夜地界的边缘区域，要进入有白昼的世界了不成?

 第785章 会长牛犇 

    “那是真实的……月亮？”

    秦铭站在林地中，看着手指间柔和的光，仔细体会着，有丝丝太阴之力缓缓渗透进皮肤内。

    “很浓郁，而且比往昔在天上汲取到的力量要纯正。”

    他有些难以置信，这不是被人为挂起的月亮？

    “并非为了引飞蛾扑火，与钓鱼打窝无关？”

    秦铭的眼神变了，这个新世界十分神秘，修炼环境比过去那些地界要好上一大截。

    他抬头望天，关于“月亮”，他见到不止一颗了，过去那些都较为虚假。

    今夜，对他来说着实是一特别的日子。

    他初见真明，心情略显激动。

    “今人不见古时月，今月曾经照古人。”

    那就是夜雾外的景象吗？

    古人与今人所见的，是同一颗太阴星吗？

    “这么多年，它只是被大雾阻挡，所以地面上的人不可见？”

    可是，秦铭心中还是有疑问，有些大能可以破开危险的夜幕，难道就不能飞到月亮之上吗？为何不曾有传闻。

    想到这些，他的心头不禁又浮现一层阴霾。

    他盯着深邃的夜空，道：“也许我想得过于简单了，此中多半有隐情，更可能伴着危险与祸事。”

    秦铭慢慢平复心绪，道：“诸事只要不抱希望，就不会失望，以平常心对之。”

    他悄然退走，远离三个精怪的地盘，不想惊动他们。

    放在外界，那三只异类应该是可以成仙的可怕在。

    哪怕在此方世界，他们似乎也很难惹。

    初来比地，秦铭没有摸透对方的深浅，不想与之起冲突。

    远去一百五十多里，他才停下来。

    “没有神通的世界。这么远的距离，我即便闹出一些动静，他们也不会生出什么感应吧？”

    秦铭盘坐在一座高峰上，开始接引月光，在新世界试法。

    “效果非凡！”

    不过几个呼吸间，他便确定，这里的大环境得天独厚，非常适合修行。

    “真是怪了，一边是术法不显，让人觉得这是一方没落的天地，一边又让人真切感觉到。对修行有利，此地着实矛盾。”

    片刻后，秦铭全身发出温和的光晕，吞吐月华，堪比精怪。

    “好地方！”

    清凉的太阴之力透体而入，滋养着他的肉身，涓涓细流在四肢百骸间流转，又蔓延向精神场。

    一刻钟后，秦铭露出异色。

    他功法运转顺畅，比之在的外界时效率更高，从头到脚都舒坦无比。

    可是他全力以赴，连一缕太阴劲都无法自指尖冒出。

    若是在外界，他弹指可碎山峰。

    “自我感觉良好，舒服得全身毛孔都张开了，然而没什么鸟用。”

    术法不显，这像是此方世界的铁律，无法打破。

    “这种体验着实奇异，让人觉得有些乱。”

    此刻，秦铭正在高效修行，可是外在表现却弱得离谱。

    “不是我的错，是天地有问题，有朝一日，我若是离去，现在的修行成果在外面能体现出来。”

    这里不只有月光，还有点点星辉。

    夜幕中缭绕着稀薄的夜雾，可无法挡住所有的光。“此地的天光，远比外界浓郁。”

    夜雾较淡，穿透下来的世外物质更多。

    在新生路上，月华也被视作天光的一种。

    同理，星辉、世外的天煞等，都可以称之为天光。“难得的练功净土！”秦铭脸上的笑意越来越浓。

    在这里修行，都不用他自己做出选择，其中一种真经已经开始自行运转，那便是《万窍通明诀》。

    夜空中，皎洁太阴星高悬，星斗若隐若现。

    山峰之上像是铺了一层霜花，那是朦胧的光在流动。

    秦铭静坐，呼吸很有规律。

    到了他这种境界，不止是靠口鼻吐纳，体表毛孔皆张开，全身都像是在跟着呼吸。

    月光、星辉入体后，他的万窍像是被点燃了。

    他的血肉中，诸窍震动，莫名奇音响起，那些光亮彼此相连，在万窍中如龙游动，如凤翱翔，一片绚烂。

    他的五脏随着共振，筋脉、骨骼发光，激荡不止。“最初从类神会手里得到《万窍通明诀》残篇时，讲的是要练成四种神异现象，震、鸣、光、游，需以药泥辅助，才能成功，非常难练，现在……直接成了。”

    过了这四关，才算略有所成。

    秦铭从会长那里得到完整功法后，已然明白后面会更难。

    今夜，他不需要药泥，只借月华、星煞之力，便推开了更为厚重的一扇门。

    他进入到下一关，万窍生辉，体内龙吟风鸣，这种神秘的道音在洗礼他的血肉，改易他的根骨。

    不过，秦铭的禀赋着实有些吓人。

    换个人的话，可能会新陈代谢加快，排出大量汗液，进而伐毛洗髓。

    他的血肉中，哪里还会有“杂质”？

    他的五脏间，龙吟风鸣不绝，不断震荡，连骨髓都在被道音冲击，确实在进行最深层次的洗礼。

    “嗯，有些变化。”

    秦铭确定，自己虽然没有黏糊糊的汗液等排出，可是骨骼更洁了，脊髓晶莹发光，五脏也越发坚韧。

    接着他的血肉共振，依旧排不出“污物”，可是活性越来越强。

    “说不清，道不明，这样伐毛洗髓后，骨骼、筋络、五脏六腑、血肉像是萦绕着一层道韵，光华灼灼。”

    深夜，月华昭昭，星辉湛湛，秦铭被朦胧的光笼罩，血肉明净，精力旺盛无比。

    “我这是初步登堂入室，成就琉璃通明身了？”

    秦铭内视后，察觉到自身的变化，顿感喜悦。

    他万窍放光，皮肉筋骨脏腑全部通透如琉璃宝玉，自此以后，长练这篇神功，体质将会大幅增强。

    “肉身对抗，术法攻击，可被这通明身有效消融，练到后面，各种异宝都难伤我身，便是心魔都会被净化。”

    秦铭目光如闪电，第一时间明悟出登堂入室后的好处。

    可惜，这里无法检验术法攻击。

    不过肉身抗衡，随时能进行。

    他将外魔放了出来，彼此牵手对攻。

    “好，很不错！”

    这些年以来，《万窍通明诀》都快成为秦铭的一块心病了，因为一直没有练出它蕴含的禁忌妙法。

    今夜他推开那扇门后，其顶级非凡特质开始显现。

    此刻秦铭看到了后面的路该如何走，目光灿灿，认真参悟。

    “窍纳日月星辉，万炁自生。”

    秦铭心情大好，很难平静下来。

    领悟到后面的真谛后，有那么一瞬，他觉得不如以《万窍通明诀》为根本经算了。

    “冷静，至高真经自然非凡，可我也不应放弃其他，先借鉴别人的法，才能走得更高，有更为开阔的视野，最后才能开辟出专属于自己的东西。”

    至少眼下，他自然能创出一些妙法，不算很难。

    不过，与成熟的至高真经相比，那终究还差得远。

    “先啃下这些硬骨头，再谈将来。”

    秦铭接引月华、星辉，以万窍承接，全身明净如琉璃，带着淡淡的清香，形神共振，状态绝妙。

    趁此机会，他领悟真经，遥望前路，心中光不断涌动，破开层层迷雾，看到了那些禁忌之法。

    “万象卸力法，将外部的致命攻击，刹那分散至全身十万八千玄窍内，层层缓释，再导入虚空，也许可以削去死劫。”

    秦铭点头，这是保命之法，也是以弱攻强的恐怖手段。

    看来当年会长的崛起之路并不平坦，曾有过各种生死磨难。

    “极道斩，这应该是会长的最强杀手锏之一。”

    秦铭从繁复的经义中再次挖掘出一种禁忌妙法，露出凝重之色。

    这是要收敛万窍之力，集于一窍打出去，破坏力无比骇人，可轻易洞穿结界、法则壁垒等，能越级斩敌。

    “会长，牛犇。”

    秦铭越是参悟越是佩服，里面还有其他妙法，皆高深莫测。

    他庆幸，当年会长与他切磋时，还没有回忆起这些秘术。

    不然的话，后果难料。

    来到这片新世界后，术法不显，秦铭以为自己最大的倚仗应该是《炼身合道经》，纯凭肉身杀敌。

    他没想到，最先“激活”的居然是《万窍通明诀》。

    “这么看来，会长有可能去过天外，接触过日月星海。”秦铭有了这样的怀疑。

    今夜，他正是因为对月吐纳，接引星煞入体后，《万窍通明诀》才会登堂入室，有了质的变化。

    秦铭觉得，要把握住机会，将这部真经彻底悟透，练成至高攻击妙法。

    届时，他再次面对神秘家族的长生劲，以寸墟山的不世大敌的禁忌手段时，可以从容一些。

    “金刚琢，阴阳剪，极道斩，谁会嫌护道手段多？”

    长夜下，秦铭盘坐山巅，苦修不辍。

    “玛德，被怪物盯上了。”

    后半夜，他倏地睁开眼睛，心有所感的猛地抬头，看到夜雾中有一只异禽盘旋，在观察他。

    接着，它调头离开，向着三大精怪修行之地飞去。

    “有灵性的妖禽，要去送信？”

    秦铭起身，直接弯弓搭箭。

    他走出黑白山时，号称刀枪箭三绝，后来去神殇平原历练时，也曾磨砺自己的箭术，堪称顶级神射手。

    只是随着道行越来越高，他可以吐气成剑，劈掌断山峰，就很少展现箭术了。

    在这神通不显的天地中，他重拾旧艺。

    嗤！

    神虹破空，秦铭有各种箭羽，有从李万法那里缴获的北斗七箭，更有自己早年用的玉铁箭等。

    此刻，恐怖的破空声，射爆夜雾，如一道闪电勾连山峰与天幕间，噗的一声，那只有灵性的异类被射爆半截躯体，它惨叫着，一头栽落下来。

    秦铭化作一缕青烟，在山林中穿行，快速赶了过去，捡到那只异禽的残躯。

    它虽然将死，但眼神凶戾。

    秦铭用手抚摸它的头颅，如今只有接触，他才能进行共鸣。

    “果然，你要去报信。那三大妖魔似乎极强，属于称尊做祖的的存在？”

    秦铭拎着它，转身就走，暂时不想惹是生非。

    片刻后，这头异禽咽气。

    再次远离两百里后，秦铭在河畔停下，将异禽拔毛洗净后架在火堆上，烤得金黄喷香，看着就有食欲。

    他深感惊讶，赞道：“这……超乎我的预料，相当美味儿。”

    而且，这只异禽内蕴含的灵性不俗。

    若是放在外界，没有天地锁困，这只鸟估摸着有三四境的修为，高低也得是个妖将。

    “浅夜要到了，是否会有太阳出现？”秦铭吃饱后，望着夜色，一阵出神。

    毕竟，他连星月都见到了，在夜雾稀薄的情况下，理论上应该也可以看到消失已久的那轮红日。

    他算了下时间，估计再有一两个时辰天就该亮了，也许能见到太阳重新升起！

 第786章 美丽新世界 

    这……仅是想一想，秦铭就有些激动。

    他心中着实无比期待，是否能见到那种璀璨盛景？

    接下来他悟法修行，等待天明。

    结果，情况很不对劲，太阴星高悬，而且越来越亮了。

    “没有太阳！”秦铭接受了这一事实。

    如果按照古书记载，这相当不“科学”，既无天日，怎会有夜晚的月光？

    最终，太阳并没有升起，浅夜到来后，太阴星很灿烂，皎洁月华铺满山林，远比外面的世界明亮一大截。

    即便没有火泉，这里也能驱散黑暗。

    秦铭在原始森林中向着地下深挖，果然没多久便发现火泉。

    “有火泉的地界，便意味着没有太阳吗？”

    就这样，他开始了探索之旅。

    他一边对着星月修行，一边向着远离三大妖魔的地界走去。

    秦铭真切感受到，每一天对《万窍通明诀》的领悟都在加深，体质在变强，道行一丝一缕地提升。

    这种可见的变化，让他欣喜。

    这并非一夜脱胎换骨的猛烈变化，但重在持久，每日都有些许精进。

    他有什么不满意的？每天都有成就感，期待未来的质变。

    秦铭一路行走，足足过去二十几日，他才走出这片山脉，可见三妖统治的这片地盘有多大。

    当然，他这么久才走出来，也与无法飞天遁地有关。

    “不知道那些熟人散落在何处，希望皆安然无恙。”

    此外，还有多位强劲的对手共同来到这个世界，值得他警惕。

    秦铭在山脉外围区域看到人类活动的痕迹，不久后更是看到两位猎户。

    他悄然尾随，对一人出手，让此人半梦半醒，处在迷惘状态。

    秦铭想了解这个世界，到底什么状况。

    “有多个皇朝，遍布着各大修行门派，此界幅员辽阔，想走到无人区……需远行数十万里！”

    所谓无人区，是指这片世界的边缘区域，被伸手不见五指的黑雾淹没的地界，那里极度危险。

    据传，便是这一界的顶级高手前往，若是敢深入，都会在黑雾中化作一滩血迹。

    “连最后的退路都不给我们留吗？”

    秦铭原本还想着，若找不到迷雾门，就直接横渡这片大地，徒步离开。

    结果，有“杀生雾”封天锁地。

    而且，路途长达数十万里，对于不能飞行的修士来说，这相当让人眼晕。

    “此地是三圣山脉，那三头精怪非常恐怖，得道并成名百年以上了？”

    在秦铭的认知中，这里是凡俗世界，有的只是江湖人士。名动四方超过百年以上的生灵，自然极其厉害。

    “各族生灵寿数有限，很多大高手也只能活一百多岁？”

    秦铭觉得，最糟糕的那些预想有可能会成真。

    他们这些大圣，若是不能迅速找到出路，有可能会归于红尘，老死在此地，那就相当可怕了。

    何为大圣？潜力巨大，理论上可以踏足第八境，而且是以不改变生命形态的方式破关，维系住真身。

    他们寿数绵长，保守估计都可以驻世两千多年。

    在这片新世界，他们一百多岁就要坐化。

    若是无法逃离，有些人多半会去娶妻生子，拓展未来。从某种意义上来说，子嗣也是自己生命的延续，自身摆脱不了困局，那就让后人去努力。

    “这片地界恐怕也有其他年代的外来者，说不定那些江湖门派中保留着最初的顶级真经。”秦铭自语。

    他有对未来的担忧，也有对未知世界的探索欲望。

    秦铭将手抵在中年猎户的额头，以共鸣的手段，向他快速学会本地的语言。

    不得不说，这相当高效。

    在没有术法的世界，这已经算是一种神技。

    作为回报，秦铭重创了一头刀角鹿，放在猎户不远处。

    离开这片区域后，他向着远方赶去，目标是泰朝皇都，想要在更为繁华之地了解这个新世界的本质与真相。

    也许，只有那些修行圣地，以及顶级皇朝，才会掌握这个世界更多的秘密。

    当然，他不会忘记修行。

    难得有这么好的大环境，每天他都以练《万窍通明诀》为主，参悟到精神疲累时再赶路。

    “还是得睡觉。”

    来到这片世界后，最初二十几日，秦铭还以练功代替休眠，结果到了现在他发现，有点坚持不住了。

    每日他需要睡一个时辰，才能保持住巅峰状态。

    最让他感觉不适应的是，每天都要进食，而且需要有灵性的谷物、异类充饥，不然不解饿。

    在外界时，他餐霞饮瀣，如同神仙中人物。

    眼下，有食物需求后，这也意味着他如凡民般，每天皆要出不净之物。

    “嘶……”秦铭觉得这种体验相当糟糕。

    当他想到，梦知语、司夜璃、温灵溪、云涧月、楚姝珩、洛韶华、谢明琉、苏泠纾……一群“仙女”也需要入厕时，顿时感觉心理平衡了不少。

    七日后，秦铭露宿荒林外。

    “算一算时间，我来到这个世界应该一个月了，却还未进入繁华地，不能飞行，赶路真是太耗费时间了。”

    他的休息之地，挨着一片山脉，里面猛兽的咆哮声，夜鸟的嚎叫声，此起彼伏。

    秦铭相当低调，来到新世界三十日左右，却没有与原住民中的高手起过冲突，无激烈杀伐。

    夜晚，他临睡前，盘膝吐纳，接引月华、星煞，周身灵气氤氲，体内万窍生辉，一片朦胧。

    “体质在变强，道行在提升，这种细微可察的变化，着实美妙。”秦铭吐出一口浊气，准备休息。

    “嗯？”

    突然，他头皮一阵发紧，哪怕如今精神无法外放，敏锐的本能感知依旧在，第一时间心生警兆。

    “这……能威胁到我？高手！”

    秦铭还在盘坐着，就侧移了出去，快如鬼魅。

    夜空中，罡风暴涌，一道缠绕着金焰的身影，擦着山林飞了过去，速度快得离谱。

    顷刻间，部分高大林木的树冠爆碎。

    那是一只发光的异禽，相对外面世界的恐怖怪物而言，不算特别庞大，其双翼展开，也就六丈。

    不过，在这个世界，它绝对算是一只大块头的奇禽。

    其双翼如神铁般，坚不可摧，斩掉了一片老树的树冠。

    它一个盘旋，便又迅速回来了。

    “这是……瑞禽？”秦铭瞳孔收缩，在这头漆黑的神鸟羽翼上，裹着一层光焰，不过并没有真正焚烧到虚空中。

    那只是从血肉中映照出来的火光，它无法真实外放。

    “太阳真火！”

    秦铭一眼便看出，它体内竟然有神火。

    在这样的世界，它的血脉绝对非同小可。

    它通体漆黑，偶尔间会闪耀出五色斑纹，脖子上有一道可怖的伤口，虽然金色血液已经止住，不再流淌，可是依旧能够看出，这种伤几乎让它的颈项断裂，相当致命。

    它以太阳真火封住伤口。

    “强大的魔禽，黑羽间蕴有五色斑斓的微光。”秦铭观察，这莫非是传闻中的那种三足神鸟？

    果然，它稍作盘旋，再次俯冲下来时，腹部突然探出第三爪，金光爆烈，刺眼无比。

    “三足金乌！”秦铭很是吃惊。

    没有术法的世界，居然有这种神禽。

    有的三足金乌通体金黄，也有的生具玄羽，唯有血液与三足为金色。

    显然，眼前所见金乌属于后者。

    这只很像是纯血神禽，刚经历过一场惨烈的厮杀。

    瞬间，秦铭明白了它的意图。

    三足金乌眼神赤裸裸，视他为血食，想要吞了他，进而疗伤。

    秦铭刚才练功时，身体萦绕着月华、星辉，吸引到了它的注意力。

    在金乌眼中，这是一种灵性充沛的宝药。

    它身上的伤较为严重，急需进补。

    “你拿得下我吗？”秦铭用这个世界的语言说道。

    万窍通明诀较为内敛，吸收的月光与星煞，皆进入玄窍深处，故此秦铭修行时并没有璀璨如烈阳般的神光，整体看较为柔和。

    不久前，三足金乌误判了。

    秦铭仔细辨认后，确定这不是三圣山那头可以称尊做祖的强大妖禽。

    一声要震破人耳膜的长鸣响起，那三足金乌再次俯冲下来。

    第一次与这个世界的高手较量，秦铭全力以赴，而且想速战速决，争取一击建功，不然三足金乌随时能飞天遁走。

    “铮！”他拔刀而出，正是无坚不摧的锟钢刀，没有刀气冲天，只有寒光闪现，照亮山林。

    三足金乌瞳孔明显收缩了，意识到厉害，这是一个危险人物，它错判了对手。

    不过，眼下它再想躲避已经来不及。

    它探出三足，金色利爪巨大而又锋锐，向着对手抓去，要将其撕裂。

    一刹那，两者间竟是火星四溅！

    秦铭心惊，锟钢刀都没有斩断其利爪？

    三足金乌更为震惊，这个世界的术法虽然无法外放，但是神异力量却能密布于身体上，纵然如此，它都感觉到了利爪传来的剧痛，要断裂了。

    在其三足上，有仙篆在闪耀。

    此外，秦铭发现它的脖子上，伤口内的金色血中，仙篆更是熠熠生辉。

    “顶级稀有血药，于我修行有大用！”

    这一刻，两者都视对方为最珍贵的宝药。

    金乌觉得剧痛难忍，血肉中的神异力量要消退了，它有断头之危，便要冲天而去。

    它的颈部几乎断掉，受伤太重，无法持久激斗，不然根本不会逃。

    秦铭刹那腾空，躯体贴住对方的黑羽，无惧流转的太阳真火炙烤。

    他以混元劲密布血肉中，进行对抗。

    同时，其黏连劲发威。

    秦铭只要接触到对手，就像是黏在了对方身上一般。

    三足金乌勃然大怒，全力爆发，想要将此人震下去，并借助身体接触，发出太阳真火，希望烧死此獠。

    然而，秦铭也精通太阳真火，无惧此法。

    一瞬间，他攀到了这头异禽的上半截躯体上。

    三足金乌震怒，同时感觉惊悚，这像狗皮膏药般的人类，居然无法摆脱。

    秦铭觉得，黏连劲确实相当好用，他像是攀岩般，迅速向上闯。

    他怀疑，如果将这种劲法的神异之处全面挖掘出来，没准能与长生劲、吞噬劲并驾齐驱，也许是当年第三位闯入夜州的大能所留。

    不说攻击领域，最起码秦铭在以帛书融合诸经的过程中，黏连劲起到了至关重要的作用。

    三足金乌发飙，奈何一切都晚了，摆脱不了对手。

    颈部近乎断裂，它头昏眼花，无法爆发神威。

    噗！

    秦铭从它贴近头颅的伤口那里，将锟钢刀捅了进去，在里面斩来斩去。

    噗通一声，三足金乌自半空坠落，直接暴毙。

    这一战短暂而急促，几乎是在一瞬间便分出生死。

    秦铭落在地面，收起长刀，看着地面的猎物，着实觉得离奇，深夜都要睡了，居然天降神药。

    他盯着地面，若非三足金乌被重创，他绝不可能这么快得手，此妖实力极强！

    “它的血液中蕴含着仙篆，价值连城！”

    秦铭觉得，省却了血斗，这属于白捡到的瑞禽。

    “当真是美丽新世界。”他心情大好，这般点评道。

    忽然，秦铭听到响声，远处有人出现。

    一个须发洁白的老者，还有一位眉目如画的少女，同时现身在山林中。

 第787章 绝色 

    深夜，皎洁月华漫过崇山峻岭，清辉遍洒层叠林木间，树影斑驳，四下浸在一片冷白柔光之中。

    须发皆白的老者一袭青衣，面容清癯，左半边身子血迹斑斑。少女一袭黑衣，毫发无伤，黛眉弯弯，一双明眸清澈透亮。

    两者气度非凡，绝非常人。

    青衣老者虽伤势不轻，却依旧沉稳，隔着很远的距离对秦铭抱拳，道：“见过道友。”

    他已经看到三足金乌的尸体，提前打招呼，避免对方误会。

    黑衣女子颇为高挑，曲线起伏，身材绝佳，在如薄烟般的的月光下，凝脂般的白皙肌肤似在发光。

    她亦盈盈敛衽见礼，瓜子脸精致无瑕，姿容艳绝。

    林地间，秦铭回应道：“见过两位。”

    在对面二人看来，他渊渟岳峙，神色从容平静，风采卓然。

    两人一阵犹豫，但还是走了过来。

    “这是道友猎杀的瑞禽？”青衣老者问道。

    “嗯。”秦铭点头。

    黑衣女子露出惊容，因为对方实在太年轻了，能有二十岁吗？居然可杀三足金乌，她有些不相信。

    无论在哪个世界，纯血金乌都是金字塔顶端的生灵。

    它代表着神话，超然在上。

    青衣老者深深望了他一眼，随即郑重行大礼，沉声说道：“还请公子庇护我二人。”

    秦铭心中微诧，初次见面而已，没想到对方竟提出这种要求。

    他淡然开口：“我无意卷入是非。”

    萍水相逢，此前并不相识，对方哪来的勇气直接让他出手？

    况且，这两人究竟是善还是恶，根本不清楚，秦铭不会贸然介入他人因果。

    青衣老者道：“公子，那些人是为三足金乌而来，就在附近，看到瑞禽伏尸后，绝不会放弃这样的血肉奇药。”

    秦铭望向他们，道：“你们两人故意逃向这里，为我惹来了祸端？”

    青衣老者声音低沉，道：“我们二人绝无此意。”

    他语气诚恳，告知详情。

    这片山脉深处，地下岩浆中栖居着一只强大的异类——龙狮，属于这片地界的霸主，外人不敢招惹。

    可是最近其领地内火山口中飘出浓郁的药香，引来一只年轻的三足金乌。

    两只异类多次厮杀，惊动外界。

    本地的大势力——落霞宗，自然是第一时间得到消息，遣出部分高手，想等龙狮与金乌两败俱伤之际，坐收渔翁之利。

    今夜，金乌败了，重伤遁走。

    “那只龙狮呢？”秦铭问道。

    青衣老者没有想到，他更关心这个问题，而非担忧附近落霞宗高手的围猎。

    “龙狮身为本地霸主，确实比这只年轻的三足金乌更强，它伤势很轻，且服食了火山内已经成熟的顶级大药，沉入地底岩浆深处去蜕变了。”

    黑衣女子开口：“我们游历至此，无意卷入这次的事件中，便被他们针对，公子截获他们的猎物后，落霞宗的人大概更不会放过。”

    秦铭问道：“金乌身上的伤是他们造成的吗？”

    青衣老者摇头道：“不是，由龙狮撕裂颈部。”

    黑衣女子道：“落霞宗已经蹲守数日，已经视被重创的金乌为他们的囊中之物。”

    青衣老者补充，道：“该宗派出了数十只被驯化的闪电鸟，密切注视这片地界，追踪负伤的三足金乌。”

    秦铭望向远处，感应到周边林地中有人无声地临近。

    青衣老者道：“公子，你斩获这只传说中的瑞禽，必遭落霞宗针对，我们处境相同，应联手对敌。”

    他是一位大高手，这时也感应到了那些对手围拢而来。

    秦铭扫视，于附近的几座山峰上看到淡金微光划过，那是多只拥有极速的闪电鸟在暗中窥视。

    他侧首看向近前二人，道：“我看你们根脚非凡，若是表明身份，他们应该会放过你们两人吧。”

    青衣老者叹气道：“情况更糟，会被灭口。”

    在唰唰声中，数道身影横掠过来，快如离弦之箭，且宛若幽灵般落地无声。

    那是数位银发老者，年岁都已经很大了，却精神矍铄，一个个眼如金灯。

    他们没有临近，保持着安全距离。

    秦铭暗自点头，在这片术法不显的天地中，这些人确实算是高手。

    “这位公子，三足金乌由你猎杀？”落霞宗一位银发老者问道。

    秦铭点头，没有否认。

    几位老者沉默，有人在认真打量他，也有人在仔细观察金乌尸体。

    片刻后，一人才抱拳，道：“叨扰了。”

    他一挥手，数人转身就走，眨眼消失。

    他们来得快，去得也快，并未发难。

    秦铭瞥了一眼身边的两人，青衣老者垂手而立，一副对他无比恭敬的样子。

    显然，老家伙在借他的势。

    那容貌无比出众的黑衣女子，嘴角也带着浅笑，无声站在他身边不远处，也以他为中心，表示着亲近。

    秦铭漠然开口：“我不喜被人利用。”

    黑衣女子露出歉意，道：“对不住，我以为我们双方已经在同一战线上。”

    她取出一个玉盒，直接赔罪，递了过来。

    “这是何物？”

    黑衣女子道：“一株八百年份的老药。”

    秦铭接到手中，想了解这个世界的药草，看对他是否有用。

    他打开后，里面是一株火红的奇花，散发着馨香，药性很足，他只闻了一口就知道，对宗师有很高的价值。

    然后，他便还了回去，这对祖师而言用处不大。

    看着他这么轻描淡写，青衣老人与黑衣女子面色都是微变，这样上了年份的大药，对方都没看在眼中？

    他们立即明白，猜测无误，此人身份非同小可。

    与此同时，秦铭也已知晓，这一老一少的身份应该比他想象的还高一些，不然不可能随便送出宗师级老药。

    不过，这不关他的事。

    秦铭迅速行动，来到三足金乌身边，提炼其血液精华，收进一个玉葫芦内。

    他暗自惊讶，这有“缺陷”的天地，孕育出的纯血金乌并无问题，其体内仙篆非常清晰，字符着实不算少。

    这对外魔而言，属于超级大补物。

    血药也许携带有害物质，但他可以过滤，真身能够通过万窍通明诀，只取仙篆这种精华，哺育自身。

    源自三足金乌体内，被提炼出来的金色血液宛若一颗浓缩的小太阳，足有成年人拳头那么。

    秦铭不动声色，将玉葫芦收进异金布。

    他非常满意，加上之前的积累，如重明鸟的瑞血、地仙血等，他再多来几次收获的话，也许便又能破关了。

    远处，月色下的林地中影影绰绰。

    几位老者凑在一起，正在商议。

    “金乌身上的致命伤是龙狮所留，颈部断裂，并无其他伤口。”

    “它应该是力竭了，想要临时捕猎血药，结果坠落此地。”

    他们怀疑，那年轻男子只是个幸运儿。

    “此人看起来还不足二十岁，而且我刚才用秘法感应到了，他的身上有蓬勃的生机，哪怕老怪物装嫩，也做不到这一步。”

    在这个世界，单看外表就能确定一些事，寿数问题困扰着所有人，而二十岁以下的年轻人绝不可能诞生顶级强者。

    这一点，秦铭确实疏忽了。

    他以为自己从容不迫，尽显祖师气度。结果落在外人眼中，就是一个毛头小子装深沉。

    在外面的世界，祖师的容貌可以很年轻。

    在这里的话，强者都是老头子！

    即便是那些绝世奇才，最早也要到四十岁以后才能与老家伙们争锋。

    秦铭维系着十八岁的容貌与状态，来到这个世界，实在太……面嫩了。

    “他很平静，也许是某个大势力出来游历的弟子，身后可能有强者跟随。”

    “即便有护道者，我们这么多人联手也能解决吧，为了传说中的三足金乌，值得血拼一场。”

    片刻后，一位银色老者目露奇光，道：“根据驯化的闪电鸟探究，附近没有其他人！”

    “我就知道，我等这样如临大敌，有些重视过头了。”

    顿时，几位老者释然，怎么可能出门就遇到顶级强者？

    “仔细回想，刚才那青衣老者还有黑衣少女，太过刻意了，营造以那年轻男子为尊的假象。”

    “那两人在教导年轻男子虚张声势！”

    “嗯，这便能解释通了。一个毛头小子而已，却刻意模仿上位者的气场，真是有些可笑。”

    他们一番交流，感觉挖掘出所有真相，理顺了此地的真实状况。

    “真是人越老，胆子越小，我等谨慎过头了。”

    他们露出冰冷的笑容，立即召唤人马，准备进行围猎。

    “那黑衣女子不会是绝色榜上的人物吧？姿容过于出挑了，这样的话，背景可能不小。”

    “管她是谁，荒山野岭，不要放走就是了。金乌血肉关乎重大，再凑齐一些珍稀奇药，便可以开炉炼神丹，成为宗门底蕴，确保数代后都能有顶级强者诞生，令我宗长盛不衰。”

    ……

    青衣老者低声道：“公子，我觉得他们不会退走，还是将你的护道者请出来吧，不然我们危矣。”

    他与黑衣女子也认为，眼前的年轻人身份非凡，背后有强者跟随，不然不会这样从容自若。

    至于十八岁的顶级高手……那如天方夜谭般，根本不可能出现。

    秦铭一怔，自己表现得很菜吗？

    “就不能是我自己出行吗？”

    “公子你……太年轻了。”黑衣女子嘴角微翘，不客气地说道。

    她看起来明眸善睐，清艳绝尘，其实较为叛逆。

    不然的话，她也不会冒险深入有顶级异类霸主坐镇的山脉游历。

    秦铭一拍额头，顿时恍然，这个世界强者的各种战力表现，很像是江湖人士，他们最多也就能活一百多岁。

    容貌过于青涩，绝不可能是顶级高手。

    果然，四面八方，黑影一道道地接近，在月色下的深山中宛若鬼魅般瘆人。

    消失的几位银发老者再现，不再有笑容，有人手掌浮现淡金色纹理，有人持着银灿灿的战矛，皆带着冰冷杀意。

    顷刻间，这里如同凛冬降临。

    无形的杀气，震慑这片山岭，连虫鸣声都消失了，死一般的安静，有树叶飘落在他们的身上，顿时被震成齑粉。

    青衣老者道：“公子，还请你身后的人出来吧。”

    顿时，落霞宗所有人的目光都凝聚在秦铭的身上。

    “我与你们很熟吗？”秦铭冷淡地看向他。

    青衣老者立即解释道：“公子莫怪，老朽没有恶意，只是现在我们必须得联手，应对他们的围猎。”

    黑衣女子一咬牙，直接取出一物，道：“公子，这是从海量昼金淬炼出的一缕神异物质，请你不要心有芥蒂，我们共同对敌。”

    当听到这种神物时，对面几位老者的面色变了。

    能拿出这种无价奇物的人，来头绝对很大。

    秦铭惊异，他一直都知道，昼金可以提取神秘物质，不然何以能成为在夜雾世界通用的货币？

    这还是他第一次仔细打量，此刻正在认真观察。

    神异物质封在一块灵晶内，如一缕灿烂的朝霞在里面流动。

    青衣老者道：“即便将之融入一件普通武器中，也可以造就出一件奇宝。”

    “仅这一缕，看起来有些稀薄啊。”秦铭实话实说。

    显然，他身边的两人误会了，以为他嫌少。

    黑衣女子认真说道：“公子，若是请你身后的强者出手，护我等杀出去，事后我愿奉上一滴神异物质，足够打造任何级数的武器。”

    秦铭讶然，这个新世界除却神通不显外，其他各方面都了不得，有传说中的三足金乌，有可以炼至宝的神异物质，着实非同小可。

    “我可以发誓。”黑衣女子说道。

    秦铭看向落霞宗的人，平淡地开口：“各位，如果你们为金乌血肉而来，我送你们就是了。不过，你等且先退后，任我们离去。”

    “你想离去就离去。想什么呢！”一位血气方刚的青年喝道。

    前方，那几名银发老者则是再次让手下与闪电鸟沟通，确定附近没有其他人后，彻底安下心来。

    一位老者喝斥道：“毛头小子，你装什么深沉！”

    “传说中的金乌肉身完整地坠落此地，你觉得，我们会容你走漏风声吗？做什么千秋大梦！”

    秦铭道：“我之所以那样对你们说话，是因为心善！”

    锵的一声，他拔出锃亮的锟钢刀。

    “我不想多造杀戮，才与你们语气温和地相商，既然你们不领情，一心赴死，那么我便成全你等。”

    秦铭说话间，便已悍然出手。

    异金、锟钢这些称得上“天材”，可炼至宝。

    眼下，秦铭出刀的瞬间，宛若持天神法器，刀体光芒璀璨，无比吓人。

    当然，这片天地特殊，并未有刀气冲天而起。

    “什么？”

    纵然如此，落霞宗的人也被惊到了，能手持这种非凡武器的年轻人绝对来头吓人。

    更遑论此刻的秦铭，宛若横渡夜雾海的神魔，快得可怕，身影难以捕捉，只剩下绚烂的刀光在盛放。

    咔嚓！

    一位老者迎战的刹那，手中的长枪便被斩断了。

    接着，他的一条手臂飞了出去，伴着大量血雨洒落。

    他瞳孔收缩，脸上写满震惊还有恐惧，嘶吼着，快速后退，并以独臂挥动金色掌印，阻挡刀光。

    噗的一声，老者的另一条手臂也断了，痛得面孔扭曲。

    随后寒光爆闪，他的头颅横飞出去，殷红血水四溅，无头尸体摔倒在地上。

    秦铭点头道：“确实是个高手，连着让我挥了四刀。”

    整片林地鸦雀无声，落针可闻。

    青衣老者、黑衣女子皆瞠目结舌，简直难以相信自己的眼睛，那个不足二十岁的年轻人真的没有护道者吗？他自己便是顶级强人！

    可是，他太年轻了，根本不符合常理。

    落霞宗的一群人表情凝固，很难接受这残酷的事实。

    第一个杀出去的长老，就这么死了？四刀而已，便被那毛头小子斩杀。

    “绝不可能是年轻人，他驻颜有术，定是一个老妖怪！”一位青年男子声音都发颤了。

    落霞宗的几位长老从头凉到脚，如坠冰窖，眼前的年轻人并非装深沉，而是真正的强大绝伦。

    一人沉声道：“没有退路了，我等联手杀他！”

    此时已经没有其他选择，他们真要萌生退意，只会方便那持刀的年轻男子各个击破，逐一斩杀。

    秦铭扫视几人，确实没打算心慈手软，他已经给过机会了，这些人执意要杀他，那没什么好说的。

    此刻他若是放走对方，必然会被落霞宗报复，他可没心情应对一个宗门的各种追杀，不如一早断尽隐患。

    “杀！”

    一位白发老者大喝道，命令所有人围攻。

    秦铭横刀而立，嘴角露出冷冽的笑容，扫视所有人。

    青衣老者道：“公子无需分心，其他人交给我了，你专心对付那几位长老即可。”

    现在的他热血上涌，觉得伤势都无碍了。

    不管怎样说，哪怕心底充满震惊与疑惑，此刻也不能多想了，眼下他必须坚定地站在那神秘年轻男子的身边，共同杀敌。

    黑衣女子更是直接开口道：“陆老，你帮公子对付落霞宗的长老，我来应付其他人。”

    显然，所谓的陆老就是青衣老者。

    “是，小姐！”他点头应道。

    然而，待他出场时，却根本帮不上忙，秦铭快如鬼魅，忽左忽右，刀光如神虹，纵横林地间。

    数刀之后，秦铭将一位银发老者斜肩斩断，伴着龙吟凤鸣声，他体内万窍生光，血肉明净如神璃。

    青衣老者骇然后退，他若是贸然闯进去，自己也可能会被刀光覆盖。

    连他都心中动摇了，莫非这真是一个老怪物装嫩？一身本领太骇人了。

    数次碰撞后，秦铭一刀斩落，将落霞宗另外一位长老连剑带身躯，一同斩爆了。

    这一次，他充分展现了暴力美学。

    那位实力强大的长老，身体中刀后轰然解体，血雨纷飞！

    “这是什么怪物，逃啊！”

    原本想冲过来参与围杀的一群青年高手，心态崩了，有人大叫着，转身就走。

    噗！

    就在这时，秦铭又斩了一位长老，将他自头部劈开，整个人一分为二。

    至此，幸存的长老斗志全消，一语不发，想要遁走。

    “杀！”

    青衣老者、黑衣女子喝道，直接下场。

    这一役没有悬念，落霞宗六位长老全部被秦铭斩杀。

    四十余位青壮，也没有能够走脱一人。

    其中有五人没入密林，以为能够逃过一劫时，有可怕的箭羽划过长空，几乎同时精准没入他们的心口或头部，皆是一箭毙命。

    秦铭收弓而立，要么不出手，要么就全杀。

    青衣老者心神剧震，看着体表流动神霞的年轻人，恍若见到了史书中记载的那些至强者转生归来。

    黑衣女子心潮澎湃，美眸中神光湛湛，望着月光中丰神如玉的年轻男子，什么绝色榜、谪仙榜，其上人物尽皆黯然失色，眼前之人才是名副其实的绝色谪仙。

 第788章 只身杀穿一流大教 

    夜雾稀薄，月光朦胧如水。

    山林中，一支支箭羽破空而去，恐怖的音爆声像是雷霆般，在空中接连炸响，一只又一只闪电鸟毙命。

    秦铭身形颀长，肌理匀称利落，左手持弓，右手熟练而迅疾地自箭筒中抽箭，堪称神射手，例无虚发。

    箭羽离弦而去，速度太快了，箭头炸开一圈白色锥形音爆云，响声震耳欲聋。

    以极速闻名于世的闪电鸟，也难逃这样的神射，但凡中箭，必然爆成一团血雾，染血翎羽飘落。

    沿途，箭羽擦过的那些枝条、树叶等，都会跟着炸碎。

    青衣老者想擦汗，近前的神秘年轻人太彪悍了，箭术出神入化，若是用异金给他打造箭头，怕不是能射杀顶级高手。

    黑衣女子也看得出神，美眸泛起神霞。

    瞬间，秦铭便射出二十八支箭羽。

    他的黑发微微发光，肌体莹润如神璃，双目深邃，面容清隽，身躯线条流畅，宛若鬼斧神工造就。

    他每一箭都蕴含杀机，快速清理了附近的异禽。

    秦铭道：“将箭羽捡回来。”

    他身上已经没有凡物，箭头都是以玉铁铸成，不容浪费。

    面对这样的吩咐，青衣老者立即点头，道：“好！”

    他如一缕青烟般远去，出没在山林各处，很快手中就多了一捧箭羽。

    青衣老者身份不低，可眼下却甘愿跑腿。

    待他回来时，却见自家小姐也亲自出动，帮忙捡箭矢，这……在过去想都不敢想。

    秦铭蹙眉，道：“可能有漏网之鱼。”

    闪电鸟这种生物飞得太快了，便是他也很难全部射杀，有些躲在远处的，必然早已没入夜色里。

    青衣老者道：“我们赶紧出山。”

    黑衣女子道：“公子，保我们一路安全，我说到做到，事后必然奉上一滴自昼金中提取的神异物质。”

    秦铭问道：“只有这个方向的出山路吗？”

    青衣老者道：“嗯，这边是原始山脉区域，只有向外走才行，不然反方向是“三圣”的栖居地，贸然深入会很危险。便是附近，也有龙狮这种霸主坐镇。”

    秦铭来了兴趣，询问龙狮的详情。

    青衣老者愕然，这位真是胆大包天，要去狩猎传说中的龙狮不成？

    他提醒道：“公子，这只年轻的金乌是因为遭遇了重创，颈部被龙狮撕断，所以较容易对付，不然它很凶。”

    言下之意明显，神话物种金乌若是在全盛状态，外人很难杀死。

    秦铭闻言，不置可否。

    黑衣女子更是直接告知：“龙狮刚服食一株顶级大药，再次蜕变后，道行会愈发深不可测，而且它躲在火山之下，占尽地利，外人很难深入岩浆海杀它。”

    “这样啊，那以后再说吧。”

    秦铭从善如流，虽然想采摘价值连城的龙狮血药，却也不愿冒险行事。

    他对这个世界还不够了解，需要摸清大组织、顶尖物种的真正实力。

    黑衣女子看向金乌尸体，道：“公子，你有储物手镯吗？”

    若有需要，她可以将自己手腕上那条赠送。

    青衣老者面皮微颤，自家小姐言笑晏晏，与平日清艳绝尘的气质一点都不相符，这……过于主动了。

    秦铭摇头，表示不需要。

    他除却异金布，也有不少储物手链，皆是昔日的战利品。

    不过来到这个特殊的新世界后，十条手链中有一条能用就不错了，在这里非顶尖储物宝物不能开启。

    他当着两人的面切割金乌，收了起来，虽已取走血药精华，可这种肉质依旧属于大补物。

    在这个“武侠世界”，他每日练功后，都会有强烈的饥饿感，需要有灵性的食物补充所需，金乌血肉自然属于绝品口粮。

    若是让外人知晓，必然会骂他穷奢极侈。

    青衣老者看得眼热，便是黑衣女子见过各种奢华，此刻盯着神话物种金乌，也有些移不开目光。

    秦铭笑了笑，斩下百余斤血肉，送给了他们。

    “多谢，我确实还没有尝过这种鲜味。”黑衣女子眉眼弯弯，目光灿烂，显然也是一个“老饕”。

    休整过后，他们在月夜下赶路。

    黑衣女子名苏云晞，青衣老者名为陆崇渊，后者与其说是护道者，不如说是家将、老仆更合适。

    秦铭不宜暴露真名，以神射者大羿自居。

    如今虽是在陌生的世界，却进来不少大圣，存在很危险的对手，譬如寸墟山的方知微、长生家族的齐亘等人。

    此外，还有多位大圣被秦铭击败或斩过化身，需要戒备。

    至于第七境的大圣，如那燃道宫的苏泠纾、混元殿的佐道等人，则更为危险，百余年前他们就已经是风云人物。

    至于与古人重名的周定道，以及身份极其特殊的大圣，则是高深莫测。

    唯一的好消息是，在这个世界，祖师与地仙间的实力差距似乎没有想象中那么大。

    各种奇功可在此界运转，诸如长生劲、纯阳意识、妖光等，依旧存在，却只能在体内显化，外放不出来。

    同时，它们的威力也被大幅消减。

    若是在外界，顶级地仙对付祖师，不说翻手镇压也差不多了，现在的话，两者间不存在那么大的天堑鸿沟。

    秦铭琢磨，若是借助锟钢刀、异金箭羽等，也许能周旋一二，不至于刚相遇就被地仙直接爆杀。

    一番交流后，他知道了“三圣”的可怕。

    便是外界的地仙闯进去，也有可能会被杀死。

    秦铭面色凝重，那只牙齿落光、皮肤松弛而又褶皱的老象，还有那只怪鸟，居然这么强大吗？

    他心头凛然，幸好那一夜自己直接远离，没有接近那三只怪物。

    很快，他感觉不对。

    这个世界，顶尖高手的寿数也不过一百多岁，便能杀外界的地仙？

    细思的话，委实有些可怖。

    “这究竟是因为我们进来后，神通无法外放，被压制得过于厉害，还是因为他们的功法更适合这片天地，修行进境快？”

    秦铭琢磨，这值得深入挖掘。

    也许兼而有之，他们这些外来者，已经不算正常的祖师、地仙了。

    而原住民练的功法，完全与此界道韵契合。

    两天后，秦铭他们即将走出龙狮统治的地界。

    途中，苏云晞充满欢声笑语，不再冷艳，也不叛逆，与秦铭走得很近，甚至亲自为他熬煮金乌肉汤。

    陆崇渊嘴角抽动，私下里劝道：“小姐，他的年岁可能很大了，不足二十岁的年轻人根本不可能有那样的可怕实力。”

    苏云晞道：“就是一尊老怪物，我也认了，成熟稳重有什么不好？而且，他明显延寿了，生命气机浓郁，不是假的，他可以活很久。”

    陆崇渊瞠目结舌，自家主人怎能如此？这……成何体统！

    在他看来，苏云晞眼下的状态，并不符合她的身份，又是煮茶，又是炙食，简直重回青涩纯真少女时代。

    虽然相隔很远，但秦铭还是听到了。

    此刻，他正在探究异金布中外魔的状态。

    “嗯，才来这个世界一个月，外魔服食血药所积淀的有害物质便被化掉不少？”

    他有些吃惊，这个世界的道韵确实非常特别。

    他思忖，莫非大境障、破关延缓时刻等问题，在这片新世界可以淡化？

    真相若是如此的话，无论是他的真身，还是外魔，只要资源充沛，都可以再次高效冲关了。

    当天，准备离开山区前，陆崇渊提前去探路，在远处联系上了他们这边的高手。

    三位老者与他一同回来，共同迎接苏云晞。

    “公子，你和我们一起走吗？”苏云晞依依不舍，热情相邀。

    旁边新来的三人以为看错了，这还是自家的冷艳大小姐吗？

    秦铭道：“我还有事，与你们不同路。”

    苏云晞道：“待你闲暇时，可来明曦城寻我。此去之后，我便为你提炼那滴神异物质。”

    她送出一件信物，亲手交给秦铭。

    依依惜别后，她随四名高手远去，消失在夜色里。

    秦铭看了一眼手中的玉佩，收进异金布。

    数十里外，苏云晞、陆崇渊等人，已经站在几头高等异禽背上，破开云雾，乘风远去。

    “他救过小姐和老陆你的性命？要不要送他一头奇禽代步？”当了解详情后，后来的三位高手中的一人问道。

    陆崇渊摇头，沉声道：“不必，可以看一看，他穿行过落霞宗统治的地盘时，是否有什么风浪掀起，借机观察下此人。”

    此刻，苏云晞已彻底敛去笑容，刹那恢复清艳绝尘的气质。

    她平静地开口道：“回去后，该查一查历史典籍了。”

    陆崇渊凛然，当即想到史上那些传说中的人物，都很特别。

    ……

    “落霞宗，一流大势力，统御上百城，可以左右一个王国，底蕴非常强。”

    这些都是秦铭从苏云晞、陆崇渊那里了解到的信息。

    他虽已绕路远行，可依旧处在落霞宗的统治范围内。

    “被盯上了吗？”

    他知道，闪电鸟未杀绝，这种异禽速度太快，传回去了朦胧的消息。

    “我需要躲避你们吗。一流大势力，的确很了不得，可还无需让我惧怕。”

    秦铭较为低调，只是不想多造杀劫而已。

    可有时候，想让对手知礼数，懂分寸，却需要以铁血手段震慑，不然总有些人看不清形势。

    “闪电鸟有些灵性，可以窥探目标，但很难精准描述出我的战力，落霞宗为了神话物种金乌，终究是决定要冒险一搏吗？”

    秦铭已经感应到，远方有淡淡恶意传来。

    估摸着，对方认为是他与苏云晞、陆崇渊等人联手才艰难胜出，眼下这是看他落单了，所以要对他下手？

    他大大方方，进入一座中等规模的城池，洗漱一番后，前去听曲、喝茶，体验异域风情。

    秦铭主要是出没在茶斋、酒楼等热闹之地，了解这个世界，聆听外界高手的传闻。

    一群大圣来到此方世界，居然没有掀起半点动静。

    秦铭诧异，那些熟人、对手，都在蛰伏吗？相当能忍。

    “各地无异常吗？”为此，秦铭不惜通过各种渠道获取信息，包括花费重金，以及共鸣等。

    “嗯，没有大圣名号传出，然而有些地界的冲突却很剧烈，暗流涌动，并伴着本土名人的死伤消息……”

    秦铭猜测，应该是“域外天魔”所为。

    果然，这些外来者中有心黑手辣之辈，不动则已，出手就会血洗一地。

    “落霞宗来人了，想在城中杀我？”秦铭起身。

    这还是在浅夜，都没有等到夜深人静时，便有高手临近，摸进客栈。

    秦铭刚刚取出金乌的本源血精，想在这里“饲魔”炼药，提升修为，却不得不终止。

    浅夜，月光很亮。

    秦铭来到院中，看向阴影中蛰伏的一个女子。

    “你们是有多霸道，敢明着来杀我，都不需要等到深夜吗？”

    一个白发如雪的中年女子从阴影中无声地走了出来，道：“你的感知十分敏锐，出乎我的预料。”

    “你是落霞宗的长老？”秦铭问道。

    白发女子道：“不是，我只是拿了他们的酬金。”

    显然，她是一名杀手。

    嗡的一声，虚空爆鸣。

    秦铭取出一杆长枪，蓝得晶莹通透，由异金铸成，乃是他当年在飞仙山斩杀麒麟教大圣得到的战利品。

    他快如鬼魅般，向前刺去。

    既然注定血斗，那没什么可说的，直接杀敌就是了。

    “各位，一起出手！”这才一交手，白发女子的面色就变了，直接喊人。

    她手中如同毒蛇般的细长剑锋剧烈颤抖，被枪尖刺中后，让她手臂都有些发麻。

    而且，细剑竟出现细密的裂痕，被一股巨力，以及那无坚不摧的枪尖险些直接毁掉。

    顷刻间，数道身影闯入院中。

    其中一个老者非常生猛，力量雄浑，双手上交织着银色纹理，他练有奇功，居然徒手硬撼秦铭踢出的一脚。

    双方都吃了一惊，老者感觉右手剧痛，银色纹理都暗淡了一些。

    秦铭则是深感意外，放在外界，这绝对是祖师中的强者。

    五大高手围攻秦铭，一刹那这座院子就被毁掉了，假山与房屋皆化作齑粉。

    噗！

    血光绽放，秦铭刺出第八枪时，将白发女子挑到半空中，贯穿她的胸口，让她发出凄厉的惨叫声。

    “不！”

    其他四人全力救援，但还是晚了。

    秦铭猛然一抖蓝光流动的长枪，爆发出混元劲，将白发女子当场震得四分五裂，刹那毙命。

    无论是玉铁，还是异金，都可以如同肉身般传导劲力，这是凡兵不具备的特性。

    在神通不显的世界，特殊的武器等同于秦铭手臂的延续。

    “你……”一名双鬓斑白的男子眼睛赤红，疯狂出手，看样子他应该与女子关系很近，八成是道侣关系。

    秦铭道：“杀人者，人恒杀之，更何况是你们这群见不得光的杀手，敢明目张胆地来到我面前，实在太嚣张了！”

    他的速度太快了，施展纵地金光术，在此界无法飞天，却可以大幅提升速度，宛若鬼魅在移动，忽左忽右，与四大高手对决。

    噗的一声，秦铭长枪刺出，如同蓝凤凰翱翔，携带刺目的蓝光，贯穿两鬓斑白的男子的额头。

    他直接正面击杀此人！

    他随手一抖，将尸体甩飞出去，砸向那掌力雄浑的老者。

    老者面色阴沉，也是个狠人，不管不顾，银色纹理交织的双手照常拍击，将飞过来的男子尸体打得爆碎。

    这时，秦铭旋身，向后刺去，将第三位对手的喉咙贯穿，轻轻震动枪尖，顿时撕裂此人的颈项，令其毙命。

    在这个新世界，不用补刀灭神魂，斩杀肉身后，所谓的意识如同无根浮萍，很快也会散尽。

    第四位杀手是一位女子，转身就走。

    她知道任务失败了，连死三人，他们已经没有机会，这个年轻人强大得不真实，不符合常理。

    秦铭将长枪投掷出去，预判了她的移动轨迹，噗的一声，刺穿她的后心，将她钉在地面上，眼看活不成了。

    秦铭抛出异金枪后，都没去看结果，调头便朝着老者杀去。

    老者知道大势已去，根本没有死磕到底的意思。

    他的后背鼓鼓囊囊，衣服猛然爆碎，居然有一对羽翼铺展开来，雪白灿烂，猛烈震动，令他冲天而起。

    他居然不是人类，而是有羽翼的人形异族。

    秦铭不急，取出宝弓，从容射箭！

    在哧哧声中，玉铁箭贯穿夜幕。

    老者闷哼出声，能够承载秦铭混元劲的特殊箭羽，射伤了他。

    他急忙下坠，不然会成为活靶子。

    他没得选择，一声怒吼，在地面重新迎战。

    秦铭徒手与他对决，动用长生劲，没有金线交织于虚空中，不过他的双手间仿佛有密密麻麻的金刺冒出。

    他每一次与老者带着银色纹理的双掌碰撞时，都会刺得对方血淋淋。

    老者瞳孔收缩，自己练有奇功，结果却不敌对方的特殊劲力，指骨都被刺穿了，双手剧痛难忍。

    不过，他确实很强，与秦铭激斗了二十几招，才被撕裂双手，震断手臂，而后更是被一拳将额骨打得塌陷下去。

    “其血液带着银光，这异族的体内居然有模糊的仙篆，可以借用。”

    秦铭惊讶，老者血液中蕴含宝藏。

    “若是一路血斗下去，我破关指日可待。”

    他有些明白了，为何历史上有些怪胎越战越强。

    “他们是斩仙楼的杀手。”秦铭打扫战场，看到几块令牌，知晓了这些杀手的来历。

    当然，更可恨的是落霞宗，他们是雇凶者。

    “我原本想翻篇，结果你们不依不饶，真当我好脾气是吧？”

    秦铭觉得，落霞宗不应该有“以后”了，他此前没去找对方麻烦，结果却反被刺杀。

    “真是岂有此理！”

    他没有停留，当即出发，向着落霞宗进军。

    路途中，他回思关于该道统的各种信息，落霞宗虽不及超一流大教，以及那些强大的皇朝，却也底蕴深厚，寻常高手根本不敢惹。

    “该宗最强大的自然是那位宗主，放在外界，有可能是顶级祖师水准，此外还有一头护教异兽道行极深。”

    这是两大威胁，值得秦铭警惕。

    “此外，这毕竟是一个大教，长老不算少。”

    一流大势力与王国地位等同，绝对算是硬骨头。

    秦铭施展缩地成寸，这种妙法在新世界被严重削弱，成为凡俗功法。

    浅夜快结束时，秦铭徒步前行八百里，来到落霞宗附近。

    他观察地势，研究进攻与撤退的路线。

    既然对方想除掉他，连杀手都雇佣上了，那么他也别无选择。

    秦铭连夜登山，抢先一步，想杀穿这个宗门，省得以后被暗杀、围猎等，麻烦不断。

    繁星点点，稀薄夜雾被月光晕染得氤氲漫开，整座落霞宗似被流动的洁白仙气缓缓笼罩。

    秦铭悄然而至，施展纵地金光术，双足发光，横渡夜雾，越过防守严密的外围区域，径直闯进山门内。

    显然，落霞宗有准备，已知晓他反杀斩仙楼数位高手。

    此刻，宗门内气氛紧张，大量高手在巡逻。

    秦铭委实属于艺高人胆大，在这种状况下直接杀来了。

    他的目标很明确，想先解决掉那头护教异兽。

    远处，沉闷的呼吸声像是雷鸣，那是一头强大的异类。

    它拥有雄壮的黑虎躯体，同时背负着龟壳，流动着金属光泽，此外它有两颗头颅，一颗为鸟头，一颗为牛头，体形能有巨象那么大。

    不得不说，这头护教灵兽非常敏锐，居然提前发现秦铭，停止了雷鸣般的呼噜声，倏地睁开眼睛。

    它并非真个沉眠，刚才只是在小憩。

    落霞宗气氛紧张，它自然被叮嘱过，要时刻注意外面的风吹草动。

    “吼！”

    它的两颗头颅同时发出巨大的吼声，震动夜空。

    秦铭深感意外，想暗杀已经不可能了。

    这只异类很强，是个硬茬子。

    他抽出锟钢刀，直接杀了过去。

    顷刻间，他连着出刀，与双头异兽大战。

    “这怪物成精了，是一只强大的妖魔！”

    秦铭露出凝重之色，落霞宗的第一高手恐怕是这头异兽！

    此前，他获取的信息不准确，此兽的实力超过了外界的评估。

    它的雪白牛头，还有漆黑的鸟头，涌动着两股截然不同的力量，牛头嘶吼时，口中有神火激荡，鸟头张嘴时寒气逼人。

    它庞大的虎躯上覆盖着龟甲，同时交织出黑白纹理。

    这头非凡的异类，居然具备阴阳本源道相。

    它的龟甲发光，短时间可以硬扛刀锋的劈斩。

    秦铭连着劈了数十刀，刀锋才见血，贯穿龟甲。

    不过，这头妖魔更凶了，它挥动着庞大的利爪，每一次拍击，都快如闪电，同时在释放阴阳巨力。

    在最短的时间内，秦铭已经连着出刀上百次。

    便是在外界，都少有对手让他这样狂暴出手。

    秦铭右手持刀，左手不断变换各种劲法向前轰击。

    当他运转《太初万霆篆》时，拳头上有淡淡雷篆浮现，穿透力极强，可透过龟甲，打进这头妖魔体内，令它阵阵酥麻。

    其龟甲不仅看着有金属光泽，似乎确实凝聚有某种神金，被秦铭拳头上的雷篆克制。

    “吼！”

    护教异兽怒吼，感觉到了危险。

    其巨象般的躯体行动明显迟缓了，不如早先那么灵活。

    与此同时，周围影影绰绰，落霞宗的高手都杀来了。

    他们很吃惊，昔日外敌来犯时，都会选择避开这头强大的异类，结果今天竟有人直接找上此兽，专挑硬骨头啃。

    在雪亮的刀光中，附近最先赶到的数位高手被秦铭或腰斩，或洞穿头颅，皆当场毙命。

    他连着挥刀，运转太初万霆篆，在极其有限的时间内，出刀高达两百一十三次，终于将护教异兽的龟甲斩爆关键区域。

    它的后背，还有心口部位，皆裸露了出来。

    落霞宗内传来长啸，雄浑有力，一个金袍老者如苍鹰展翅，横掠而来。

    在其身边还有一名黑袍老者，实力同样强大。

    秦铭瞳孔收缩，若无意外，那金袍老者就是落霞宗的宗主，而那黑袍老者的穿着打扮与他击毙的斩仙楼杀手一致。

    显然，刚才落霞宗的宗主正在招待此人。

    秦铭运转太初万霆篆，连着爆发出雷霆劲，顷刻间，连挥数十刀，宛若有一道道闪电在黑夜绽放。

    这只强大的异类，体形虽然庞大，却很敏捷，闪转腾挪，挥动巨爪，以残留的龟甲硬撼。

    其道行高深，绝对算是成精的老妖魔。

    噗噗噗……

    护教异兽的防御力下降，连着中刀，其后背出现血洞，其心口部位更是被刺穿。

    随着它的躯体被雷篆重创并麻痹，行动愈发迟缓。

    在那两大高手杀到前，秦铭连着挥刀，先后斩掉了异兽的雪白牛头与漆黑鸟头。

    他略微松了一口气，为了斩杀这头异兽，他足足挥动了两百四十九刀，着实不容易。

    附近，不断有高手围过来，被他快速杀穿了。

    此刻，他眼中只剩下落霞宗的宗主与那黑袍人。

    “嗯？”

    落霞宗的护教异兽断头后，血液喷涌时，秦铭看到了清晰的仙篆。

    他立即上前，帮它止血，绝不能浪费。

    他知道，这是了不得的宝药。

    “我在杀敌中变强。”秦铭有种感觉，若是拿下落霞宗，他也许能获得足够的资源，要不了多久便可以破关，更上一层楼。

 第788章 只身杀穿一流大教【上】 

    夜雾稀薄，月光朦胧如水。

    山林中，一支支箭羽破空而去，恐怖的音爆声像是雷霆般，在空中接连炸响，一只又一只闪电鸟毙命。

    秦铭身形颀长，肌理匀称利落，左手持弓，右手熟练而迅疾地自箭筒中抽箭，堪称补射手，例无虚发。

    箭羽离弦而去，速度大快了，箭头炸开一圈白色锥形音爆云，响声震耳欲聋。

    以极速闻名于世的闪电鸟，也难逃这样的神射，但凡中箭，必然爆成一团血雾，染血翎羽飘落。

    沿途，箭羽擦过的那些枝条，树叶等，都会跟着炸碎。

    青衣老者想擦汗，近前的神秘年轻人太彪悍了，箭术出神入化，若是用异金给他打造箭头，怕不是能射杀顶级高手。

    黑衣女子也看得出神，美眸泛起神霞。

    瞬间，秦铭便射出二十八支箭羽。

    他的黑发微微发光，肌体莹润如神璃，双目深邃，面容清隽，身躯线条流畅，宛若鬼斧神工造就。

    他每一箭都蕴含杀机，快速清理了附近的异禽。

    秦铭道：“将箭羽捡回来。”

    他身上已经没有凡物，箭头都是以玉铁铸成，不容浪费。

    面对这样的吩咐，青衣老者立即点头，道：“好！”

    他如一缕青烟般远去，出没在山林各处，很快手中就多了一捧箭羽。

    青衣老者身份不低，可眼下却甘愿跑腿。

    待他回来时，却见自家小姐也亲自出动，帮忙捡箭矢，这&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;在过去想都不敢想。

    秦铭蹙眉，道：“可能有漏网之鱼。”

    闪电鸟这种生物飞得太快了，便是他也很难全部射杀，有些躲在远处的，必然早已没入夜色里。

    青衣老者道：“我们赶紧出山。”

    黑衣女子道：“公子，保我们一路安全，我说到做到，事后必然奉上一滴白昼金中提取的神异物质。”

    夜色里秦铭问道：“只有这个方向的出山路吗？”

    青衣老者道：“嗯，这边是原始山脉区域，只有向外走才行，不然反方向是“三圣”的栖居地，贸然深入会很危险，便是附近，也有龙狮这种霸主坐镇。”

    秦铭来了兴趣，询问龙狮的详情。

    青衣老者愕然，这位真是胆大包天，要去狩猎传说中的龙狮不成？

    他提醒道：“公子，这支年轻的金乌是因为遭遇了重创，颈部被龙狮撕断，所以较容易对付，不然它很凶。”

    言下之意明显，神话物种金乌若是在全盛状态，外人很难杀死。

    秦铭闻言，不置可否。

    黑衣女子更是直接告知：“龙狮刚服食一株顶级大药，再次蜕变后，道行愈发深不可测，而且它躲在火山之下，占尽地利，外人很难深入岩浆海杀它。”

    “这样啊，那以后再说吧。”

    秦铭从善如流，虽然想采摘价值连城的龙狮血药，却也不愿冒险行事。

    他对这个世界还不够了解，需要摸清大组织，顶尖物种的真正实力。

    黑衣女子看向金乌尸体，道：“公子，你有储物手镯吗？”

    若有需要，她可以将自己手腕上那条赠送。

    青衣老者面皮微颤，自家小姐言笑晏晏，与平日清艳绝尘的气质一点都不相符，这……过于主动了。

    秦铭摇头，表示不需要。

    他除却异金布，也有不少储物手链，皆是昔日的战利品。

    不过来到这个特殊的新世界后，十条手链中有一条能用就不错了，在这里非顶尖储物宝物不能开启。

    他当着众人的面切割金乌，收了起来，虽已取走血药精华，可这种肉质依旧属于大补物。

    在这个“武侠世界”，他每日练功后，都会有强烈的饥饿感，需要有灵性的食物补充所需，金乌血肉自然属于绝品口粮。

    若是让外人知晓，必然会骂他穷奢极侈。

    青衣老者看得眼热，便是黑衣女子见过各种奢华，此刻盯着神话物种金乌，也有些移不开目光。

    秦铭笑了笑，斩下百余斤血肉，送给了他们。

    “多谢。我确实还没有尝过这种鲜味。”黑衣女子眉眼弯弯，目光灿烂，显然也是一个“老饕”。

    休整过后，他们在月夜下赶路。

    黑衣女子名苏云晞，青衣老者名为陆崇渊，后者与其说是护道者，不如说是家将、老仆更合适。

    秦铭不宜暴露真名，以神射者大羿自居。

    如今虽是在陌生的世界，却进来不少大圣，存在很危险的对手，譬如寸墟山的方知微、长生家族的齐亘等人。

    此外，还有多位大圣被秦铭击败或斩过化身，需要戒备至于第七境的大圣，如那燃道宫的苏泠纾、混元殿的佐道等人，则更为危险，百余年前他们就已经是风云人物。

    至于与古人重名的周定道，以及身份极其特殊的大圣，则是高深莫测。

    唯一的好消息是，在这个世界，祖师与地仙间的实力差距似乎没有想象中那么大。

    各种奇功可在此界运转，诸如长生劲、纯阳意识、妖光等，依旧存在，却只能在体内显化，外放不出来。

    同时，它们的威力也被大幅消减。

    若是在外界，顶级地仙对付祖师，不说翻手镇压也差不多了，现在的话，二者间不存在那么大的天堑鸿沟。

    秦铭琢磨，若是借助银钢刃、异金箭羽等，也许能周旋一二，不至于刚相遇就被地仙直接爆杀。

    一番交流后，他知道了“三圣”的可怕。

    便是外界的地仙闯进去，也有可能会被杀死。

    秦铭面色凝重，那只牙齿落光、皮肤松弛而又褶皱的老象，还有那只怪鸟，居然这么强大吗？

    他心头凛然，幸好那一夜自己直接远离，没有接近那三只怪物。

    很快，他感觉不对。

    这个世界，顶尖高手的寿数也不过一百多岁，便能杀外界的地仙？

    细思的话，委实有些可怖。

    “这究竟是因为我们进来后，神通无法外放，被压制得过于厉害，还是因为他们的功法更适合这片天地，修行进境快?”

    秦铭琢磨，这值得深入挖掘。

    也许兼而有之，他们这些外来者，已经不算正常的祖师、地仙了。

    而原住民练的功法，完全与此界道韵契合。

    两天后，秦铭他们即将走出龙狮统治的地界。

    途中，苏云晞充满欢声笑语，不再冷艳，也不叛逆，与秦铭走得很近，甚至亲自为他熬煮金乌肉汤。

    陆崇渊嘴角抽动，私下里劝道：“小姐，他的年岁可能很大了，不足二十岁的年轻人根本不可能有那样的可怕实力。”

    苏云晞道：“就是一尊老怪物，我也认了，成熟稳重有什么不好？而且，他明显延寿了，生命气息浓郁，不是假的，他可以活很久。”

    陆崇渊瞠目结舌，自家主人怎能如此？这……成何体统！

    在他看来，苏云晞眼下的状态，并不符合她的身份，又是煮茶，有识之士，简直重回青涩纯真少女时代。

    虽然相隔很远，但秦铭还是听到了。

    此刻，他正在探究异金布中外魔的状态。“嗯，才来这个世界一个月，外魔服食血药所积淀的有害物质便被划掉不少?”

    他些有些吃惊，这个世界的道韵确实非常特别。

    他思忖，莫非大境障、破关延缓时刻等问题，在这片新世界可以淡化？

    真相若是如此的话，无论是他的真身，还是外魔，只要资源充沛，都可以再次高效冲关了。

    当天，准备离开山区前，陆崇渊提前去探路，在远处联系上了他们这边的高手。

    三位老者与他一同回来，共同迎接苏云晞。

    “公子，你和我们一起走吗?”苏云晞依依不舍，热情相邀。

    旁边新来的三人以为看错了，这还是自家的冷艳大小姐吗？

    秦铭道：“我还有事，与你们不同路。”

    苏云晞道：“待你闲暇时，可来明曦城寻我。此去之后，我便为你提炼那滴神异物质。”

    她送出一件信物，亲手交给秦铭。

    依依惜别后，她随四名高手远去，消失在夜色里。

    秦铭看了一眼手中的玉饰，收进异金布。

    数十里外，苏云晞、陆崇渊等人，已经站在几头高等异禽背上，破开云雾，乘风远去。

    “他救过小姐和老陆你的性命？要不要送他一头奇禽代步?”

    当了解详情后，后来的三位高手中的一人问道。

    陆崇渊摇头，沉声道：“不必，可以看一看，他穿行过落霞宗统治的地盘时，是否有什么风浪掀起，借机观察下此人。”

    此刻，苏云晞已彻底敛去笑容，刹那恢复清艳绝尘的气质。

    她平静地开口道：“回去后，该查一查历史典籍了。”

    陆崇渊凛然，当即想到史上那些传说中的人物，都很特别。

    “落霞宗，一流大势力，统御上百城，可以左右一个王国，底蕴非常强。”

    这些都是秦铭从苏云晞、陆崇渊那里了解到的信息。

    他虽已绕路远行，可依旧处在落霞宗的统治范围内。

    “被盯上了吗?”

    他知道，闪电鸟未杀绝，这种异禽速度太快，传回去了朦胧的消息。

    “我需要躲避你们吗？一流大势力，的确很了不得，可还无需让我惧怕。”

    秦铭较为低调，只是不想多造杀劫而已。

    可有时候，想让对于知礼数，懂分寸，却需要以铁血手段震慑，不然总有些人看不清形势。

    “闪电鸟有些灵性，可以窥探目标，但很难精准描述出我的战力，落霞宗为了神话物种金乌，终究是决定要冒险一搏吗?”

    秦铭已经感应到，远方有淡淡恶意传来。

    估摸着，对方认为是他与苏云晞、陆崇渊等人联手才艰难胜出，眼下这是看他落单了，所以要对他下手?

    他大大方方，进入一座中等规模的城池，洗漱一番后，前去听曲、喝茶，体验异域风情。

    秦铭主要是出没在茶斋、酒楼等热闹之地，了解这个世界，聆听外界高手的传闻。

    一群大圣来到此方世界，居然没有掀起半点动静！秦铭诧异，那些熟人，对手，都在蛰伏吗？相当能忍。

    “各地无异常吗?”

    为此，秦铭不惜通过各种渠道获取信息，包括花费重金，以及共鸣等。

    “嗯，没有大圣名号传出，然而有些地界的冲突却很剧烈，暗流涌动，并伴着本土名人的死伤消息……”

    秦铭猜测，应该是“域外天魔”所为。

    果然，这些外来者中有心黑手辣之辈，不动则已，出手就会血洗一片。

 第788章 只身杀穿一流大教【下】 

    “落霞宗来人了，想在城中杀我?”

    秦铭起身。

    这还是在浅夜，都没有等到夜深人静时，便有高手临近，摸进客栈。

    秦铭刚刚取出金乌的本源血精，想在这里“饲魔”炼药，提升修为，却不得不终止。

    浅夜，月光很亮。

    秦铭来到院中，看向阴影中蛰伏的一个女子。

    “你们是有多霸道，敢明着来杀我，都不需要等到深夜吗?”

    一个白发如雪的中年女子从阴影中无声地走了出来，道：“你的感知十分敏锐，出乎我的预料。”

    “你是落霞宗的长老?”秦铭问道。

    白发女子道：“不是，我只是拿了他们的酬金。”

    显然，她是一名杀手。

    嗡的一声，虚空爆鸣。

    秦铭取出一杆长枪，蓝得晶莹通透，由异金铸成，乃是他当年在飞仙山斩杀麒麟教大圣得到的战利品。

    他快如鬼魅般，向前刺去。

    既然注定血斗，那没什么可说的，直接杀敌就是了。

    “各位，一起出手！”这才一交手，白发女子的面色就变了，直接喊人。

    她手中如同毒蛇般的细长剑锋剧烈颤抖，被枪尖刺中后，让她手臂都有些发麻。

    而且，细剑竟出现细密的裂痕，被一股巨力，以及那无坚不摧的枪尖险些直接段掉。

    顷刻间，数道身影闯入院中。

    其中一个老者非常生猛，力量雄浑，双手上交织着银色纹理，他练有奇功，居然徒手硬撼秦铭踢出的一脚。

    双方都吃了一惊，老者感觉右手剧痛，银色纹理都暗淡了一些。

    秦铭则是深感意外，放在外界，这绝对是祖师中的强者。

    五大高手围攻秦铭，一刹那这座院子就被毁掉了，假山与房屋皆化作齑粉。

    噗！

    血光绽放，秦铭刺出第八枪时，将白发女子挑到半空中，贯穿她的胸口，让她发出凄厉的惨叫声。

    “不！”

    其他四人全力救援，但还是晚了

    秦铭猛然一抖蓝光流动的长枪，爆发出混元劲，将白发女子当场震得四分五裂，刹那毙命。

    无论是玉铁，还是异金，都可以如同肉身般传导劲力，这是凡兵不具备的特性。

    在神通不显的世界，特殊的武器等同于秦铭手臂的延续。

    “你……”

    一名双鬓斑白的男子眼睛赤红，疯狂出手，看样子他应该与女子关系很近，八成是道侣关系。

    秦铭道：“杀人者，人恒杀之，更何况是你们这群见不得光的杀手，敢明目张胆地来到我面前，实在太嚣张了！”

    他的速度太快了，施展纵地金光术，在此界无法飞天，却可以大幅提升速度，宛若鬼魅在移动，忽左忽右，与四大高手对决。

    噗的一声，秦铭长枪刺出，如同蓝凤凰翱翔，携带刺目的蓝光，贯穿两鬓斑白的男子的额头。

    他直接正面击杀此人！

    他随手一抖，将尸体甩飞出去，砸向那掌力雄浑的老者。

    老者面色阴沉，也是个狠人，不管不顾，银色纹理交织的双手照常拍击，将飞过来的男子尸体打得爆碎。

    这时，秦铭旋身，向后刺去，将第三位对手的喉咙贯穿，轻轻震动枪尖，顿时撕裂此人的颈项，令其毙命。

    在这个新世界，不用补刀灭神魂，斩杀肉身后，所谓的意识如同无根浮萍，很快也会散尽。

    第四位杀手是一位女子，转身就走。

    她知道任务失败了，连死三人，他们已经没有机会，这个年轻人强大得不真实，不符合常理。

    秦铭将长枪投掷出去，预判了她的移动轨迹，噗的一声，刺穿她的后心，将她钉在地面上，眼看活不成了。

    秦铭抛出异金枪后，都没去看结果，调头便朝着老者杀去。

    老者知道大势已去，根本没有死磕到底的意思。

    他的后背鼓鼓囊囊，衣服猛然爆碎，居然有一对羽翼铺展开来，雪白灿烂，猛烈震动，令他冲天而起。

    他居然不是人类，而是有羽翼的人形异族。

    秦铭不急，取出宝弓，从容射箭！

    在咻咻声中，玉铁箭贯穿夜幕。

    老者闷哼出声，能够承载秦铭混元劲的特殊箭羽，射伤了他。

    他急忙下坠，不然会成为活靶子。

    他没得选择，一声怒吼，在地面重新迎战。

    秦铭徒手与他对决，动用长生劲，没有金线交织于虚空中，不过他的双手间仿佛有密密麻麻的金刺冒出。

    他每一次与老者带着银色纹理的双掌碰撞时，都会刺得对方血淋淋。

    老者瞳孔收缩，自己练有奇功，结果却不敌对方的特殊劲力，指骨都被刺穿了，双手剧痛难忍。

    不过，他确实很强，与秦铭激斗了二十几招，才被撕裂双手，震断手臂，而后更是被一拳将额骨打得塌陷下去。

    “其血液带着银光，这异族的体内居然有模糊的仙篆，可以借用。”

    秦铭惊讶，老者血液中蕴含宝藏。

    “若是一路血斗下去，我破关指日可待。”

    他有些明白了，为何历史上有些怪胎越战越强。

    “他们是斩仙楼的杀手。”秦铭打扫战场，看到几块令牌，知晓了这些杀手的来历。

    当然，更可恨的是落霞宗，他们是雇凶者。“我原本想翻篇，结果你们不依不饶，真当我好脾气是吧？”

    秦铭觉得，落霞宗不应该有“以后”了，他此前没去找对方麻烦，结果却反被刺杀。

    “真是岂有此理！”

    他没有停留，当即出发，向着落霞宗进军。

    路途中，他回思关于该道统的各种信息，落霞宗虽不及超一流大教，以及那些强大的皇朝，却也底蕴深厚，寻常高手根本不敢惹。

    “该宗最强大的自然是那位宗主，放在外界，有可能是顶级祖师水准，此外还有一头护教异兽，道行极深。”

    这是两大威胁，值得秦铭警惕。

    “此外，这毕竟是一个大教，长老不算少。”

    一流大势力与王国地位等同，绝对算是硬骨头。

    秦铭施展缩地成寸，这种妙法在新世界被严重削弱，成为凡俗功法。

    浅夜快结束时，秦铭徒步前行八百里，来到落霞宗附近。

    他观察地势，研究进攻与撤退的路线。

    既然对方想除掉他，连杀手都雇佣上了，那么他也别无选择。

    秦铭连夜登山，抢先一步，想杀穿这个宗门，省得以后被暗杀，围猎等，麻烦不断。

    稀薄夜雾被月光晕染得氤氲漫开，整座落霞宗似被流动的洁白仙气缓缓笼罩。

    秦铭悄然而至，施展纵地金光术，双足发光，横渡夜雾，越过防守严密的外围区域，径直闯进山门内。

    显然，落霞宗有准备，已知晓他反杀斩仙楼数位高手。

    此刻，宗门内气氛紧张，大量高手在巡逻。

    秦铭委实属于艺高人胆大，在这种状况下直接杀来了。

    他的目标很明确，想先解决掉那头护教异兽。

    远处，沉闷的呼吸声像是雷鸣，那是一头强大的异类。

    它拥有雄壮的黑虎躯体，同时背负着龟壳，流动着金属光泽，此外它有两颗头颅，一颗为鸟头，一颗为牛头，体形能有巨象那么大。

    不得不说，这头护教灵兽非常敏锐，居然提前发现秦铭，停止了雷鸣般的呼噜声。

    倏地睁开眼睛。

    它并非真个沉眠，刚才只是在小憩。

    落霞宗气氛紧张，它自然被叮嘱过，要时刻注意外面的风吹草动。

    “吼！”它的两颗头颅同时发出巨大的吼声，震动夜空。

    秦铭深感意外，想暗杀已经不可能了。

    这只异类很强，是个硬茬子。

    他抽出锟钢刀，直接杀了过去。

    顷刻间，他连着出刀，与双头异兽大战。

    “这怪物成精了，是一只强大的妖魔！”

    秦铭露出凝重之色，落霞宗的第一高手恐怕是这头异兽！

    此前，他获取的信息不准确，此兽的实力超过了外界的评估。

    它的雪白牛头，还有漆黑的鸟头，涌动这两股截然不同的力量，牛头嘶吼时，口中有神火激荡，鸟头张嘴时寒气逼人。

    它庞大的虎躯上覆盖着龟甲，同时交织出黑白纹理。

    这头非凡的异类，居然具备阴阳本源道相。

    它的龟甲发光，短时间可以硬扛刀锋的劈斩。

    秦铭连着劈了数十刀，刀锋才见血，贯穿龟甲。

    不过，这头妖魔更凶了，它挥动着庞大的利爪，每一次拍击，都快如闪电，同时在释放阴阳巨力。

    在最短的时间内，秦铭已经连着出刀上百次。

    便是在外界，都少有对手让他这样狂暴出手。

    秦铭右手持刀，左手不断变换各种劲法向前轰击。

    当他运转《太初万霆篆》时，拳头上有淡淡雷篆浮现，穿透力极强，可透过龟甲，打进这头妖魔体内，令它阵阵酥麻。

    其龟甲不仅看着有金属光泽，似乎确实凝聚有某种神金，被秦铭拳头上的雷篆克制。

    “吼！”护教界兽怒吼，感觉到了危险。

    其巨象般的躯体行动明显迟缓了，不如早先那么灵活。

    与此同时，周围影影绰绰，落霞宗的高手都杀来了。

    他们很吃惊，昔日外敌来犯时，都会选择避开这头强大的异类，结果今天竟有人直接找上此兽，专挑硬骨头啃。

    在雪亮的刀光中，附近最先赶到的数位高手被秦铭或腰斩，或洞穿头颅，皆当场毙命。

    他连着挥刀，运转太初万霆篆，在极其有限的时间内，出刀高达两百一十三次，终于将护教异兽的龟甲斩爆关键区域。

    它的后背，还有心口部位，皆裸露了出来。

    落霞宗内传来长啸，雄浑与力，一个金袍老者如苍鹰展翅，横掠而来。

    在其身边还有一名黑袍老者，实力同样强大。

    秦铭瞳孔收缩，若无意外，那金袍老者就是落霞宗的宗主，而那黑袍老者的穿着打扮与他击毙的斩仙楼杀手一致。

    显然，刚才落霞宗的宗主正在招待此人。

    秦铭运转太初万霆篆，连着爆发出雷霆劲，顷刻间，连挥数十刀，宛若有一道道闪电在黑夜绽放。这只强大的异类，体形虽然庞大，却很敏捷，闪转腾挪，挥动巨爪，以残留的龟甲硬撼。

    其道行高深，绝对算是成精的老妖魔。

    噗噗噗……

    护教异兽的防御力下降，连着中刀，其后背出现血洞，其心口部位更是被刺穿。

    随着它的躯体被雷箓重创并麻痹，行动愈发迟缓。在那两大高手杀到前，秦铭连着挥刀，先后斩掉了异兽的雪白牛头与漆黑鸟头。

    他略微松了一口气，为了斩杀这头异兽，他足足挥动了两百四十九刀，着实不容易。

    附近，不断有高手围过来，被他快速杀穿了。

    此刻，他眼中只剩下落霞宗的宗主与那黑袍人。

    “嗯？”

    落霞宗的护教异兽断头后，血液喷涌时，秦铭看到了清晰的仙篆。

    他立即上前，帮它止血，绝不能浪费。

    他知道，这是了不得的宝药。

    “我在杀敌中变强。”

    秦铭有种感觉，若是拿下落霞宗，他也许能获得足够的资源。

    要不了多久便可以破关，更上一层楼。

 第789章 一身正气的魔主【上】 

    一流大教落霞宗，可左右一个王国，正值鼎盛时期。

    可这样的大势力却被人杀上门来，此刻山门深处血腥味扑鼻。

    而且，来犯者只是一个人！

    夜色下，强绝一时的护教异兽横尸当场，雪白的牛头，漆黑的鸟头都已断落在地，狰狞而又充满压迫感。

    其尸体庞大，堪比巨象。

    那个神秘的年轻强者站在它面前，身材颀长。

    二者对比，这般巨大而可怕的护教异兽，竟远没有那道年轻身影带给人压力大。

    他如一尊神魔屹立在此地，右臂下垂，雪亮刀锋斜指地面。

    异兽的两颗头颅滚落在其脚下，似在对他参拜，真正的“以头杵地”。

    附近的地面横着很多尸体，有的被斩首，有的被腰斩，有的被刀劈为两半，很多高手伏诛，满地血迹。

    平日此时，皎洁月光，朦胧安谧，可现在落在众人眼中，它却是惨白凄烈。

    落霞宗的宗主林衡横掠而来，宛若陨星撞击大地，已经与秦铭对轰了一掌，响声如惊雷般，震得山门剧颤。

    斩仙楼的黑袍老者，刚才也出剑了，在夜月下简直如天外飞仙，人剑合一，自长空中激射而来。

    然而，他也被一道璀璨刀光挡住了，被截断飞仙之势，坠落在地面。

    这就是此地无比安静的原因，两大强者第一时间杀到近前，同时出手，结果却被那年轻人挡住了。

    四周，落霞宗大量的高手杀来，将这里包围。

    可当看到场中血淋淋的真相，护教异兽横死当场，所有人都从头凉到脚，鸦雀无声。

    那是比宗主有过之而无不及的异类，就这么被杀了？

    一众长老最初皆杀气腾腾，眼神冒火，可现在却身体发僵。

    宗主林衡面色难看，这才多长时间？这个只身闯来的凶徒，现已连劈两百多刀，实在有些可怕。

    “魔修，报名！”到这一步了，林衡没有急着动手，而是冷漠地询问。

    他想知道对方真正的根脚，进而做出正确的应对。

    与此同时，他暗中示意远处的门徒，将恐怖的神弩对准目标，若是密密麻麻齐发，或可射杀顶级高手。

    秦铭道：“你都称我为魔修了，那就喊我为魔主吧。”

    他语气平淡，并不在意这些。

    林衡沉声道：“你为何要把事情做绝？斩我宗多位长老后，还要杀上门来，纵刀杀戮，要彻底覆灭我宗吗？”

    秦铭道：“我突然失去了与你对话的兴趣。”

    然后，他便扬起了锟钢刀。

    “狂徒！”一位名宿喝道，足有百岁以上了，握拳的刹那，赤霞在体表剧烈闪耀。

    秦铭面色平静，道：“狂吗？待我斩掉你们的宗主，一人一刀杀穿落霞宗时，你们才会明白狂字为何意。”

    “果然是嗜血之人！”

    “魔修！”

    “杀我宗长老，还要登门屠戮，当真是穷凶极恶。”

    一些年轻的门徒也在呵斥，被眼前那高深莫测的神秘年轻强者激怒了。

    因为，秦铭淡然的话语，无所谓的态度，再配上他脚下那一具具尸体，着实刺激到了很多人。

    秦铭开口道：“反倒怪我，你们难道是非不分？还是说不明真相，不知道自己的宗门做过什么么？”

    一名中年男子沉声道：“那你来说，到底怎么回事？”

    秦铭道：“你们的长老抢我金乌血药不成，反被杀，然后，你们的宗主买凶杀人，试问，如此行径，到底谁是魔修？我一个受害者，被欺凌到这种程度，上门讨个说法，何错之有？”

    顿时，年轻门徒那里一阵骚动。

    尽管他们与宗门高层立场一致，但确实有不少年轻人才知道这种隐情。

    一位长老喝道：“安静，不要听他胡说，分明是这个魔修恣意行事，滥杀无辜，惦记上我落霞宗的资源。”

    旁边的名宿道：“他道行这么高深，必然是一个老怪物，而唯有魔修可以秘法吞人寿元，驻颜有术。”

    秦铭淡笑，道：“你看，又急了，在场都是你们宗门的人，这种丑事有什么可遮掩的？敢做不敢改为，又当又立。这就是刚才我为什么说，不想再与你们宗主对话的原因。”

    那位长老再次喝道：“胡言乱语！”

    秦铭扬刀，宛若一道电光，直接杀了过去。

    林衡身为落雷宗的宗主，自然第一时间出手，他全身像是沐浴着晚霞，留下一道残影前去截杀。

    斩仙楼的黑袍人也再次出剑，如一道雷火在夜幕绽放，那里光华大作。

    秦铭一个旋身，便闯入另一边的人群中，以他的道行来说，在一群青壮中简直如同虎入羊群。

    混钢刀无坚不摧，被他舞动起来后，雪亮光芒一道道，像是暴雪纷飞。

    秦铭犹如天神下凡，无人可当。

    “你……”宗主林衡感觉心口剧痛，魔修肆虐的那个区域都是落雷宗的核心门人，包括他与部分长老的后人。

    秦铭早已看出那是他们的嫡系，便冲着他们杀过去，将此地化作了修罗场。

    “啊……”凄厉的惨叫声此起彼伏。

    林衡与黑袍人追击，拦阻他逞凶。

    方才金钟敲响，全宗的人都赶过来了，附近的人实在太多了。

    秦铭纵刀而行，稍微变向，闯入另一片人群中。

    有时候，人多不一定是好事。

    面对这样的顶级高手，寻常人前来围杀，那完全就是“送菜”。

    唰的一声，秦铭如鬼魅般横过夜空，他没有为难普通弟子，再次改变方位后，冲着不久前喝斥他的那位长老杀去。

    他初心不改，本就是为了杀那名老者。

    秦铭手中的锟钢刀，宛若卷着风雪，白茫茫一片，寒气森森，不断向前倾斜刀光，他杀入多位长老之间。

    林衡，黑袍人自然是一路追击，横跃过人群，再次跟了过来。

    秦铭出刀太快了，转眼间就挥出二十几刀，与多位长老连着对攻，噗的一声，将盯上的那位老者斜肩斩断。

    “啊……”那名长老惨叫，半截身体坠地，场面相当血腥。

    “一起围猎这个凶徒！”

    附近的长老被激怒，一起围攻。

    林衡与黑袍人也终于赶到，一起出手，赤霞伴着剑光，向着秦铭轰杀过去，恨不得立刻将他毙掉。

    秦铭施展纵地金光术，有意避开巨大高手，在长老群中如幽灵般游荡，忽左忽右，进行猎杀。

    部分长老相当悍勇，皆全力血拼，想要将他格杀。

    奈何，彼此实力差距明显，秦铭的那口锟钢刀每次挥出，就能轻易斩断他们的兵器，平均出刀五次，便可斩杀一人。

    故此，即便这边人多，也难以拦住他的脚步。

    秦铭注意到，长老也分群体。

    “洛川，你们拖住他！”有人喝道。

    被称作洛川的人是客卿长老中的强者，相对而言，没那么拼，现在他被那位百岁以上的名宿喝斥了。

    秦铭稍微观察后便发现，服饰略显不同的客卿长老出手时略显消极。

    随后，秦铭主要针对落霞宗的嫡系。

    “你逃什么，不敢与我放手一博吗?”宗主林衡喝到。

    秦铭道：“我要是冲着你去，你敢独自对抗吗？现在还不是想让诸长老拿性命来消耗我的体力。”

    顿时，很多人面色变了。

    尤其是客卿长老们，打法愈发滑溜。

    那位名宿大声喝道：“魔修深夜登门，血洗我宗，罪不可赦，我等一起围剿他，天经地义。”

    有人附和，道：“一起绞杀他！”

    “是吗?”秦铭盯上了那位百岁以上的老者，此人的道行在长老中数一数二，血肉赤红如火。

    随着老者挥拳，以及拍出掌印，仿佛有落日出现，这是将落霞宗的功法练到极致的体现。

    秦铭的体表浮现雷篆，连带着刀体上都有电弧游动，他不断挥刀，向前劈去。

    “你……”那位名宿面色变了，血肉中的赤红雷光险些溃散，其身体剧震，承受着那名年轻人最为猛烈的攻击。

    秦铭盯上了他，将所有攻势都集中向此人。

    林衡锁定秦铭，黑袍人也跟近，想联手绞杀对手。

    秦铭陷入险境中，这次没能顺利摆脱两人，加上诸多长老围攻，他挨了一掌。

    他的身体虽然在摇晃，但却无恙。

    反而是那位出手者，面露骇然之色，感觉像是打在神金铸成的躯体上，震得他右掌剧痛，有些焦黑。

    那是太初万霆拳在爆发，让他像是挨了一记雷火轰击。

    秦铭用身体硬扛数位长老的进攻，避开林衡与斩仙楼那位黑袍强者的杀手锏，主攻那位名宿。

    接连二十几刀过后，那名百岁以上的强者中刀，胸口飙血，被鲲钢刀贯穿，他踉跄后退，面色煞白。

    他的寿数本就不多了，现在遭受重创，一股精气神像是泄掉了，整个人当场佝偻下去，面容苍老了二三十年。

    噗！

    秦铭随后补了一刀，轻易斩掉他的头颅。

    周围很多人发出惊呼声，这老者显然身份很高。

    “大长老战死！”

    “师父！”

    ……

 第789章 一身正气的魔主【下】 

    一位大人物被杀，落霞宗内一阵骚乱。

    “你们都退开。”林衡喝道。

    他已经看出，再进行这样的消耗战，最先受不了的会是他们这边。

    尤其是诸长老一起下场，居然阻碍了他和黑袍人的进攻。

    众人向后退去，场中只剩下三大高手。

    秦铭道：“早这样不就行了？”

    下一瞬，三人宛若三道电光在移动，快到不可思议，剑光、刀光、赤红掌印，在这里盛放，震耳欲聋。

    三个人都是顶尖高手，随手一击，便可轻易破音障。

    “咔嚓”一声，黑袍人的长剑被锟钢刀斩碎。

    不过，黑袍人一点也不慌，在其指端竟有神虹激射出来，将锟钢刀都震开了，力道大得惊人。

    秦铭躲避，赤红剑光擦着他耳畔飞过，斩落他一绺黑发。

    宛若飞剑袭来，又一抹红艳艳的光束斩至。

    秦铭看清，斩仙楼的黑袍男子手指尖飞出殷红血液，承载着他练成的特殊秘力，让“术法”在体外爆发。

    这需要以血为引，神秘力量才能倾泻出来。

    林衡那里也出现奇景，他的身体蒸腾出大量的血雾，伴着恐怖的雷霆轰鸣声，像是要扭曲虚空。

    这个级数的高手可以消耗血气，从而让“神通”外显。

    秦铭郑重起来，抡刀硬撼赤红飞剑，以及那宛若领域般的血雾。

    果然，战斗愈发激烈了。

    黑袍人的赤色“飞剑”，打在锟钢刀上都铛铛作响，震耳欲聋。

    林衡的血色领域，伴着晚霞绽放，有雷火激荡，着实非凡，余波倾泻出去，将地面的尸体还有一些兵器都碾成齑粉。

    秦铭一边挥刀，一边谨慎地以拳印对抗两人。“嗯，可以挡住！”他的左手上，金丝交织，硬撼飞剑，能够轰穿血雾领域，自身并未被伤到。

    杀到后来，秦铭直接收刀，徒手硬撼两人。

    他的劲力不断变换，当动用长生劲时，双手如同苌出金针，只要与对方有肢体接触，都会刺穿对方的血肉。

    接下来，他随心所欲，各种妙法信手拈来，施展阴阳劲时，右手至刚至阳，左手则是太阳劲流转，双手如圣剪划过，连着截断黑袍人的“飞剑”。

    黑袍人连着损失“飞剑”，面色都有些发白了。

    林衡也有些难受，其血色领域激荡，要被扯裂了。

    秦铭对付他时，先是以阴阳劲牵引，接着动用吞噬劲，让血色领域崩溃。

    黑袍人失血过多，精气神萎靡不振。

    林衡的领域被彻底破开，数次对掌后，其双手血淋淋，被吞噬劲与黏连劲共同撕扯，险些将血肉都剥离下来。

    期间，秦铭也曾被他们以伤换伤，肩头中掌，右胸挨了一记拳印，不过他都扛住了。

    在其体内，诸法共振，虽然不能外放出去，可却能在血肉中交织。

    三人激烈大战，居然斗了百余招。

    秦铭神色凝重，他没有想到会血拼这么久。

    他运转诸劲，先天一炁混融十圣煞，遍及全身，熠熠生辉，其双手堪比神金，连着与对方对轰，爆发出风雷声。

    林衡被震得大口咳血，开始拼命。

    他全身蒸腾起来的不再是血雾，而是大量的血水，化作了有形的晚霞，淹没此地。

    其术法外放，一轮血色大日横空，向着秦铭镇压过去，虚空都在爆鸣，恐怖威压让周围的人颤抖。

    落霞宗的功法，被他练到了极致。

    秦铭瞳孔收缩，知晓对方拼命了。

    他全身发光，混沌劲激荡，右手如刀又如斧，他在凝聚开天斧之力，伴着震耳欲聋的轰鸣一声，向前劈去。

    轰的一声，他的右手非常璀璨，直接将林衡那以真正血液化作的晚霞还有红色大日劈开了。

    刹那间，红日爆开，血液四溅。

    林衡的终极杀手锏被破的同时，他整个人面无血色，精神不振，直接横飞了出去。

    这一刻，秦铭寒毛倒竖。

    黑袍人择机发动猛攻，在其体外，数十柄“飞剑”，都是以他的血精凝聚而成，密密麻麻，化作剑阵，在体外彰显“神通”。

    剑阵呼啸着，凝聚朦胧的仙篆，无坚不摧，贯穿而来。

    秦铭连着挥掌，在其双手上，混沌劲爆发，硬撼那些带着仙篆的血色飞剑。

    在其体表，毛孔中不断向外冒出先天一炁，其神秘劲力几乎要冲出体外，在虚空中显化出来。

    剑阵来势汹汹，部分以血液和术法凝聚的飞剑，斩中秦铭的躯体，结果却没能破开皮肉。

    他体表那层先天一炁，爆发出恐怖的力量，成功防御住了。

    此外，他的《炼身合道经》也在发挥作用，形成里层的防御，令其体魄坚韧而又强大惊人。

    数十柄血色飞剑铮铮作响，与秦铭碰撞，最后全部被击溃，化作大片的血水散落在地面

    黑袍男子元气大伤，直接仰天栽倒。

    他为了彰显术法，一身血液精粹几乎打出去了。

    秦铭如鬼魅般跟进，一记掌刀划过，将黑袍男子的颈项划断，结束这位大高手的性命。

    随后，他向着落霞宗的宗主杀去，进行补刀。

    林衡横飞出去，摔落在地面后，已是筋疲力竭，本源消耗甚巨，难以再高强度血斗下去。

    他跃起，并迅速横移，想要避开这个魔修的凌厉杀伐。

    他全盛状态尚且不敌，更何况是现在？

    数招过后，秦铭挥拳贯穿其额骨，将他当场击毙。

    期间，几位长老，以及多位青壮杀了过来，显然都是与林衡有关的嫡系，结果毫无悬念，都被秦铭打爆，强势反杀。

    “射杀他！”

    远处有人下命令，那是一张又一张巨大的神弩，每一支弩箭都有手臂那么粗，且铭刻着神秘的纹络。

    “他应该……快力竭了吧?”

    然而，那些嫡系想得很好，现实却无比残酷。

    有恐怖箭羽射爆地面，却难以接近目标。

    秦铭如一道青烟般来到他们的面前，转眼将这些人杀个干净。

    落霞宗上下，众人皆如坠冰窖，短暂陷入死寂中。

    他们的心理防线崩溃了，少数人准备血战到底，更多的人则是想大逃亡。

    秦铭的目光扫视过所有人，没有立即出手。

    “这位道友，你莫不是要斩尽杀绝?”一名客卿长老问道，声音略微发抖。

    秦铭道：“我只诛首恶，不杀无辜者。”

    他并非嗜杀之人，不说其他，仅眼前的老少就有数百人，远处人影绰绰，显然还有更多的人。

    毕竟，这是一流大势力，教众绝对不算少。

    当听到这种话，附近的人都暗中松了一口气。

    当然，也有人双眼赤红，与死去的那些人关系太近了，仇恨无法化解。

    秦铭道：“你们这些长老，不要想着逃走，我还有话问你等。”

    在说话时，他先后来到林楠与黑袍人近前，帮他们重聚血液。

    如今，他无法隔空发动黏连劲，唯有以手触及地面，才能将洒落的血精重新接引回去，并送进两具还热乎的躯体中“温养”。

    只因他看到了“仙篆”，可以参考。

    客卿长老中的最强者——洛川，主动上前，并低声询问道：“道友，你如今只身杀穿落霞宗，有何打算？”

    秦铭露出异色，道：“嗯，你有什么话想对我说？”

    洛川道：“落霞宗如今的嫡系，昔日也属于外来者，不知道……道友是否有意重振宗门？”

    秦铭早已看出一些端倪，客卿长老们与那些被他杀死的嫡系长老间关系没那么近。

    可秦铭还是没有想到，洛川居然撺掇他留下来，入主落霞宗。

    他问道：“你所为何求？”

    洛川苦涩道：“为了自保，我担心你会杀死我等，也担心待你离去后，周边的大教会立刻吞并此地。”

    他之所以投靠落霞宗，就是因为在周边地界有敌人，才来这里当客卿长老。

    洛川积极游说，道：“落霞宗统御百城，且能左右一个王国，每年收取上来的资源着实不少。”

    秦铭皱眉道：“我刚斩杀落霞宗一众嫡系长老，连他们的宗主也同时击毙，你让我取而代之？”

    洛川道：“嫡系都被你杀的差不多了，而我等客卿长老都还在，可帮你清理宗主一脉的人。”

    秦铭道：“我所追求的是更高境界，意在修行。”

    洛川道：“落霞宗每年获得的资源都不算少，可为宗主在外购买所需的顶级大药。”

    秦铭听闻，有些异动，道：“这样啊，那我先在这里落脚，看你们如何收拾残局”

    这一夜，注定不会平静，充满了血与乱。

    一群客卿长老与残余的落霞宗长老，爆发激烈争执，最后更是有少数人下场，进行了惨烈的血斗。

    最终，残存的那些落霞宗长老向客卿长老们妥协了。

    接下来，便是一场清洗。

    尽管他们有意控制了规模，可还是引发恐慌与骚乱。

    有些弟子门徒逃了，有些人则被杀，还有很多人留了下来。

    直到深夜到来后，乱子还没有彻底平息。

    又过了一日，落霞宗才安静下来。

    此际，苏云晞正在询问陆崇渊，道：“数日过去，大羿在落霞宗那片地界如何了，可有什么非凡表现?”

    ……

    洛川为秦铭开启了秘库，当中昼金堆积如山，各种药草让人眼花缭乱

    便是对秦铭有大用的奇药，也多达五株。

    洛川叹道：“最近几年，前宗主消耗了大量资源，不然好东西会更多。”

    秦铭点头，这一次他自然是收获巨大，护教异兽属于变异物种，竟具备阴阳本源道相，其血蕴含不少仙篆。

    此外，落霞宗前宗主，还有斩仙楼那名黑袍人，也都是了不得的强者，体内也有神秘仙篆，可供借鉴。

    再加上这座秘库，秦铭此行所获资源远超预料。

    他叹气道：“唉，真是一件让人忧伤的事，我本为至善祖师，结果为了自保，连夜登山解决隐患，被迫出手，都快将我逼成真正的魔修了。”

    远处，几位客卿长老隐约间听到他的低语，顿时皆睁大了眼睛，心说：你他么不就是魔修吗？

    洛川一脸严肃之色，道：“宗主一身正气，所作所为，不过是为了自保。”

    “嗯。”秦铭点头。

    次日，一位使者乘坐高等异禽来到落霞宗。

    洛川皱眉，亲自去接待。

    不久后，他面色凝重地回来，向秦铭禀报。

    “外部大势力闻着血腥味来了。”

    秦铭闻言，坐直身体，沉声道：“有人要过来摘桃子，想将手伸进落霞宗，探进本座的秘库中?”

 第790章 破关的新任想成为前任【上】 

    洛川大部分发丝乌黑，只有双鬓斑白，对于一个年过八十岁的客卿长老来说，状态维系得相当不错。此刻，他面色有些难看，道：“沧澜宗要求我们每年送上六株顶级奇药。”

    雕梁画栋的大厅中，灯火通明，秦铭坐在主位，平静地问道：“落霞宗一年能收获多少株？”

    “十株。”洛川答道。

    所谓最顶级的奇药，那是对祖师都有用的大药。

    再高一个领域的话，那种极其罕见的奇花异草，便要沾“仙”带“圣”字了。

    秦铭面色微沉，道：“胃口真大，他们想死吗？”

    洛川亦觉得，沧澜宗简直如同饕餮般张开了血淋淋的大嘴，直接就要索要走六成顶级奇药，贪得无厌。

    秦铭道：“他们就不怕我提刀登门，直接杀过去吗？”

    他刚打下落霞宗，就有人来让他“上贡”，想什么呢！

    洛川道：“同为一流大势力，沧澜宗确实比我宗要强一截。”

    他压低声音道：“小道消息，前宗主林衡可能在数年前就已低头，向对面妥协，私下里每年上贡两三株奇药，维系两宗相安无事。”

    秦铭皱眉，道：“这么屈辱吗？”

    洛川神色郑重，道：“在这样的节点，他们敢明着提要求，应该不是一时冲动，大概很有底气。”

    前夜，现任宗主大羿只身击毙林衡和护教异兽，这件事肯定瞒不住，毕竟那一役过后，后面又平乱一天一夜多，有不少人逃离。

    秦铭点头，沧澜宗的高层必然已经了解详情，在这种情况下依旧敢发难，可谓有恃无恐。

    他开口道：“你立即去查一查，沧澜宗近期是否在求购宝药，积极获取稀珍资源，莫不是那边的强者破关了？”

    洛川面色有些不好看，道：“平乱稳定后，我们的‘渡鸿院’仅留下四成人，平日他们负责收集情报、驯化异类、传递书信等。”

    秦铭道：“先将就着用。”

    洛川起身，道：“我去翻阅最近的卷宗。”

    一刻钟后，他便回来了，禀报道：“最近半个月，沧澜宗确实在花费重金求购最顶级的疗伤奇药。”

    “嗯？”秦铭一怔。

    洛川道：“有人猜测，沧澜宗之主赵江河外出可能负伤了。”

    秦铭道：“受伤后，他还敢让我落霞宗上贡？”

    洛川神色凝重，道：“就怕他伤了本源断了前路后，已经投靠泰朝。”

    那是一个强盛的皇朝，属于超一流大势力。

    早先就有传闻，赵江河与泰朝走得很近。

    秦铭道：“所以，这就是他的底气？你先将那使者打发走，维系现状。”

    洛川闻言点头，目前也只能先拖一阵时间了，静观其变。

    秦铭道：“另外，用秘库中的那堆积如山的昼金，去为我交易来三株顶级奇药。”

    洛川提醒道：“这个时间段，市面流通的奇药不多，想要求购必然是天价。”

    秦铭用手指敲击座椅的扶手，道：“昼金而已，不过身外之物，不要舍不得。如果不够，就拿秘库中其他宝物去换，实在不行，拿我宗部分产业去抵押。”

    洛川顿时头皮发麻，这位该不会是准备吃干抹净后脱身吧？

    怎么看新宗主都像是竭泽而渔，干一票就跑路的架势。

    秦铭道：“别多想，只有我变强，才能避免落霞宗被周边的饿狼吞掉。”

    “宗主你&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;要破关了？”

    洛川大吃一惊，一宗之主这种寿数很大的老牌强者想要再破关的话，已经非常难，眼前这张年轻自信的面孔难道不是老怪物装嫩？

    秦铭点头，道：“有希望再上一层楼，购药时注意保密。”

    他起身走了过去，拍了拍洛川的肩头，道：“跟着我干，不会让你吃亏。我对宗门大权没什么兴趣，待稳定下来，让你做副宗主，便是保不住落霞宗，我也可以带你走。嗯，周边地界中，你那几个老仇家，我都可以帮你解决掉，比如沧澜宗的大长老。”

    洛川闻言，心中凛然，新宗主这么快就知道自己的对头了？

    这几日间，秦铭不止一次触碰过他的肩头，自然是共鸣知晓了内情。

    洛川暗自叹气，当时他怕这位魔修将自己也清算，这才积极主动投靠。

    他与一群客卿长老已经交过投名状，亲自处理过落霞宗嫡系成员，如今再想下船的话为时已晚。

    日前，落霞宗内忧外患，处境着实不妙。

    洛川躬身，心情沉重地退了下去。

    他只希望新宗主能靠谱一些，别只是一个流寇，洗劫完此地后就遁走。

    宗主居所位于最高峰上，这里视野开阔，风景极佳。

    虽是在山顶，却有一个湖泊，夜风带着些许潮湿的水汽，湖中倒映着圆月，鱼群游动，荡漾出一片碎金。

    秦铭回到居所，临湖看书。

    最近几日，他翻阅了大量书册，对这个新世界有了较为深入的了解。

    “此界道韵也有躁动时期，但对强者影响不大。”

    主要是，他一流大势力的宗主也不过是江湖高手，体内的神秘力量难以蔓延到虚空中，无法引发道韵反噬。

    “这里不曾出现灵药饥荒，各种奇花异草并未衰败。”

    最让秦铭难以理解的是，这个世界居然有天劫，他的道行都这么“低微”了，连术法都打不出去。

    可一旦破关，却也需要渡劫。

    “真是怪了。”

    秦铭放下书册，无意识地用手指敲击桌面，默默思忖，当初究竟是谁触发了万神山的禁制？让他们失陷在此地。

    那究竟是无意为之，还是故意将一群大圣送进来？

    若是后者，那幕后之人想做什么？

    “这个新世界很特殊吗？难道有人想利用我们深入探索，寻找神秘机缘？”

    毕竟，能成为大圣者，除却禀赋超纲外，运气也都不差，不然也不会成长为各大至高道场当世的门面人物。

    “还是说，有人想将诸大圣一网打尽，图谋我们的血肉根骨。”

    秦铭琢磨，如果是有人故意为之，早晚会图穷匕见，不是在此界现身，就是在未知的神秘出口那里等着他们。

    他需戒备，且要迅速变强。

    “周边地界中是否有大圣？”

    秦铭望着夜色，思及那些熟人还有对手，他们如今都在何地？也许很快就要见面了。

    关于落霞宗，他是能保则保，毕竟统御百城，可左右一个王国，每年都能获取大量资源，有稳定的奇药供给，可以帮他破大关。

    可若事不可为，他也绝不会自困于此，直接抽身离去便是了，待道行足够强时再“找补”回来。

    “沧澜宗……先等等看。”

    秦铭怀疑，有域外天魔落脚于那里。

    这种事情，他自然不能与洛川明说，所以只是让此人去查沧澜宗最近是否有不正常的购药举动。

    他能出现在落霞宗，其他外来者自然也有可能出现在附近。

    秦铭放下茶杯，表情严肃，莫非很快便要与其他大圣发生流血冲突了？

    认真说来，他开局不算多么顺畅，竟落在三圣山，为了进入繁华之地，仅在路上就耗时月余。

    秦铭将一块块封灵水晶摆在桌面，各自都封着奇血，有的璀璨如浓缩的小太阳，有的蒸腾阴阳气，还有的闪耀翼族的特殊符文。

    “总觉得，还是差了一些积累，再多些血药才稳妥。”

    他担心，破关到一半时后劲跟不上。

    相对而言，他在落霞宗的秘库中发现五株顶级奇药，属于意外惊喜。

    它们有的被封在水晶中，有的被置于玉盒内，各自流动着梦幻般的光彩，皆属于天地奇珍。

    比如那株朝夕并蒂花，一株双花。

    左侧花朵似承载着朝霞，黄金花瓣还未绽放，就已吐辉争艳，璀璨夺目。

    右侧花朵则如载暮晖，带着凄艳的红光，似晚霞荡漾，甚是神异。

    “再加上我在宿命药田得到的奇药，如今总共十株了，勉强能让我破关。”

    不过，外界带来的奇药需要在异金布空间内服食，不然的话，与这片天地的道韵冲突后，奇珍会被绞碎，令其焚烧成灰。

    便是秦铭自身初临此界时，体内神异物质都如同被点燃了般，迅速暗淡，还好他能迅速调节，稳住状态。

    “可惜。上次以万窍通明诀炼仙篆破关时，我同时也消耗掉了两株奇药，不然就不必让洛川去购药了。”

    稳妥起见，他觉得十三株奇药才算充裕。

    毕竟，他现在立足祖师境中期。

    当年他在初期服药破关时，都需要六株顶级大药。

    至于在市面上求购瑞兽血则太过敏感，难度要大很多，故此他都没有和洛川提。

 第790章 破关的新任想成为前任【下】 

    远方，一座金碧辉煌的宫阙中，陆崇渊正在向一位女子禀告：“大羿只身杀穿落霞宗，暂时没有离开的意思。”

    此刻，苏云晞一袭黑裙，姿容倾城，略带威严感，哪里还有当初面对秦铭时一副小迷妹的样子，眼下她气质高冷，简直不像是同一人。

    她淡淡地点头，道：“知道了。”

    “我们要接触吗？”陆崇渊问道。

    苏云晞漠然摇头，道：“不急，传说照进现实，先仔细观察。”

    陆崇渊神色凝重，道：“我刚得到密报，您兄长那边似乎也接触到一位神秘强者，非常年轻，却已……近仙！甚至，有可能就是仙人。”

    苏云晞听闻，神色微变，原本平静的眸子深处有了波澜，道：“细说！”

    次日，落霞宗内，洛川带着喜色来禀报，道：“宗主，好消息，三株顶级奇药的事情稳妥了。”

    秦铭深感意外，道：“哦，这么快？”

    洛川笑着告知：“我在渡鸿院翻阅最近的消息时发现，前宗主林衡曾在百草斋预定了两株，算一算时问近期便可以去取。”

    为此，他特意寻到了参与采购的那位长老，确定信息无误。

    “不错。”秦铭笑着点头，觉得运气来了，当真是拦也拦不住。

    洛川接着禀报，道：“另外，林衡还派人向大泰皇朝那边的某个大组织预购了一株顶级宝药，一个月内可以拿药。”

    秦铭赞许，道：“前宗主人真不错。”

    洛川闻言，一阵无语。

    秦铭道：“用闪电鸟传讯，催一催那边，尽量近期拿药。”

    “好。”洛川点头。

    随后，他更是告知，落霞宗内也有两株顶级奇药快成熟了，最多再有一年半载就可以采摘。

    “其中一株在远方的药谷内，另一株就在宗主您的居住地。”

    洛川指向峰顶的湖泊，水中有一株奇莲。

    秦铭道：“我怎么没有看出异常？”

    洛川道：“在水下淤泥深处，灵性被遮住了，那是一段六色神藕。”

    秦铭道：“去寻找灵液、稀有药土等，尽快催熟这段神藕，避免夜长梦多。”

    洛片心头不安，新宗主该不会真要成为前任了吧？

    不过，他已上了贼船，暂时无法调头改变航向，只能遵命行事。

    几日后，不好的消息传来，落霞宗统御的百城，有三成以上的城池改旗易帜，加入了沧澜宗。

    此外，还有三成被周边其他大势力蚕食，脱离了掌控。

    所谓的百城，皆为重城，每城辐射的地界，都包括了不少村镇，以及规模较小的城池等。

    一流大势力，在这个新世界已经算是庞然大物。

    洛川道：“玛德，各方都来截胡，半路摘桃子，难怪沧澜宗有恃无恐，这是与其他势力达成协议了，要瓜分我宗。”

    秦铭的面色也沉了下来，道：“他们就不怕我再现落霞宗的一战，半夜登门，对他们的高层斩首吗？”

    洛川道：“他们肯定评估过，认为您在那一战中的表现，不具备统治级优势，不怵您。如今，各家的高手应该站在一起了，最为重要的是，他们认为，您只是一条过江龙，斩获一定的好处后会离开。”

    他内心惶恐，面对这张很年轻的面孔，连您字都用上了，真怕新宗主直接撂挑子不干。

    大肆搜刮后远去，这才符合魔修的行事作风。

    眼下的落霞宗简直是千疮百孔，总坛这里的号令传出去后，又有多少城池会遵命行事？

    这种烂摊子被过江龙放弃才属正常。

    秦铭道：“我偏要留下来看一看。”

    洛川道：“宗主，药谷中那株将要成熟的奇药落在了沧澜宗手里。”

    “竟敢动我的药！”秦铭直接起身。

    眼下这种状况，地盘丢了情有可原，日后只要他实力足够强大，自会有人主动来投。

    而奇药关乎着他道行提升，容不得别人伸手。

    晚间，更糟糕的消息传来。

    洛川惴惴不安，新宗主交代他的事似乎都办砸了。

    百草斋的人说，最近奇药紧缺，大概三个月后才能有现货。

    秦铭沉声道：“按照约定，我们近日就应该拿到那两株宗药吧。”

    洛川点头，道：“他们在拖延时间，大概认为您只是一个过客，很快就会离开落霞宗，届时经手的人便可以自己留下。”

    秦铭面无表情，道：“敢贪我的药，进行所谓的完美平账，真是不知道死字怎么写。”

    洛川道：“百草斋高层目前不在此地。”

    他也很愤懑，道：“他们这是在观风向，看我们是否与沧澜宗、斩仙楼等周边大势力有更进一步的冲突。”

    秦铭道：“在我这里，没有墙头草。”

    洛川吓了一跳，道：“属下绝不敢。”

    他以为新宗主在警告自己。

    次日，大秦皇朝那边的大组织用闪电鸟传讯，说奇药已经交给落霄宗的人，但在沿途，遭遇大寇截杀。

    “子曰，麻辣个鸡！”洛川忍不住爆粗口，实在是忍无可忍。

    秦朝那边的大组织绝对是在趁火打劫，落霞宗这边还不知道什么情况的状态下，对方便交药了，而后同步被告知遭遇劫掠。

    洛川愤愤不已，道：“演都不演了！”

    周边地界的门派都在蚕食落霞宗，远方的大势力自然不会在乎处在混乱状态下的交易对象，等同于在明抢。

    秦铭笑了，不想评价什么。

    到头来只剩下眼前湖泊中的六色神藕了，其他的奇药都已泡汤，或被压着不放，或被明抢，皆指望不上了。

    “没有渠道了？”秦铭问道。

    难道说，他只能沦为魔修，自己……去取吗？

    主要是，他想稳妥一些，让道行再上一层楼，结果那些人非要逼他提前出关，亲自登门挥刀。

    洛川道：“还有渠道，那便是黑市，不过那里的价格要高上一大截。”

    秦铭沉声道：“立刻去买，注意保密，我不希望再听到不好的消息！”

    “好！”洛川立刻点头。

    这就是掌握一个大势力的好处。

    秦铭只需要吩咐，便有人立刻去执行，远比当散修舒服很多。

    当夜，他亲自下水，去看湖底的神藕，发现它被灵液与药土滋养后，愈发灿烂，近日就会成熟。

    “保底能得到一株顶级奇药，至于黑市那边……不见得靠谱。”

    浅夜到来后，秦铭再次将洛川喊来。

    “你找一个绝对信得过的人，带着我的信物去明曦城走上一趟。”

    秦铭将苏云晞的玉佩取出，递了过去。

    说实话，他对偶遇的那对主仆没什么信任感，原本也不想亲自出面跑一趟。

    他叮嘱道：“这件事不可出错。”

    洛川点头，表示会让自己的次子亲自去做这件事，道：“事若不成，我让他拿命来抵。”

    他的家眷在山上，这也是他当下颇为忠诚的原因。

    秦铭道：“到了明曦城，与那边的人说，原先的报酬暂缓，我先要两株奇药，别的不要多说，更不要多问。”

    晚间，洛川略带喜色回来，成功从黑市交易到一株奇药，不算最稀有的品类，但可以帮强者破关。

    “只有一株？”

    洛川道：“有人在花高价抢药，我这是耗尽人情动用了很多老关系，才艰难拿到一株，近期黑市中不会有顶级宝药流通了。”

    他压低声音，道：“我感觉，这是有人听闻我们没拿到百草斋的药，秦朝那边的奇药亦被抢，故此在黑市更进一步针对我们。”

    秦铭点头，道：“他们囤药，我囤道行，不急！”

    深夜，秦铭“晒魔”，最近没事时，他就会将外魔放出来，接受月光洗礼，混融此界道韵。

    一切都是为了化解他体内残留的血药毒素等，为了日后再破关做准备。

    其实，他根本无需这么频繁，十天半个月与此界道韵交融一次便足矣。

    “我每日运转万窍通明诀，真身借天外的星月之辉灌顶，残余药性已被净化，万事俱备只欠东风。”

    这个东风没让秦铭等待过久，仅过去一天，洛川的次子就踏上归程，成功带回来两株顶级奇药。

    “此行可有波折？“秦铭问道。

    “那伙人很神秘，应该来自一个超级大势力，盘问我很久，调查了我的身份，最后还可能有人暗中跟踪而来，但的确赠药了。”

    洛川的次子已经四十余岁，做事很是稳重。

    “很好，你下去吧。”

    秦铭很满意，看向洛川，道：“你去秘库取出落霞功，你们父子都可以练。”

    “这……多谢宗主大人！”洛川大喜过望，这镇宗功法非嫡系中的嫡系不可学完整篇章。

    秦铭摆手，让他也退下。

    片刻后，他无声地离开落霞宗重地，进入深山大泽中。

    这个世界很变态，强者哪怕破小关，也会挨雷劈。

    古代的天劫不仅在这里没有消失，反而更为密集。

    他远行数百里，看到一片雨幕伴着电弧后，直接停了下来，想借此掩盖注定会出现的天劫。

    秦铭开始服食大药，准备在这片新世界更上一层楼。

    原始密林中，药香浓郁，伴着绚烂的霞光，秦铭血肉通透，明净如神璃，很快便开始滚烫，开始了新生。

    期间，他曾消失，服食外界带来的宝药时，需要在异金布中进行。

    十几种顶级奇药，当真是药效猛烈绝伦。

    秦铭的蜕变过程，迅疾而高效。

    他的体表曾出现淡淡血痕，那是混融诸法时付出的代价。

    还好，他的根本经日趋成熟，没有发生爆体的事件，不然的话，在这个特殊的新世界，那将相当危险。

    轰隆！

    最后有雷光出现，落在秦铭身上。

    “闪电并不粗大，大幅压缩了，打落在术法不显的肉身之上，依旧很危险，寻常人很难熬过去。”

    其实，秦铭算错了一件事，不同人渡劫时雷光强弱不同。

    他的这种天劫对于旁人来说，确实算是死劫，但他自己可以接住，并顺势炼体，洗礼了纯阳意识。

    浅夜到来前，秦铭披星戴月，回归落霞宗，并喊洛川一起来吃早饭。

    当洛川看到，新宗主亲自在青铜大鼎中煮的肉食后，一阵眼晕，那是……前护教异兽的部分后腿肉？

    秦铭道：“洛长老，我准备出趟远门，你看好家。”

    如今，他已经成功破关到祖师境五重天，该去活动下筋骨了。

    “宗主……你要远行？”洛川感觉天塌了，他认为新宗主要跑路，即将成为前任宗主。

    “我去收账！”秦铭解释道。

    “我愿与宗主同行，最起码能够带路！”洛川拍着胸脯说道，他已经没有后路可选。

    “行，你与我同去。”秦铭点头同意。

    众人各自选了一头高等异类代步，没有惊动旁人，悄然没入云层深处。

    一路上，洛川尽心尽力，生怕新宗主舍他而去，来个人间消失。

    “这些天以来，老洛你做得很不错，已有宗主之资。”秦铭赞叹道，确实想让洛川做副宗主。

    至于他自身，以修行为主，不能被繁琐事务拖累。

    若无意外，此次远行后，他的血药也将充沛，届时可以考虑炼化仙篆，更进一步，踏上祖师六重天的事了。

 第791章 六千里奔袭 

    洛川暗自擦汗，大羿这是在试探吗？

    他立即回应道：“宗主谬赞了，那些都是我应该做的。”

    秦铭道：“我不是画饼，回去之后，你便接手宗中各项事务吧。”

    最近这段时间，洛川心理压力巨大，感觉落霞宗这艘大船已经破破烂烂，行驶在风浪越来越大的江海中，随时会倾覆。

    可他为了活下去，已经提前上了这艘大船，再没有其他选择。

    洛川表忠心道：“宗主，我会做好分内之事，只希望您不要突然远去，纵使离开，也先提前通知我等！”

    秦铭道：“老洛，你对我没有信心啊。不过……很好，连你跟在我身边都这么看，周边边界的强人想来以为吃定我了吧？你们对我的底蕴一无所知。”

    高等奇禽穿云破雾，划破月色朦胧的天幕。

    秦铭站在它的背上，负手而立，羽衣翩然，宛若神仙中人。

    他的万窍神璃通明身时刻在接引月华与星辉，周身莹润如玉，一片明灿。

    洛川看着那张年轻得不像话的面孔，感受到了他强大的自信，莫名便心安，连日的压抑与紧张，竟在瞬间化解了不少。

    他郑重提醒道：“宗主，他们敢瓜分落霞宗，肯定有把握，考虑到了各种情况，涉及到的一流大势力足有数家，不要大意啊。”

    秦铭道：“他们根本不清楚，我每一次破关后，究竟会带来怎样猛烈的变化。”

    洛川一怔，确实有些难以理解。

    在他的认知中，一流大势力的宗主彼此间的境界相差一两重天是很正常的事，因为并没有质的变化。秦铭道：“很快，你就会明白了。”

    他何以能逆伐各路名人？他走的是新生路，每个大境界最少都会有两三次脱胎换骨的机会。

    当然，他属于特例。

    新生路具有普适性，入门的门槛很低。

    可是有强者曾做出推演，此路上限已被锁死。

    目前，第七境就是其理论上的极限。

    因为，这条路需要身体不断变异，才能走下去。

    到目前为止，但凡走这条路的人，不管多么绝艳，也还没有一个人能够在后面的每个大境界都保底新生一次。

    若向前追溯，陆自在曾短暂做到了，可惜被银色眼球背后的生灵吞了本源，导致最后那个境界失败。不过他复苏后，重头再来，很多老辈人物皆认为，他此次在各大境界，大概率都获得了新生。

    可以想象，秦铭在每个大境界最少新生两三次，这是何等的变态。

    原本新生路属于上限不高的“糙路”，结果硬是被他走成光芒万丈的“高端路”。

    秦铭莫名来到新世界后，混融了完全不同的道韵，第一次在此界突破，精神与肉身都涅槃了。

    虽然他只提升了一重天，却称得上“高质”只要让他破关，便有可能会“变异”，而这次他把握住了机会，再次实现了一次全领域的“新生”。

    秦铭平静开口：“你确定，最近探查到的消息无误吧？附近的几大宗门，没有人求购仙药。”

    “确定。”洛川点头。

    “这就好。”

    夜风中，秦铭衣袖飘飘，宛若水墨山水画中的谪仙。

    不涉及第七境的怪物就好，不然情况确实会很不妙。

    洛川看着他仙姿道骨，风采自信的样子，莫名就被感染了。

    “誓死追随宗主，为您效力。”

    秦铭摆手，示意他别分心，带路北上。

    洛川道：“宗主大人，即将离开落霞宗掌控的百城范围，我们在前面歇脚吧，那里有一处重要的秘密据点，与敌对宗门接壤，可获取前沿地界的最新消息，目前还听从渡鸿院号令。”

    负责收集情报的渡鸿院，仅剩下四成人马，这个据点没有投靠沧澜宗、斩仙楼等一流大势力，难能可贵。

    秦铭点头，道：“好，过去看一看，如果他们依旧忠心耿耿，那么便让他们舍弃此地，暂时蛰伏起来吧，不然这种局面下，很快就会被人端掉。”

    沧澜宗，斩仙楼、枕星门，都位于北方，三宗已经达成共识，要瓜分落霞宗。

    至于南面，以大山为主，散落着一些村镇。

    那片区域，外部地界有龙狮栖居，更深处则有三圣坐镇，诸多大势力都不愿接近。

    落霞宗的秘密据点，在北部地域的一座小镇上。

    秦铭和洛川提前降落在地面，悄然潜入。

    “恩人，您来了。”

    一个中年汉子对洛川行礼。

    秦铭终于知道，为何这里毗邻敌对宗门，该负责人却没有背叛，全靠洛川的救命之恩维系着。

    小酒馆内，古旧的桌椅被擦得锃亮，此时没什么客人。

    “说一说最新情况吧。”洛川开口。

    中年汉子神色凝重地告知：“刚得到密报，沧澜宗、斩仙楼、枕星门、百草斋，有可能要有大动作，主动进犯我落霞宗总坛。”

    洛川皱眉，很是愤懑，道：“百草斋也参与进来了？”

    中年汉子点头，道：“各宗最初以为，新宗主很快就会离开，没有想到迟迟不肯返行。据闻，这次就是百草斋游说，劝各方主动进攻。他们向另外三大势力泄密，提及新宗主最近在求药，可能要破关了，应该趁早阻击。”

    洛川道：“真是好胆，扣下我们的两株奇药不发货，还积极撺掇各大势力围剿落霞宗，百草斋当真可恶。”

    秦铭也放下茶碗，眼底有冰冷杀意浮现。

    他忽然觉得，百草斋比其他几宗还可恨。

    该宗与落霞宗并无仇怨，原本可以置身事外，眼下居然比另外几宗还积极，贪药也就罢了，现在为了平账，还想让人灭了一直友好往来的“大客户”。

    洛川气道：“此刻落井下石，着实是一头白眼狼！”秦铭问道：“他们的副斋主来了吗?”

    他已经知晓，主要是此人负责与落霞宗交易，是这次趁火打劫的关键人物。

    中年汉子道：“还不清楚此人是否会现身，据说百草斋出动了一位大供奉，实力深不可测。”

    秦铭再次询问：“他们都动身了吗?”

    中年汉子回应，道：“各宗高手大概率已经在沧澜宗聚首，稍作休整，便会直接奔袭我落霞宗总坛。”

    秦铭道：“行，省得我逐一登门。”

    他问过详情后，直接起身，要直捣黄龙。

    “对了，他们的护教异兽，是否也会跟着出动?”

    最后时刻，秦铭想到这一茬，颇为关心。

    中年汉子道：“据闻，除却百草斋外，其他几家的异兽会随行出战。”

    秦铭拍了拍他的肩头，勉励了几句，趁此时机共鸣，确定他全程没有说谎。

    他与洛川再次启程，奇禽载着他们没入高空。

    “百草斋，总是搞特殊化，先去他们那里，灭了该组织的护教异兽。”

    秦铭盯上了这株“血药”，不想它走脱。

    洛川告知，道：“百草斋做的生意很大，虽然依旧算是一流大势力，可据点却遍布泰朝全境，并辐射到我们这片地界，那个副斋主就是这边的最高负责人。”

    秦铭无惧，道：“还是一流大势力就翻不出风浪，不好好做生意，做出这种恶心事，就别怪我登门拜访，就是他们的老斋主亲临，也没什么大不了。”

    一路北行，他们不算绕远，原本就要经过这片地界。

    秦铭很不满，发现扑了个空，长青城内的百草斋人去楼空，大猫没有，小猫不过两三只。

    “提前躲避出去了，静待血与乱平息?”

    如果是别人遇到这种情况，也就罢了，自认倒霉扑了一个空，可秦铭有共鸣手段，他进入副斋主的书房，寻了一个老物件，全力共鸣。

    “躲到四百里外的秘密据点去了?”

    秦铭杀气腾腾，提前抽出琨钢刀。

    他内心很不爽，因为共鸣到，如今这片地界百草斋没有顶级奇药，都被各方大势力买走了。

    他原本还想一窝端，报仇的同时拿到一笔丰厚的补偿。

    “我落霞宗预定的两株奇药在副斋主身上，他亲自赶向沧澜宗了，这倒是不错的消息，不至于亏掉本钱。”

    两头奇禽拥有极速，很快就来到了三百里外一座庄园。

    秦铭从天而降，一眼便看到百草斋的那头异兽，通体银光缭绕，是一个羊头、刺猬身的怪物。

    “吼！”

    它嘶吼着，全身银刺根根倒立，接着对准秦铭，爆射出银色箭羽。

    在铮铮声中，秦铭手中的长刀宛若银河泻地，化作一片绚烂光幕，封挡住所有堪比长矛的银色长刺。

    他脚下不停，倏忽间就到了近前。

    百草斋的银色异兽奋力搏杀，激烈对抗，可不过十几刀而已，便被秦铭一刀斩掉了那颗羊头。

    后面，洛川心神剧震，宗主的道行突飞猛进，比数日前那一夜提升了一大截，着实吓到了他。

    “这真的只是提升了一个小境界吗？”他有些失神。

    秦铭蹙眉，道：“它远不及我宗那头护教异兽的血液珍贵。”

    落霞宗那只异类，身具阴阳本源道相，属于变异物种，非常罕见。

    眼前这一头异兽，勉强能当作血药来用。

    秦铭提取完精粹后，舍弃肉身未要。

    随后他在这里强势出手，连斩数十人，都与那位副斋主有关，不是其门徒，就是其后人。

    至于其他人，他没有理会。

    “天啊，他十几刀便斩了我们的护教异兽，莫非近仙了不成？”

    很久后，面色惨白的一群人才敢开口议论。

    “他难道就是落霞宗的新宗主，副斋主到底惹了怎樣的一个怪物？”

    明月高悬，沧澜宗总部灯火通明。

    今日，这里高手云集，斩仙楼、枕星门的高层应约而来，虽然在饮酒，却也伴随着激烈争吵声。

    他们在商议瓜分落霞宗地盘的事，各自互不相让。

    “好山，好水，无好人。”秦铭在远空眺望，他奔袭六千里，终于来到了目的地。

    双方注定要交手，处于敌对立场，在他眼中，这些人自然都是恶敌。

    秦铭沉声道：“老洛，你在远处等我，情况若是不对，我允许你立即遁走。”

    “好！”洛川点头。

    奇禽在很远地方落地，秦铭宛若一只幽灵，无声地在山中穿行，悄然潜入沧澜宗总部内。

    这里灵秀山峰一座座，瀑布悬挂，灵湖点缀，淡淡白雾缭绕，恍若仙家净土。

    秦铭融入夜景中，没有惊动一人，到了现在，他在这片以江湖人士为主的新世界，虽然不算是陆地神仙，但也属于顶级强者。

    那些巡逻的人想要发现他，实在有些艰难。

    “沧澜宗、斩仙楼、枕星门的三头护教异兽都在此地，当中有会飞的异类，那只能先拿你开刀了。”

    秦铭发现一只仙鹤，通体金黄，双翼展开足有六丈长，神异非凡，那是斩仙楼的顶级异禽。

    沧澜宗的异兽是一头黑蛟，在深潭中冒出一颗巨大的头颅。

    枕星门的护教异兽很特殊，确切地说不是兽，而是一只奇虫，通体漆黑，带着金色斑点，能有磨盘那么大。

    “这该不会是变异的屎壳郎吧?”

    如果是这种圣甲虫，打死秦铭也下不了嘴，哪怕是提取出精粹给外魔服用，他也接受不了。

    “我想多了，这似乎是变异的九耀瓢虫，还好，没有浪费一株血药。”

    他暗自松了一口气。

    秦铭运转《黑白经》中的妙法，在这个新世界虽然无法做到化实为虚，聚散无形，但却可以融入夜色里，当阴劲流转时，他彻底与黑夜相合。

    此刻，他比杀手还专业，宛若从天地间消失了，没有一丝气机外溢。

    猛然间，他拔刀而行。

    锵的一声，最为璀璨的刀光绽放，他自虚空中现身，已经来到斩仙楼那只庞大的黄金鹤近前，距离其颈部很近。

    不得不说，这只顶级异类灵觉敏锐，哪怕最初没有看到敌踪，可也有所预感，当即就是一招“白鹤亮翅”。

    它的一双长腿横移，且用一只羽翼向虚空中阻击。

    然而，这并不能改变残酷的结局。

    秦铭手中的锟钢刀无坚不摧，被他灌注了万窍通明劲，汲取月华与星辉，直接划断了黄金鹤的翅膀，让虚空中血光迸溅。

    接着，他的长刀去势不止，噗的一声，斩中这只异类的颈部。

    黄金鹤最为脆弱之处就是细长的脖子，现在在中刀后，哪怕它体内神秘力量疯狂运转，也挡不住惊天一击。

    血液飞洒，这只顶级异类直接被斩首，轰的一声，无头尸体栽倒在地面。

    秦铭在它躯体未倒下前，就踏在它身上借力，宛若一道雷霆，直接扑杀向那只伏在大青石上的九耀瓢虫。

    它是奇虫，同样会飞。

    此刻它已振翅，冲向半空，想要拉开足够安全的距离

    不过仓促间，它根本来不及加速以及变向，只能算是匆匆离地而起。

    秦铭抖手间，将锟钢刀甩了出去，两者距离非常近，不足数丈而已，这倾尽他全身力气掷出的长刀，噗的一声贯穿奇虫腹部，透体而出。

    九耀瓢虫一声惨叫，身体下坠。

    最后关头，它强行稳住了，想要再次冲天而起。

    然而，一切都来不及了。

    秦铭落地的瞬间，随即又拔地而上，借助双脚猛烈一蹬之力，震爆了地面，跃上半空，追上九耀瓢虫。

    眼下检验他修行成果的时刻到了。

    秦铭初步练成《万窍通明诀》中的禁忌妙法——极道斩。

    的双手宛若异金铸成，耀眼之极，猛然向前斩去。

    砰的一声，奇虫当场被贯穿躯体。

    紧接着，秦铭动用黏连劲，附着在它的体表，迅速攀到它的背上，连着挥动双手，在极道斩下，这只奇虫凄厉惨叫，坠落在地面。

    一瞬间，它被斩得四分五裂。

    秦铭捡起锟钢刀，一跃而起，向着深潭中那条黑蛟扑杀过去。

    老蛟吓得亡魂皆冒，今夜这是遇到了什么怪物？

    顷刻间，就毙掉两大护教异兽，让它怎敢对抗。

    它一头扎进寒潭深处，躲了起来。

    这时灯火通明的大厅中，多道身影冲了出来，快如闪电。

 第792章 会长妙法无双 

    数道身影破空炸响雷霆爆鸣，沿途的草木还有山石都跟着炸开了，宛若神魔横渡虚空，几个起落间便杀到近前。

    沧澜宗的宗主，斩仙楼的楼主，枕星门的门主，百草斋的大供奉……全都是顶级大高手，像是几座可怕的大山出现在现场，压迫感十足。

    待他们看到黄金鹤和九耀瓢虫横尸地面后，有人低吼，有人瞳孔收缩，脸色难看无比。

    此刻，秦铭平静下来，没有再出手。

    而且，他蹲下身去，帮黄金鹤和九耀瓢虫止血，防止精华流失向泥土中。

    此行值了，今天他必然能够收集到足够的血药。

    不止他的外魔可以趁势破关，其真身也能通过《万窍通明诀》熬炼“仙篆大药”，再上一层楼！

    这样斩敌，并带来新的破关契机，简直是完美互动，良性循环。

    “大羿？”

    沧澜宗的宗主赵江河开口，面色冰寒，他没有想到，对方胆大包天，竟然敢主动杀上门来。

    其他人也都面沉似水，这条过江龙太凶猛了，如此彪悍的行径，算是对四大宗门的藐视吗？

    “正是本座。”

    秦铭站起身来，其脚下是两只顶级生物的尸体。

    黄金鹤、九耀瓢虫威震这片地界，可此刻彻底凉了。

    秦铭黑发披散，双眼深邃，挂刀而立，还真的颇有魔道巨擘的风采。

    前方一位老者沉声道：“你还真是一个魔修，想血洗各宗吗？我们还没有去寻你，反被你摸上门来。诸位，今夜如果不能顺利拿下他，我等还有什么颜面？”

    “你谁啊？”秦铭问道。

    “枕星门付清。”

    老者答道。

    秦铭问道：“我与你们无仇吧，你为何蹚浑水？”

    付清道：“林衡道友不该枉死，我等要为他主持公道。”

    秦铭瞥了他一眼，道：“公道？我看你有取死之道。”

    这就是为瓜分地盘而来的大势力头领，如今被斩了护教异类九耀瓢虫，付清心中愤懑不已，想要斩杀前方的凶徒。

    “百草斋的人来了没有？”秦铭问道，从心底来说，他最厌恶这个大势力的人。

    “老夫史上飞在此。”副斋主开口，满头银发，脸色红润，颇像是一个老仙人，气质不俗，心却很黑。

    百草斋不止大供奉来了，这位副斋主竟然也亲临此地。

    秦铭道：“一个气味儿十分浓烈的名字，倒是与百草斋八字相合，难怪你这老匹夫能成为副斋主。”

    “你特么&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”史上飞的面色顿时沉了下去。

    秦铭道：“你这蝇营狗苟之辈，贪窃了我两株奇药不算，还敢撺掇众人来围剿我，最为该杀！”

    他将背后的包裹取下，向前扔去，道：“你不是最喜欢索取吗？觊觎别人的东西，我今天亲自送你一桩大礼。”

    史上飞顿感大事不妙，当他看到那较大的包裹敞开后，当即眼前发黑，身体摇晃着向后退去。

    那包裹中有数颗人头，都是其子嗣。

    此外还有护教异兽的几根银色尖刺，究竟发生了什么，已经无需多说。

    “啊……”他嘶吼着，眼睛当即赤红。

    有人劝道：“史兄，不需悲伤，我等联手斩掉他就是了。”

    秦铭扫视前方的六大高手，都是宗主级人物，有五人可以确定来自己知的四大宗门，还有一人烈焰遍体，不知根脚。

    “你是谁？”

    那老者回应道：“离火教戚烈。”

    秦铭眉头顿时挑了起来，问道：“大泰皇朝境内那个出产特色奇药‘火焰莲’的离火教？”

    “正是！”戚烈点头。

    “你姥爷的！”秦铭忍不住爆粗口，此地还真是仇家聚会。

    洛霞宗在泰朝境内预定的那株奇药，就是与该教交易，结果被他们明抢了。

    “粗鄙！”戚烈斥道。

    秦铭道：“尔等收了我教重金，却贪下奇药，你也好意思与我论优雅与粗鄙，你们与百草斋的人坐一桌。”

    至此他已经弄清所有人的来历，便直接发难。

    他长刀所向，最先对离火教的强者动手。

    秦铭施展混元金桥，此法虽然在这个新世界大打折扣，无法直接横跨到天际尽头，可他双足发光后，还是一瞬间就到了戚烈的身前。

    六大高手都在防着他，见状当场扑杀，一起向前围攻。

    赵江海、付清、斩仙楼的楼主、史上飞、还有百草斋的大供奉，有人持兵器，有人徒手打出雄浑的掌力，也有人轰出璀璨拳印，全都动用了杀手锏。

    秦铭悍勇无匹，一边挥动锟钢刀，一边拳脚齐出，与这些人硬撼，他用锟钢刀格挡那些神兵利器，以拳头硬撼对方的掌力，快如鬼魅般。

    自始至终，他都没放弃对戚烈的杀伐，主攻此人。

    众人相视决定将他压制到最小范围内，展开绝杀，今夜绝不能放走！

    六大高手强势进攻，上来就是血拼的架势。

    而且，深潭中那头黑蛟也冲了出来，加入战团，至此七大高手共击场中的大羿。

    秦铭无惧，而且在这种紧要关头，他大胆“试法”，检验《万窍通明诀》另一种绝世妙术的修行成果。

    顷刻间，他催动万象卸力诀。

    练成这一秘术后，他可以将外部的致命攻击，刹那分散至全身万窍内，层层释放出去，再导入虚空，可以斩去死劫。

    这是会长所创禁忌妙法中，极其实用的一种绝世手段。

    此刻，那些人的金色掌印、刺目拳光，皆被秦铭用肉身硬扛了，他根本没有躲避，甚至借力向前挥刀，直斩离火教的戚烈。

    锵！

    戚烈手中的长戟断了，令他骇然失色，对方不想活了吗？居然任后背、肋部等要害遭遇重击，这是临死也要拉着他上路？

    他根本没有料到，大羿上来就玉石俱焚。

    此刻，他就是想躲避也来不及了。

    他凄厉惨叫，不过又戛然而止。

    他被锟钢刀当场自头部劈开，身体一分为二，血液还有五脏六腑等倾泻一地，当场毙命，场面相当血腥。

    秦铭杀了出去，甩了甩手臂，活动了筋骨，问题不大，身体遭遇拳印、掌力的轰杀，不过被打碎部分衣物，并未受伤。

    “会长妙法无双，非常实用。”他无比满意。

    下一瞬，他向着百草斋副斋主杀去。

    此刻，众人头皮发炸，这是打不死的怪物吗？

    换一个人被围剿，承受这样的攻击，早就当场炸开了。

    不要说数位宗主的杀手锏齐出，就是单独一人的拳印轰过去，对于场中目标来说也是一场没有悬念的死局。

    结果此人安然无恙，后背、肋部仅出现几个通红的印记而已。

    下一瞬，众人再次围剿，全力出手。

    噗的一声，史上飞被锟钢刀劈倒。

    方才那一幕，秦铭生动地再现了他们的进攻，自身无恙，最终反向杀敌。

    秦铭开口道：“最想杀的两人伏诛，吐出恶气，心情畅快多了。”

    他虽然没有受虐倾向，五大高手已去其二，顿时让他从容多了，开始挥刀迎敌，不再硬扛。

    所有这些，都发生得太快了。

    谁都没有想到，大羿之神勇远超预料。

    夜空中，洛川震撼莫名，数日前新宗主对抗前宗主与斩仙楼副楼主时，还要连着挥刀三百多次，才能斩杀。

    今夜，大羿独对七大高手，却能迅速斩掉两人，其实力当真是深不可测，提升得太猛烈了。

    “道友速来。”沧澜宗的宗主赵江河吼道。

    秦铭早就有预感，脑中还在强烈跳动。

    他当场大爆发，脚蹬地出手，噗的一声，将那黑蛟斩断，一颗硕大的头颅滚落在地。

    接着，他更是一刀贯穿了斩仙楼之主的心脏部位，将他钉死在地面，殷红血流了一地。

    在此过程中，他只攻不守，全身衣物都被打得彻底爆碎。

    沧澜宗的赵江海、枕星门付清、百草斋的大供奉，皆面色煞白，摇摇欲坠地倒退出去，他们的攻击居然都被对方硬扛了下来，自身反被震伤。

    顷刻间，七大高手就剩下他们三个了。

    不远处，一座宫阙开启，一男一女宛若神仙中人，气质出众，空明绝俗，宛若缩地成寸般，眨眼就到了眼前。

    秦铭早有预感，这边可能会出现大圣，只是他没有料到，一下子出现两尊。

    “正光，久违了，收了恶念吧。”那女子微笑着说道。

    “正光，放下屠刀”男子亦淡淡地开口。

    秦铭沉声道：“凭你们还不配在我面前拿捏姿态，除非此界真仙亲临，不然我将在此地降妖伏魔，收了尔等，助本座破关！”

 第793章 有缘千里来相会 

    赵江河闻言，蹬蹬蹬向后退去。

    他有些不敢相信，失声道：“到底什么来头？”

    大圣连杀他们这边的高手，已经让他意识到人事不妙。

    现在对方独自面对两位有望成仙之人，更是恣意张扬，浑然不放在眼中。

    顿时，赵江河的心开始下沉。

    那新来的女子淡笑道：“早有耳闻，正光大圣桀骜不驯，今日一见更胜闻名。”

    她一袭白袍，难掩曼妙的身材曲线，发光的银色发丝在夜色中飘舞，肤若凝脂，姣好的面孔上，琼鼻挺翘，蓝眸若灵湖。

    相对而言，那新来的男子话语更为直接，只有两个字，道：“狂徒！”

    他身穿白衣，有光泽的黑发披散着，原本颇为儒雅，不过现在双眼却若星辰，带着审视之色。

    秦铭道：“我更喜欢你们喊我为至善祖师。”

    在他说这种话时，地面上血迹斑斑，戚烈、史上飞、黑蛟、九耀瓢虫等，尽数伏诛其脚下。

    他自然认出这两人，皆来自宿命之域。

    银发女子正是截道宗的大圣——安洛，风姿绰约，空明脱俗，宛若近仙之人踏月而来。

    秦铭与截道宗不止一次打交道，斩过他们的圣徒，也曾被他们的羽仙追杀，而后成功逆征伐。

    也是在那一役中，他从羽仙身上剥离天神浊古的少许金色血液。

    至于那白衣出尘的男子，秦铭也不陌生，甚至与之交过手，正是承天道场的大圣——云泊川。

    那是四年前的事了，在宿命药田采药时，他曾与云泊川相遇。

    不过，与其说交手，不如说是偶遇后，秦铭被阻击，那时他道行还不够深，处在祖师境初期。

    云泊川发现他时，瞥了一眼，不放在心上，曾五指张开，隔空对他随手一击。

    对于那时的秦铭而言，则是非常危险。

    他利用《黑白经》中的妙术，聚散无形，第一时间避其锋芒，并没有与此人对抗。

    转眼四年时间过去，秦铭已经可以从容面对此人。不过想来，云泊川根本不知道，当年他眼中无足轻重的那位年轻人，其实就是如今他口中的狂徒正光大圣。

    回思过往，秦铭笑了，道：“还真是有缘千里来相会。”

    他连夜奔袭六千里，居然遇上这两人。

    他对亡宿命之地搅起腥风血雨，收割有灵性的天才，炼补天神药的几个道场，没有一点好感。

    正所谓见蛇不打三份罪。

    在秦铭眼中，这些道场便是罪恶之蛇。

    他开口道：“两位想怎么死？我送你们上路。”他笑容有些灿烂，也有些魔性。

    霎时间，赵江河、付清、百草斋大供奉，各自心头皆翻起骇浪，不由自主连着向后倒退。

    大羿的来头委实有些吓人，远超他们的预料。亏他们早先还想狩猎此人，这根本不是他们所能招惹的怪物。

    大羿面对两位有望成仙的强者，竟然这般狂态毕露，根本不怵。

    云泊川白衣出尘，语气十分淡漠，道：“谁给你的信心，在我面前放肆！”

    说话间，他体表发光，散发出慑人的气息，宛若当世真仙降临。

    他知道正光战绩非凡，可他自己道行更深，根本不怵。

    此刻，他尽显祖师境后期威压，距离此界的“真仙”也不是很远了。

    这也是赵江河初见两人之后，对云泊川，安洛低头的原因所在，并好生“供养”了起来。

    秦铭清晰感知到，对方在祖师领域九重天，这确实有些出乎他的意料。

    显而易见，云泊川来到这个新世界后，也曾破关，道行提升到更高层次，才有恃无恐。

    秦铭面色平静，道：“你吃了真仙心天神胆吗？不过比我高有限几个小境界，竟敢这般走到我面前，实在太嚣张了！”

    一时间，赵江河、付清等人都以为自己听错了，到底谁是高境界者，谁是下位者？

    他们初次与秦铭打交道，过去还从未见过这种狂人。

    故而，几人都懵了，以为自己听错，理解有误。

    夜空深处，站在奇禽背上的洛川瞠目结舌，自家新宗主这么“神勇”吗？

    他也误以为自己出现幻听。

    安洛银发如绸缎，光可鉴人，她红唇微启，道：“正光，你能不能穿上衣服？不要这么晃荡过来。”她一句话而已，直接“破局”。

    原本现场气氛紧张，大战一触即发。

    此刻，秦铭面色发僵，身体都像是被定住了。

    他曾动用万象卸力诀，硬撼七大高手的拳光、掌印等，衣服都被打爆了，只剩下少许烂布条在身上。在血斗过程中，谁还会在意这些？

    眼下，一位女大圣点出，自然是另一回事了。

    夜雾很淡，天幕清旷，明月昭昭，银辉倾泻而下，此地景物清晰可见。

    秦铭一语不发，不慌不忙，从空间手链中取出新衣，重新穿戴好。

    毫无疑问，身为大圣，安洛不拘小节，根本不会在意这些表象，血拼在即，她不过是恶趣味，扰动对手的心绪。

    气氛紧张，她也不加掩饰了，杀气弥漫。

    秦铭盯着她，道：“祖师领域八重天。”

    这可不是寻常的祖师，而是大圣，安洛与云泊川自然非常强，不然也不会让数位宗主敬秦铭面对这两人时，一副轻慢的姿态。

    可是从他的行动来看，没有丝毫大意，无论是站位，还是每次移步脚步，都让自己处在最有利位置。

    云泊川开口：“我都快近仙了，境界比你高上一截，如果还会失败，这么多年的苦修算什么？”

    他语气平淡，却透发着强大的自信。

    身为大圣，谁会承认自己不如人？如果心气不够高，也不会有这种辉煌成就。

    但凡能站到这个高度的生灵，心中的信念都难以被撼动。

    秦铭淡然道：“算你学艺不精，空耗岁月，将年华喂了狗。”

    霎时间，云泊川目光冰冷如刀锋。

    数息后，他转身看向安洛，面色平和，道：“你在旁观战，我去收他。”

    他想独自出手，镇压正光。

    他不是一根筋的人，事若不可为，根本无需他多言，安洛自然会立即下场。

    秦铭用手轻抚锃亮的锟钢刀，弹了一指，清越的颤音回荡，宛若龙吟声响起。

    他自语道：“好久没斩大圣了。”

    顿时，云泊川、安洛看他的眼神变了。

    两人感觉，正光无时无刻不在散发牛犊子气，委实有些欠打。

    赵江河、付清等人虽然不知秦铭所说大圣，究竟代表了怎样的成就，但觉得地位应该颇为尊贵。

    唰的一声，云泊川自原地消失，动作实在太快了，连残影都难以捕捉。

    他在施展咫尺乾坤，宛若在瞬移，出现在对手的身前。

    秦铭眼底深处有仙篆浮现，反应神速，一道绚烂的刀光绽放，向着云泊川划去，要将他立劈。

    云泊川避开刀锋，右手捏法印，自身宝相庄严，横击刀体一侧，二者碰撞，铛的一声，震耳欲聋。

    他以右手去拨锟钢刀，左拳璀璨，像是一轮小太阳在焚烧，至刚至阳，悍然砸向对手的西门。

    秦铭偏头，动作幅度很小，躲开那烈日般的一拳。与此同时，他手中的锟钢刀侧斩，向着对方右臂而去。

    云泊川如闪电激射，横移出去数尺，快如鬼魅，堪比瞬移，接着如同大日普照的拳印，再次向着对手轰去。

    旁边赵江河、付清、百草斋大供奉皆倒吸冷气，这次不会是押错宝了吧?

    “没关系，即便大羿也有望近仙，他终究只是一个人，我们这边还有安洛仙子。”

    他们心中惴惴，看着场中那道身影，感觉是在面对一座让人心悸的太古魔山，颇为压抑。

    安洛突然发难，直接出手，其雪白右手上交织出乌金色泽纹理，像是有一口漆黑的天要透出血肉。

    这是裁道宗赫赫有名的审判天刀，可惜这新世界无法外显出来。

    秦铭随意一掌拍击过去，两者对轰，打出可怖的白色气浪，将附近的草木、奇石冲击得粉碎。

    “不会吧，安仙子忍不住下场了?”付清面色变了。

    几人刚才还在议论，己方还有一位安洛坐镇，根本无需担忧。

    他们原以为，安仙子会静待时机，怎么也要等到两大强者血拼到关键时刻才会出手。

    结果这才刚开始，安仙子便入局，进行雷霆般的进攻，那大羿到底何等恐怖？

    赵江河道：“安仙子以稳为主，不想给对手哪怕一丝机会，这是想速战速决。”

    他暗中挥手，让一些长老做好准备，进行围剿。

    大羿的表现，让他心底冒寒气，这要是让此人活着离开，今后他都无法再睡一个安稳觉。

    远空，洛川无比紧张，几个有望成仙的强者联手对付新宗主，当真让他的心都提到了嗓子眼。

    在这电光石火间，秦铭与两大高手已经碰撞数十上百次。

    两人快如闪电，拳光碰撞，腿影重重，刀光纵横，各自足下发光，如同在瞬移，快到让人看不清。

    云泊川不排斥联手对敌，与安洛配合默契。

    就如现在，他们两人前后夹击，左右包抄，始终将对手堵在当中，寻找毙敌良机。

    “不对劲！”秦铭挥动锟钢刀时，全身汗毛倒竖起来，连发丝也是如此。

    他怀疑，自己即将挨击中。

    “术法外显？”秦铭略感吃惊。

    云泊川、安洛都在运转与闪电有关的神通，前者体表出现阳电，后者在释放阴电，在两人共同努力下，他们之间形成雷霆通路。

    一道闪电链，迅速凝聚出来。

    秦铭被两人夹在当中，直接被雷光击中。

    他手中的锟铻刀首当其冲，电光四照。

    “还能这样？”秦铭有些吃惊。

    那两人联手，近乎让神通外放。

    若非秦铭精通《太初万霆》，真有可能被他们伤到。

    即便如此，他持刀的手也酥麻难耐。

    他的血肉中，雷篆交织，开始化解此刻的危机。

    锵的一声，秦铭将锟钢刀收了起来。

    安洛与云泊川为了释放这种危险的闪电，曾演练过很多次。

    这不是真正的神通外放，纯粹是大力出奇迹。

    云泊川猛烈释放血肉中的阳电，安洛则是释放体内的阴电，阴阳相遇后，打出真实的闪电。

    秦铭双足发光，施展混元金桥，宛若在不断瞬移，摆脱两人的夹击，避免与他们在一条直线上，电光很快便消散了。

    他开口道：“我小觑你们了，有些门道。”

    云泊川面无表情，身为境界更高的大圣，他居然没有第一时间拿下对手。

    现在，连安洛都下场了！

    如果他们两人都压制不了正光，便有些过于离谱了。

 第794章 力压双圣 

    此刻，三人接连激烈对攻后，短暂分开，各自立于一方，无声对峙着。

    一袭白衣的云泊川不再儒雅，眼神凌厉，他的双手上有细密的纹理蔓延，散发出银白光辉。

    这是乾元掌，若是在外界，可以引动天穹上的浩瀚之力。

    可见眼下，诸法被困血肉中，且被削弱了。

    他快如幽灵，向着秦铭攻去，其双手像是裹挟着星辰碎芒，灿灿光辉在血肉中交织，很是神秘与可怕。

    秦铭不怵，单掌立起，直接迎击，迅疾如闪电。

    他体内万窍生光，施展极道斩，诸窍劲力通过一窍打出，爆发力无比恐怖。

    一瞬间，他与云泊川连着对轰，半空中像是有天雷炸开，恐怖的白色气浪横扫而出，让附近蛰伏的人闷哼出声，快速躲避。

    在此过程中，安洛无声逼近，极速出手。

    她动用裁道宗的禁忌妙法——道源剥离术，视对手为层层裱糊的画卷。

    而画中的那些色彩，则是苦修多年的道行、生命灵光等。

    此刻，她的一双纤手十分可怕，与秦铭激烈对攻，每一次接触时，都在尝试牵引出他的精气神。

    砰！

    秦铭的极道斩，数次划过那双纤手，随后更是撕裂出一道恐怖的血口子，深可见骨。

    与此同时，云泊川手掌轻颤，数十次的碰撞，其血肉中的银辉暗淡了不少。

    秦铭皱眉，自己的极道斩还未练到圆融领域，不然定该建功了！

    “此法还未成熟。”

    他瞬间转换攻击手段，双手间仿佛浮现锃亮神环，被他牢牢握着，凝聚为帝印。

    他在运转化胡为佛之力，施展金刚琢妙法。

    不过，锃亮的神环难以在体外凝聚，唯有可怕的力量密布血肉中。

    这次的对轰，让云泊川面皮变了，一度闷哼出声。安洛也是脸色骤变，感觉指骨剧痛，像是要折断了般。

    “杀！”赵江河喝道，再次下场。

    付清、百草斋的大供奉也紧随其后，向着场中的大羿出手，今日若不能杀此人，他们没什么好下场。与此同时，密密麻麻的黑影也都临近，而后手持利刃下场了。

    这些人以沧澜宗的长老为主，都是高手。

    云泊川、安洛最初微蹙眉，最后什么都没说，他们默许了围剿。

    然而，围攻者虽多，却很难接近秦铭，三位大圣的激斗不是一般人可以掺和的，仅是打出恐怖白色气浪，就将一些人掀翻了出去。

    也只有赵江河，付清，大供奉能上前，对大羿展开攻伐。

    不过，他们三人不是秦铭的主攻目标，他认准了那两位大圣。

    在激烈的对决中，云泊川嘴角挂着血迹，已经被震伤，至于其双手像是在痉挛般抖得厉害。

    他怀疑，自己有的指骨已经骨折。

    安洛不再与秦铭对拳、对掌，而是进行游斗。

    纵使如此，她的双手也血淋淋，被震得血肉模糊。砰的一声，她被秦铭横扫出的一腿抽中，哪怕她动用妙法化解，也感觉自己用以格挡的双臂剧痛，踉跄着倒退出去十几步。

    随即，秦铭横空而至，向着她连下重手。

    安洛体内骨骼噼啪作响。

    她骇然失色，动用了近乎替死术的绝学，艰难化解那股磅礴的力量。

    正常来说，她会骨断筋折。

    此刻，她消耗本源，以绝学化解，自身变得虚弱了。

    云泊川疯狂进攻，帮她化解危机。

    “就是现在！”安洛看向搭档，当然她其实并未喊出来，而是以眼神交流，各自要施展绝学配合。

    轰然一声，她的白袍炸碎了大半部分。

    雪白的背部露出，在那里居然展现出六对金色的羽翼，它们很轻很薄，但真实存在，早先折叠起来，竟能藏于白袍内。

    她的六对羽翼散发着绚烂的神光，与其共振，让她的气息暴涨了一截。

    她口中发出古怪的音节，配合施展禁忌秘法——旧道序章。

    此法可以裁剪天地规则，斩断对手过往。

    不过在这个世界，旧道序章无法展现出终极领域，最多只能短暂地中断对手的各种妙法，这也很可怕了，若是在生死相搏中，被干扰了进攻手段，那相当致命。

    安洛从秦铭身边冲过，六对金色羽翼猛烈震动，像是六对神剪划过，让秦铭身上的衣物爆碎。

    他的化胡为佛之力，猛烈激荡，险些失控。

    不过，他稳住了。

    安洛再次冲来，双翼剧震扇动，与对手有肢体接触，才能在这个世界发挥旧道序章的部位威能。

    秦铭双眼深邃，运转根本经，叠加的是混沌劲，这般演化化胡为佛之力，非常稳固。

    他挡住了，不受旧道序章的影响。

    与此同时，云泊川长啸，在其背后，出现九条雪白的狐尾，像是九条神链般冲出，向着秦铭刺去。

    而且，云泊川自身的气息也提升了一大截。

    “男狐狸精！”

    秦铭确实没有料到，这两位大圣都会变身。

    确切地说，他们的形态本就是如此，早先不过是隐藏了。

    云泊川的九条狐尾暴涨，贯穿向对手。

    秦铭体表浮现黑色漩涡，进行阻挡。

    此刻，云泊川也在施展承天道场的禁忌绝学——承天临世，天地向内坍缩，领域之内，一切都会被磨灭，归于虚无。

    至于在此界，连虚空都无法被扭曲，云泊川双手缓慢合拢，向着秦铭压去，想将对手碾爆，化作血泥。

    关键时刻，赵江河，付清、百草斋大供奉，还有那些长老，全部出手，疯狂进攻，逼迫场中猎物承受云泊川的双手碾压之力。

    秦铭眼冒凶光，悍然与承天道场的禁忌绝学对轰。他以根本经驾驭开天斧，混沌劲大爆发，双手间似有雪亮斧光照耀出来，此外体表有先天一炁弥漫。

    不得不说，在一群人围攻的情况下，秦铭确实感受到不小的压力。

    原本他想以一战定乾坤，将云泊川重创，结果自己连着被干扰，被围剿，却也能与对方平分秋色。

    他敏锐察觉到，安洛在振翅，在悄然后退，随时准备飞天而去。

    秦铭立刻佯装受伤，踉踉跄跄，一步一个沉重脚印，踩崩地面，身体摇摇欲坠。

    果然，待看到这一幕后，安洛才停下。

    秦铭捂嘴，趁机稍微发力，令嘴角出现血迹。

    因为，他不知道，万一安洛展开六对金色神翼飞天而去时，自己能否射下来，怕稍有不慎，就会导致对手遁走。

    “他受伤了，再来一次，可杀此獠。”

    一群人来了精神，士气高涨。

    远空，洛川通体冰凉，内心充满压抑。

    “安洛，再来！”

    云泊川以眼神示意，招呼同伴，绞杀眼前的对手。安洛确实有些犹豫，久攻不下，他们一直在吃亏，她心中有些发毛了。

    云泊川开口道：“被我教的禁忌绝学击中，没有人可以不受伤，再来一击，他便要撑不住了。”

    “好！”安洛点头。

    “斩了他！”

    “不可一世的魔修，已经被重创。”

    附近的人都露出兴奋之色，纷纷喝吼。

    “聒噪！”秦铭作势突围，向着赵江河、付清等人杀去。

    这一次，他确实带着恐怖的杀意，悍然发难，盯上了这些高手。

    砰的一声，什清被拳光震得胸口咳血，踉跄后退。

    最惨的自然是那位大供奉，秦铭认准了他，连着下重手。

    秦铭运转长生劲，指端像是有密密麻麻金针冒出。噗的一声，他洞穿大供奉的额骨，让其毙命。

    “终于又清理了一家，百草斋化作百草枯。”

    “就是此时！”云泊川悄然提醒。

    安洛点头，宛若一道闪电划过，六对金色羽翼震动，她施展旧道序章，六对神勇横空，要彻底中断秦铭的最强妙术。

    云泊川也适时出手，双手向着正光压去，想要将他碾爆。

    秦铭运转根本经，这次动用的是黏连劲，主要针对安洛，在其金色羽翼剪临近后，直接将其束缚住。至于云泊川的绝学，他怎么可能会惧怕？

    不久前，在被围攻的情况下，他都能够承接住。“哧啦！”

    秦铭手撕天使羽翼，让安洛发出凄厉的惨叫声。

    顷刻间，安洛一侧的神翼就被扯断了，鲜血淋淋，让她痛苦无比，面孔都扭曲了。

    她施展秘法，不惜再次折断羽冀，艰难挣脱出去。当然，这也和云泊川发动猛攻，以及其他人围剿有关。

    秦铭不在意了，失去一侧的羽翼后，安洛逃不了。

    接下来，他运转根本经，妙法频出，从长生劲到金刚琢，再到阴阳阳劲，将周围的长老一个接着一个打爆。

    “啊……”云泊川嘶吼，感觉剧痛难忍。

    他被秦铭的混沌劲震退出去，低头发现双手鲜血淋淋，发生严重骨折，十根手指都早已变形。

    他的禁忌妙法不敌对手，被秦铭的先天一炁入侵，将其双臂都撕裂了。

    在噗噗声中，云泊川的九条狐尾被秦铭用极道斩连着震断三条，血淋淋。

    他感觉剧痛到无法呼吸，眼前天旋地转，他被秦铭施展混元金桥追上，并被补了一拳，打飞出去。

    云泊川大口吐血，胸膛凹陷，脸色煞白，砸落在地面。

    秦铭屹立场中央，道：“所谓近仙的大圣，也不过如此。”

 第795章 真仙之下无双【上】 

    云泊川听到他的狂语，面色愈发难看，自己的境界高了一截，结果还是败了，这么多年的苦修算什么？

    当思及这些，他一口老血险些喷出去。

    因为他莫名就想到正光的狂言：算你学艺不精，空耗岁月，将年华喂了狗。

    “正光！”

    云泊川咬牙切齿，这个对手实在太可恨了，不能思，不能想，不然就会被莫名追着“咬”。

    安洛银发染血，白袍破碎，曲线起伏的身段露出大片雪白的肌肤。

    其背后的六对金色羽翼，其中一侧被连根拔去，半边妙体被血水浸透，非常惨烈，如同折翼的天使。她面色凄然，双臂交叉胸前，进行防御。

    从本心来说，她已经失去斗志，很想立刻逃离现场，可是神翼折断，她失去了飞天的能力。

    赵江河、付清面色煞白，简直难以相信眼前所见。这一战分明是“神仙开局”，怎么会打成现在这个样子？

    他们接到过密报，详细了解了大羿的真实战力，此人在落霞宗血斗时，连着挥刀三百多次，才杀死宗主林衡与斩仙楼副楼主。

    他们认真评估过，只要四大宗门出手，必然可以摧枯拉朽，碾压此獠。

    再加上两位近仙者坐镇，怎么可能会输？这完全是“天胡”开局。

    “押错了宝……”

    赵江河无比苦涩，满身是血，身体摇摇欲坠。他感觉惶恐，沧澜宗要被灭掉了。

    枕星门的门主付清喃喃白语道：“优势分明应该在我们这边！”

    他知道，自己这次错得离谱，真不该蹚浑水，可悔之晚矣。

    如果时光能够重来，他能避开这一劫吗？

    若无法预测未来，他大概率还会跳进同一个人坑。二位近仙者兜底，四大宗门联手，杀一条只比林衡强一些的过江龙大羿，便能瓜分一流大势力落霞宗，谁能拒绝诱惑？而他这次只是付出了几株顶级奇药，送给二位近仙者，便可以永久性占据很多座巨城。

    周围那些长老皆在后退，被杀到胆寒，头皮都在冒凉气，地面上横着很多尸体，都是他们的同伴。

    在他们看来，人羿简直是真仙在世。

    他面对围攻，怡然无惧，拥有金刚不坏身，他们的拳光、掌印打在此人身上，只能震碎其衣物，根本打不动他的躯体。

    他们这样一群大高手……竟被大羿独白杀穿了！

    明月高悬，如水月华漫洒，秦铭屹立场中央，扫视悄然后退的那些人，道：“我让你们走了吗？”

    顿时，有长老级人物跃起，加速逃离，此时此刻谁会坐以待毙？既知不敌，自然要逃生。

    唰的一声，秦铭双足发光，每一次落在地面都会踩出一个金色脚印，犹若神魔瞬移，快到不可思议。他在施展纵地金光术，虽然无法飞天，却也能在地面将自己的速度发挥到极致，如一抹霞光激射出去。

    噗的一声，最先逃遁的人，后背出现一个拳洞，心脏炸开，满脸恐惧之色，一头栽倒在地面。

    第二位跃起的人物还没有落下，就被追上，秦铭的右手划过他的后颈，骨裂声响起，接着一颗人头飞了出去。

    诸长老骇然，这个人强大而凶狂，其掌指发光，堪比天刀出鞘，无坚不摧，实在太可怕了。

    第三人刚跃出去两丈远，就被秦铭凌空一脚踢在后心上，让他的后背轰然炸开，四分五裂。

    秦铭借这一踏之力，身若游龙，横空而渡，极速出现在六丈外，左脚踏中第四位逃遁者的头部。

    他仅是轻轻一点，脚下的颅骨就炸开了。

    而他自己则旋身而起，如同飞鸟划过夜色，倏地一声，就到了数丈外，踏在第五人的脊背之上，咔嚓一声，那人发出凄厉的惨叫，其脊背反向对折，整个人断为二截，惨烈无比，栽倒在地上。

    而秦铭则早已借势远渡，跨过夜空，来到十丈开外，踏在第六人的身上，将他直接踩爆了。

    直到此时，他才落到地面。

    还在半空时，他便已经顺势从空间手链中取出长弓，以及几支可以灌注神秘劲力的玉铁箭。

    弓弦轻颤，铮铮两声轻响，灿烂箭羽划破夜空。

    第七人后脑中箭，连惨哼声都没有发出，便一头向前扑去，栽倒在地面，再也无法起身。

    第八人速度最快，逃得最远，以为有其他人掩护，自己此次能摆脱离困境，成功活着离开。

    然而，不过一息间，他就骇然失色，低头看向胸口，那里一支玉铁箭透体而出，胸膛炸开，心脏已经被绞碎。

    他凄厉惨叫，倒在血泊中，最终死不瞑目。

    转眼间，八位高手暴毙，这相当具有震慑力，让其他人从头凉到脚。

    “这是……一尊大魔！”

    部分人面露骇然之色，灵魂都在颤栗。

    有些人暗自庆幸自己反应慢了一拍，没有第一时间抢跑逃生。

    可随后他们又心头沉重，充满压抑感，接下来该如何取舍，怎么才能活下来？

    夜空中，洛川感觉震撼无比，新宗主居然大胜。

    一个人而已，便打穿此地，独自击溃一群高手信心。

    这种战绩太辉煌了，平日哪里能在这片地界见到，只记载于史书中。

    “宗主……威武，真仙之下无双！”

    他声音都发颤了。

    秦铭落在一块二丈高的大青石上，并未止步，而是如同鹰击长空般，再次以极速横行，周身发光。

    他从高处俯冲，充分发挥自己所创混元金桥的优势，虽然无法如同在外界那般瞬息抵临天际尽头。但这样横渡，充分挖掘出潜能，将自己的优势进一步扩大，连番加速，他如流星划过夜空。

    秦铭冲着近仙者而去，不可能放走他们。

    云泊川如芒在背，他选择在秦铭离他最远，弯弓射杀最后两人时，悄然冲向远处的林地。

    此刻他的心在下沉，对方的速度委实骇人，其表现比之攻击力更为突出，瞬间就拉近了一大段距离。而且，秦铭横空时，直接拉开蛟筋弓弦，长弓如满月，一道玉铁箭宛若神虹贯日，被灌注满长生劲，绚烂生辉。

    云泊川体表生出一层鸡皮疙瘩，那支箭羽居然能威胁到他！

    佐倏地变向，尽管速度因此而为之一滞，却可以有效避开那顶着锥形白雾而至的可怕玉铁箭。

    然而，仅一刹那，他的面色就变了。

    玉铁箭带着诡异的弧度，居然是朝着他变向的这条逃生路而来，对方提前预判了他的移动轨迹。

    二者像是相互奔赴，彼此交叉向一处。

    云泊川这次再想改变方向已经来不及，被迫出手格挡，可他的双臂在不久前的大对决中，被撕裂了，骨头上已经满是裂痕。

    砰的一声，简单的一支玉铁箭，居然震得他身体不稳，近乎失去平衡，他手臂上更是有血肉掀开，露出白骨。

    这是玉铁的妙处，能承载神秘物质。

    秦铭已将长生劲灌注，宛若密密麻麻的金针凝聚，最适合破护体神功。

    眼下的玉铁箭爆发后，成功阻住对手一瞬间，让他的身体剧烈摇动。

    有这短暂的时间差便足够了。

    秦铭追杀了过来。

    这次他自然是竭尽所能，全面大爆发，积淀在血肉中的先天一炁全部复苏。

    他混融诸法，金光璀璨，双手齐动，打出黑白经中的禁忌攻伐妙术——阴阳圣剪。

    隐约间，他的双手划动出的轨迹，像是化作了阴阳圣图，一黑一白两道朦胧的光纠缠在一起，向前剪去。

    云泊川瞳孔收缩，他挡不住这一击。

    本就骨裂的双臂，向前格挡时，发出咔嚓声，被正光那黑白交融的双手击断，像是一柄圣剪划过天地。

    他毫不怀疑，若是在外界，这样的一击足以剪断秩序，截断天地倾泻的道韵，破开诸大圣的禁忌秘法。

    云泊川闷哼，一条手臂断落下去，另一条也不正常地扭曲着，遭遇重创。

    接着他感觉右腿剧痛，发出骨骼粉碎的声响，遭遇了沉重的一击，他顿时失去平衡，栽倒在地面。

    唰的一声，秦铭远去，追杀另外一位近仙者。

    安洛最初未动，很沉得住气。

    直至等到云泊川逃生，且离她足够远，被正光大圣拦截到时，她才迈开一双大长腿，逃之夭夭。

    秦铭追杀她时，直接弯弓射箭。

    “这是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

 第795章 真仙之下无双【下】 

    安洛花容失色，这个正光比之神射手还恐怖，先后三箭飞来，皆成功伤到了她，对方像是可以猜到她的变向轨迹，第一箭就在她的肩头带起一片血雨。

    第二支玉铁箭在她的大腿上犁开一道恐怖的伤口，着实影响到了她的奔跑速度。

    第三箭让她发出一声惨叫，射中了她后背的伤口，齐根而断的金色羽翼那里，被长生劲再次撕开，血淋淋。

    她被秦铭追上了，面色变得无比难看。

    砰的一声，在接触的瞬间，原本就已经被重创的安洛，彻底失去了对抗的能力，身体直线横飞出去。这一次，她全身骨骼断裂多处，便包括那一双长腿，很难再逃生了。

    “站在原地，不然杀无赦！”

    秦铭开口，扫视四方，杀气腾腾，他持弓而立，宛若神魔复苏。

    他的铁血手段，自然镇住了很多人，但不是每个人都会恐惧，比如赵江河、付清，他们两人很清楚，自身若不走，必然要遭清算，必须得向外闯。

    两人逃生经验丰富，一直按捺着冲动，直到秦铭进入林地中，去阻击安洛，他们才呼唤自己亲自喂养长大的飞行坐骑。

    秦铭无言，被自己追杀的这些人，几乎都选择在这种特殊时刻远遁。

    期间，云泊川利用八位长老逃生，安洛则是利用云泊川牵制秦铭，那几位宗主则等待安洛被拦击的那一瞬才动。

    这些节点，自然都是秦铭离他们最远之时，赵江河、付清成功跨上飞行坐骑，各自冲上夜空，其他长老看到了希望，有人当即付诸行动，还有人眉宇深锁，没有妄动，怕被射杀。

    “老夫在此，我看谁能走脱！”

    洛川蒙着脸，一声大喝，亲自去拦截付清。

    他全身都是冷汗，这是在拿性命为新宗主争取时间，万一付清朝他下死手，他绝对不是对手。

    事实上，他这一嗓子威力很大，因为没有人知晓他真正的身份，仅凭他这么“勇”，敢帮大羿，就被很多人误会了，认为是一尊绝顶高手驾临。

    此役，过江龙大羿已经打出“神威”，身为他的朋友，能是平庸之辈吗？

    故此，地面的那些高手一阵骚动，皆止步了。

    “待在原地，不然必死！”洛川再次大喝。

    秦铭没有让他陷入绝境，弯弓搭箭，一道又一道神虹冲天而起。

    付清坐骑被重创，血雨纷飞，哀嚎着，向着地面坠落。

    与此同时，赵江河的坐骑被射爆羽翼，最后头部更是直接中箭，轰然砸落向林地。

    秦铭对他们实施饱和式箭雨攻击！

    “不！”

    赵江河绝望，逃生之路被彻底断送。

    在落地之前，他不断中箭，那恐怖的箭羽撕裂了他的五脏，让他面无血色，一身战力降到谷底。

    这样摔在地面后，他伤上加伤。

    付清也好不到哪里去，不说其他部位，单是胸部就中了五箭，颈部的一箭犁出一个人窟窿，更是险些直接送他上路。

    洛川驾驭坐骑俯冲向地面，很快就将所有人擒了回来。

    至于秦铭已立身于一座恢宏宫阙上，站在最高点，连着放箭，刚才趁乱逃走的几人皆被射杀。

    现场死一般的寂静，余下的那些人都石化在当场，一动都不敢动。

    待洛川带着两个重伤的宗主回来时，秦铭已经收弓而立，在如薄烟般的月光下，他如神似魔。

    现场还活着的高手，从未接触过这般恐怖的存在，着实快吓破了胆。

    秦铭开口：“还有人想逃吗？须知，你们已经被我包围。”

    这个笑话一点也不好笑，众人噤若寒蝉。

    若是开战前他说这种话，谁会在意？众人必然会嗤笑出声。

    没有什么比血淋淋战场更具说服力的事物了。洛川依旧蒙面，道：“至此你们应该看清形势了吧，妄动者必死。”

    “是洛狗贼！”

    终于，有人认出了他。

    沧澜宗的大长老昭白咬牙切齿，他与洛川是死对头，可是此刻他却不敢出声，低下了头颅。

    秦铭开口：“我不是一个嗜杀之人。”

    众人闻言，都很沉默。

    部分人腹诽，这位魔修眼中的“嗜杀”，难道要流血漂橹吗？

    在其脚下，那么多具尸体，皆是长老级人物。

    最为可怕的是，四宗之主或伏尸，或被重创倒在血泊中，一个都没能走脱。

    这绝对是天大的事件，四个一流大势力，尽数被这个名为大羿的过江龙掀翻了。

    秦铭接着开口：“这么多高手，留着是麻烦……”

    顿时，一群人寒毛倒竖，再也不能保持沉默。“大羿，你要说话算话，我们待在了原地，你不能杀我等。”

    有人低语道：“他只说妄动者必死，并没有确保留下来的人可以活。”

    “玛德……”

    有人想破口大骂，可又不敢。

    洛川很有眼力见，吩咐被震慑住的人，将安洛、云泊川“礼貌”地搀扶了过来。

    他低声道：“可以为众人种下血咒，或者以秘药控制，手段应该有不少。”

    顷刻间，现场安静，很多人都仇视着他。

    秦铭闻言，当即向他了解，而后不断点头，众人面色发白，他们都是长老级人物，平日高高在上已成习惯，谁甘愿沦落到那般凄惨境地？

    “洛川，你怎能如此，太阴损了！”

    这句话并不是出自沧澜宗大长老之口，可洛川却直勾勾看向了他，道：“老贼，你在狗叫什么？”

    “尼玛德……”

    这位大长老被气了个够呛，秦铭问道：“他是你的对头之一？”

    “是！”

    洛川点头。

    锵的一声，秦铭重新拔出锟钢刀，任那位大长老如何躲避以及对抗都无用，当场便被斩掉头颅。

    接着，他再次出刀，刚才真正开口的“出头椽子”也被斩首，当场毙命。

    “你们应该庆幸，洛川在帮你们说话，他在保你们，不然我可能会选择简单而高效的手段，将你们全部斩尽杀绝。”

    秦铭的话语很冰寒，仿佛带着刺鼻的血腥味，顿时让众人僵在原地，再也不敢开口多说什么。

    洛川知道，新宗主这是在有意抬他的身份，通过这些日子的相处，他已经有些了解大羿，新宗主虽然很强硬，但绝非嗜杀之人，打下落霞宗后，只杀前任宗主的嫡系，其他人都被放了。

    秦铭道：“洛川，你和他们聊一聊，处理此地事务。”

    洛川立即点头，道：“遵命！”

    顷刻间，众人看向他的眼神都变了，这是能确保他们可以安然无恙的关键人物。

    秦铭将目光落在几位瘸腿大圣身上，提刀走了过去。

    “你赢了，我愿低头！”安洛开口。

    她白袍破碎，银发染血，白皙的脸颊上有一道伤口，有种凄凉的美感。

    “然后呢?”秦铭问道。

    安洛说是低头，此刻却昂起雪白的下巴，道：“我愿意留在你身边还不够吗?”

    秦铭盯着她看了又看，发现她不像是俘虏，反倒是落魄公主，一副想努力保持倔强的样子。

    他不禁沉思，自己给对方造成什么错觉了吗？

    安洛觉察到危险气息，赶紧开口道：“我已低头，甘愿留下来当你的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;侍女，你还想怎样?”

    秦铭道：“我身边缺少少女大圣吗？便是你那十二翼真身想来也得排队，你一个化身哪来的信心和我说这种话?”

    安洛眼神变了，面色难看。

    秦铭淡漠开口：“一具化身而已，连一点觉悟都没有，你只适合炼药，没资格侍候在我身边。”

    “你&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    安洛无比羞恼。

    秦铭懒得再与她多说什么，一指向着她的额头点去。

    安洛极力反抗，可依旧改变不了结局。

    噗的一声，她莹白的额骨被击碎，冒出一股血花，双眼失去光彩，软倒在地面。

    秦铭简单挥查后，点头道：“以神话生物天使残巫炼制的化身倒也还行，内蕴非凡仙篆。”

    这具妙体看似美丽，可却是以两三具残尸拼凑出来的，真要留在身边端茶倒水的话，让秦铭有些膈应。

    远处，一群高手皆心中发毛，被震慑住了。

    大羿连近仙者说杀就杀，他们如果不顺从的话，能有什么好下场？

    当洛川再次与他们交流时，变得异常顺利，一群人莫敢不从。

    云泊川很沉默，他的信念正在崩塌，这一役他败得实在太惨了，居然被全方位碾压。

    片刻后，他沉声道：“正光，杀人者人恒杀之，这天下从来没有无敌之人，周定道，方知微就是你迈不过去的那道坎！”

    寸城山的方知微，是来自夜雾世界较深处的异数。

    周定道与古代大人物重名，疑似根脚极深。

    不管这二人能否压制正光，云泊川都点了出来，直接上眼药，因为他对这三人都很不爽。

    秦铭俯视着他，道：“谁给你的信心，在我面前放肆！”

    云泊川忽然觉得，这句话有些耳熟。

    蓦地，他想起来了，这……似乎是初见正光时，自己说过的话。

    当时正光口出不敬之语，直接被他以这句话呵斥了。

    眼下，他成为阶下囚，瘫坐在地，被对方俯视着，以同样的话语回敬，当真是比杀了他还要难受。

    秦铭点评道：“你这具身体不错。”

    “你……要做什么?”

    云泊川闻言，面色僵硬。

    秦铭淡淡地扫了他一眼，道：“九尾天狐适合入药，不然你以为自己还有什么用处?”

    砰的一声，他的拳印打在云泊川的额头，结束了这位大圣的性命。

    云泊川最后时刻，心情极度复杂，有不甘，有苦涩，也有无奈，还有解脱。

    昔日，正光被巫爻截杀，让各大道场的大圣种子人人自危。

    自那日后，各教都积极为大圣炼制化身。

    “我因正光保住真身不死，我又因正光而导致最强化身毙命。”

    这是云泊川临死前最后的思绪。

    秦铭在二位近仙者毙命后，才对着尸体安慰，道：“你们死在我的真身手中，表现得可圈可点，已经非常不错了。”

    当夜，他认真参悟一种奇术，而后亲自动手，为一群长老种下血咒。

    随后，秦铭第一时间去检查自己的战利品。

    “今日收获实在太大了。”

    黄金鹤、九耀瓢虫，黑蛟，皆发生过变异，蕴有非凡血药，再加上天使神血，九尾天狐的仙血等，着实不虚此行。

    秦铭心情大好，恨不得立刻找个地方闭关，没有比斩杀强敌后还能壮大自身更为愉快的事了。

    不过，现在还不是时候。

    深夜，他与洛川马不停蹄，纵横整片北方地域。

    沧澜宗、斩仙楼、枕星门、百草斋的秘库，都被秦铭光顾了，四大宗门的高层已经被他一窝端，他自然不允许别人去截胡那些昼金、资源等。

    直到浅夜到来后，秦铭才稍微吐出一口浊气。

    外面依旧很乱，可他暂时顾不上那么多了，一切都交给洛川去处理，他自身则准备去破关。

    眼下他惹出的风波不算小，唯有立即提升实力，才会让他有安全感。

    这个新世界的水很深，一流宗门之上，还有皇朝、圣地等，此外还有外界的各路大圣降临，都值得秦铭警惕。

    “那苏云晞和陆崇渊，莫非来自皇朝？他们还欠我一滴神液，找时间该收回来了。”

    “不知道那些熟人怎样了，回头得发动关系仔细寻找一番。”

    在秦铭想到苏云晞时，这位根脚非凡的女子也提及到了他。

    一座雕梁画栋的宫阙内，苏云晞品了一口悟道茶，道：“大羿在那片地界如何了？”

    陆崇渊道：“处境应该不会很好，他被四大宗门盯上了，若不逃走，多半马上就要爆发宗门大战了。”

    此刻，四大宗门的护教异兽“同聚”在一起，其血灿灿，勇艳生辉。

    秦铭静坐，准备“饲魔”，更上一层楼。

    很快，他的破关之路便再次开始了！

 第796章 一不小心叒破关 

    月夜，深山，偶有庞大的异类扇动肉翼，自密林上空划过，荡起阵阵气流，让树叶簌簌作响。

    秦铭选择在野外破关，方便渡劫。

    这个新世界很怪，哪怕神通不显，强者的战力接近于江湖人士，可每次冲关也都会有天劫出现。

    月光如霜，铺满林地。

    “触感丝滑、飘柔，自指尖滑过，犹若绸缎，其身体线条相当流畅，非常完美。”

    秦铭伸手抚摸，赞叹不已。

    若是不知道的话，还以为他在点评绝色丽人的发丝与身体曲线。

    实则是他在检查自己的战利品，从皮毛到血肉，都得到他高度认可。

    几头异类被一字排开，从九耀瓢虫到黄金鹤、黑蛟，再到落霞宗的那头拥有阴阳本源道相的异兽，一只比一只不凡。

    “秀色可餐。”秦铭赞叹道。

    他看着这些血药，眼神无比热切。

    “瞧这黄金羽，还有这黑金般的鳞片，死后灵韵不散，熠熠生辉，宛若鬼斧神工造就的艺术品。”

    秦铭忽然觉得，自己莫非被外魔影响了？

    这样的言语，这样的表情，若是被外人看到，着实很容易引人误会。

    他已经在“饲魔”过程中，摇动着水晶杯中的金色液体，当中有最为珍稀的仙篆若隐若现。

    当然，如果有人窥探到林地中的全貌与真相，一定会面色微僵。

    那里有两个一模一样的男子，皆丰神俊朗，空明如谪仙人，可他们彼此间却手拉着手，关系近得让人起鸡皮疙瘩。

    一直以来，他都是通过共鸣的方式驾驭外魔。

    其他大圣则是分裂魂光，入主在分身上。

    二者间区别很大，哪怕秦铭的外魔被人击毙，他的真身也不会受到丝毫影响。

    至于其他人，如果分身暴毙，内里的魂光熄灭，主身会受到牵连，神魂就此不完整。

    如果想恢复的话，需要付出非常大的代价。

    在外面的世界，共鸣是秦铭的优势所在。

    可这个新世界很特殊，术法不显，严重影响到了他与外魔间的联系，两者唯有接触才能高效共鸣。

    即便如此，他也没打算分裂魂光，进入外魔的血肉中。

    他的修行路，讲究混元归一。

    “金乌血药，热情奔放如火，盛烈而灿烂。”

    秦铭的外魔催动三昧真火，在体内熬炼宝药，进而滋养己身。

    “原汤化原食。”

    对他而言，煮一鼎金乌肉就可以帮助炼化金乌血药。

    这次破关，他偏向于“大吃大喝”。

    “不愧是神话物种！”秦铭惊叹。

    今日他所展现的诸多宝药中，金乌瑞血当属第一。“嗯，不得不说，落霞宗的护教异兽也很顶！”

    不久后，秦铭炼化拥有阴阳本源道相的奇血时，体悟颇多，发现了一些非常清晰而稀有的仙篆。

    随即，他烤了一大块带着阴阳属性的肉食。

    “在这样的特殊世界，吃奇兽，瑞禽便是一种高效的修行方式。”

    月光皎洁，外魔发光，身体开始变得滚烫，血药正在发挥作用，再加上这样食补，即将发生蜕变。“这只九耀瓢虫……真不是变异的屎壳郎吧?”

    秦铭盯着它那磨盘大的躯体看了又看，闻着没什么怪味儿，反而带着异香。

    他对这类甲壳虫有些脸盲症，看不出美丑差异化。不过，他特意问过洛川，这是新世界排名很高的一种奇虫。

    “嗯，没什么问题。”不过虫肉就免了，他看了又看，真没食欲。

    “这是最为纯粹的天使神血?”

    秦铭讶异，从安洛的六对金色羽翼中提取出一滴如朝霞般的液体，当中有神纹交织，字符耀眼。

    至此，他的血肉活性变得无比惊人，真正的新生开始加速了。

    外魔盘坐，气机逐渐变强。

    秦铭运转根本经，在这里融合诸法，第六境讲的便是混元。

    新生体系这条路，需要血肉与精神不断变异，打破常规，突破新高度。

    目前，他还可以借鉴前人的经验。

    一旦到了第七境，就需要他自己向前蹚路了。

    月亮很圆，秦铭宛若大妖，接引月华，全身都被白雾淹没。

    事实上，在他新生的过程中，汲取各种神异物质，宛若在体外诞生出超凡之力。

    “这男狐狸精，现原形了。”秦铭皱眉。

    云泊川死后，其躯体渐渐白狐化，直至彻底失去人类的样子。

    秦铭思忖：“难道我将这个世界想得简单了，看似是游侠世界，皆为江湖人士，但有些大妖其实能化形?”

    他曾远眺过顶级妖孽，正是那三圣山中的老妖，所见皆是本体状态。

    他先入为主，认为它们只能维系兽形。

    秦铭在体内以三昧真火炼化九尾天狐的血药后，感觉自己要焚烧起来了，每一寸肌肤皆通红，热浪沿着毛孔渗出，烤焦了附近的草木。

    “涅槃开始了，有些猛烈。”这次他准备的血药非常充沛，过程异常顺利。

    “真身破关时，无汗液，无杂质，这外魔终究是比不了。”

    新生过程中，秦铭的外魔体表排出不少黏糊糊的汗液，伴着些许异味儿。

    不过这可以理解，外魔一直在吸食血药，必然积淀下部分有害物质，相当于在帮真身过滤。

    涅槃过程中，外魔躯体出现淡淡裂痕，但很快又稳住了，其五脏发出雷音，又响起龙吟、凤鸣声。

    不久后，他的伤体便恢复了，愈合如初，晶莹通透。

    “破关了，外魔也来到了祖师境五重天。那是……天劫来了！”

    秦铭满头发丝竖起，感受到了夜空深处有今夜天幕中没有乌云，雷火凭空出现，一声劈落下来。

    昔日，秦铭都是选择雷雨天渡劫。

    此刻，他清晰感受到了纯粹的劫气，可空具现，自深邃夜空中落下。

    砰！

    外魔身体摇动，被打得披头散发。

    他有些无言，这变态的世界，江湖大侠需要以肉身扛雷火。

    “嗯，天劫被削弱了，就如同这里道衔外界。这片新世界到底有什么秘密？难道是大能的实验场？”还是说，真实的世界理应如此？

    “真特么疼啊！”秦铭龇牙咧嘴。

    他感觉到隔离的信念因为真身被劈法远离，被迫跟着渡劫。

    “其他高手享受人生，体验生活，那是双倍快乐，到我这里怎么是痛苦翻倍？”

    两个秦铭手牵着手，同时被雷光覆盖，当真有些无奈。

    被雷火洗礼的过程中，外魔的血液中大量的仙篆浮现，像是被有效净化并合理重组了，他全身都在闪耀着神秘光辉。

    没有什么意外，他顺利渡劫成功。

    秦铭调整好状态，回了一趟落霞宗。

    洛川正处在焦头烂额中，新宗主一夜间气吞万里如虎，转战四大宗门，将对面的高层一窝端了，令整片地界都乱成一锅粥。

    偏偏大羿当了甩手掌柜，拍拍屁股就消失了，将所有事务都扔给了他。

    “宗主，还需要您主持大局！”洛川见他回来，眼泪都要落下来了，他有点扛不住了。

    秦铭拍了拍他的肩头，道：“急什么，我都说了，你有宗主之姿，这是对你的考验，你要提前适应才行。”

    然后，他将斩仙楼、沧澜宗、枕星门的镇教经文，都一起丢给洛川，道：“你拿去吧，慢慢研究。”

    他早已观阅过，这些秘笈虽有可圈可点之处，可却比不了他目前练的真经。

    须臾间，洛川眼中像是有火焰燃烧，斗志再次旺盛起来。

    他自认为天资不凡，只要给他这种镇教级功法，将来的成就不弱于几大宗主。

    秦铭道：“那些老头子们不是被种下血咒了吗？该使唤就使唤，别怕压不住阵脚，不是还有我吗？真有刺头作乱，告诉我就是，斩之！”

    洛川道：“主要是各地有些城主阳奉阴违，没有归心。”

    “那就请苌老团走上一趟！”秦铭亲自手书，敲打那群被种下血咒的老头子，让他们去平乱。

    他认为，如果没有这些苌老纵容，下面的人绝不敢闹幺蛾子。

    秦铭的话语简洁有力，杀气腾腾，仿佛有血性气味儿透纸而出。

    “若继续出现血与乱，大羿……会直接来斩我们！”

    “还等什么？赶紧去巡视！那可是一尊大魔，什么事都做得出来。”

    沧澜宗一战，秦铭杀出赫赫声威，让一群苌老现在回思时还心悸不已，从头到脚都在冒寒气。

    远方，陆崇渊接到密报，露出难以置信的神色。“落霞宗大羿出关，一夜奔袭六千里，主动进攻四大宗门，爆发激烈流血冲突……他疯了吗？”

    恢宏的宫阙深处，苏云娇问道：“那片地界如何了？大羿比我兄长寻到的‘奇人’，似乎弱了一截。”陆崇渊声音微微发颤，道：“看他的架势……八成是想直接清场！”

    ……

    秦铭在落霞宗现身后，写了一封信，喝了一杯茶，便再次消失。

    他要继续破关，提升实力，外魔所作所为，都是在为真身铺路。

    此刻，秦铭已经重回原始密林深处。

    外魔服食血药，百般淬炼，体内多了部分全新的“仙篆”，现在能够清晰捕捉到了，经过温养，可以临摹出来。

    这是经过仔细“过滤”后留下的精华，是与苌生有关的符号。

    秦铭真身盘坐深山中，开始凝聚那些文字。

    随着时间推移，那些符号在他的血肉深处闪耀，引动虚空中的神秘物质，主动勾连道韵，像是有生命灵性，积极复苏。

    “有些邪，难道与仙篆有关的这条长生路，有尊古老生灵死的不僵？”秦铭不是第一次见到这种景象，但还是眉头微皱。

    不过，这没什么大不了。

    他开始运转《万窍通明诀》，视仙篆为宝药，准备炼化。

    他磨刀霍霍，顷刻间体内万窍生光，原本那些长生符号想要扎根其血肉深处，可是现在都被引进诸窍内。

    有的仙篆完整，有的残缺，朦朦胧胧，宛若群星闪耀。

    “炼药！”秦铭全力以赴，经络共振，血肉绽放无量光。

    他以万窍为炉，熬炼仙篆，引发惊涛击天，那些苌生符号在剧烈挣扎，想要逃脱出去。

    可任它们激烈反抗，也于事无补，皆沦为资粮。

    秦铭体内，万窍轰鸣，火光焚天，那些长生符号被撕开，扯裂了，被全面粉碎，化作沸腾的药光。

    顷刻间，浓郁的药香传出。

    万窍中的药光，与虚空中的各类神异物质交融，并接引来道韵。

    这是在盗天地之精，截天地之华。

    秦铭成功炼成一炉大药！

    那种浓郁的香气，并不是精神层面的错觉，而是透过体表的毛孔，逸散到现实中来。

    神秘大药熟了！万窍通明诀与仙篆缺一不可，这是它们共同发力的结果。

    神圣之光自万窍中淌出，蔓延向秦铭的全身各处。他形神皆妙，开始破关。

    在此过程中，秦铭服食三株奇药，用此补充身体所需。

    就如上次以万窍炼仙篆时那般，他也曾以两株奇药弥补不足。

    “这么快……又破关了！”

    他的真身来到祖师领域六重天，距离后期不过是一步之遥。

    秦铭满脸喜悦之色，全身心放松下来。

    他自己也没有料到，进入这片新世界后，道行提升这么快。

    此前，洛川说他真仙之下无双，自然属于溢美之词。

    可按照秦铭这般势头发展，那会成为现实，不再是夸大之语。

    轰隆！

    闪电落下，他开始渡劫。

    “我感觉自己强得可怕！”

    秦铭沐浴雷火，仔细感应着蜕变后的变化，举手投足，都充满力量感。

    甚至，他体内的混沌劲，已经能外溢出丝丝缕缕，冒出体表。

    不过他也敏锐发现一则事实，他用三种奇药补充时，抗药性有所增强了。

    “初来这个世界，道韵截然不同，甚至点燃了我体内的神异物质，所以有效瓦解了大境障、破关延缓时刻等。而现在我苌居此地，与这片天地交融，重新构建好平衡，某些消失的至高铁律又要出现了？”

    秦铭安然渡过天劫，静立深山中，换上一袭白衣后，空明出尘。

    “也没想象中那么悲观，只要资源足够多，在这个世界或许还能再破关。”

    秦铭回过神来，该提升外魔了。

    真要到了危急时刻，真身与外魔手拉手或背靠背对敌，又有何妨？

    外魔服食血药破关一次后，同样可以用万窍通明诀炼仙篆，提升自身。

    这种修行方式，可以说相当“节俭”。

    每次服食血药，都等同于可以让他的外魔破关两次。

    秦铭的真身不想积淀下血药毒素，以及承接不明因果，故此一直没触碰那个领域。

    次日，外魔成功渡劫，同样来到祖师领域六重天。“该远行了，看一看新世界的壮丽山河，斩获一些大机缘。”

    秦铭觉得，自己不该困守落霞宗，当积极走出去，领略远方天地的波澜壮阔。

 第796章 真仙驾临【上】 

    银盘高悬，月光荡漾，深山中虫鸣幽幽，秦铭独行，每一步落下都会倏地自原地消失，出现在数丈外。

    他正常赶路的情况下，如同在小范围内瞬移。

    “真仙不出，我已经算是江湖人士口中的绝顶高手了吧?”

    秦铭对自身的实力进行了评估，并向着原始山脉外围走去。

    突然，起风了，附近的林木摇动起来，树叶哗啦啦作响，一时间青叶满天飞舞。

    秦铭抬头，看到一片阴影，已经很近了，遮住夜空中的圆月。

    那是一只庞大的异兽，肉翼鼓荡着，在这里掀起一阵狂风。

    “失败者！”

    秦铭在落霞宗看过很多杂书，补足了自身对这个新世界方方面面的认知。

    深山大泽中，危险的异类中，除却罕见的神话生灵，以及可怕的变异物种，还有一种特殊的怪物，那便是疯兽。

    很多物种都懂得修行，让自身不断蜕变。

    便是普通野兽，也能效仿高等异类吞吐月华，当中的佼佼者或可开启灵智，长年累月下来，必会灵性大增。

    而顶级异类想要有质的变化，道路无疑会更为艰难，因为它们能选择的路不多，或者变异为绝顶妖魔，或者向瑞兽转化。

    这种异类若是成了，无疑会实现生命层次的跃迁，而若是败了，则会成为疯兽，只剩下兽性本能。

    夜空中，那只怪物体高足有十丈，一对肉翼展开能有二十丈，比之秦铭见到过的那些护教异兽还庞大。

    在这“低武位面”，它已经算是巨兽。

    它形似蝙蝠，长着金鹏般的利爪，并拥有一颗龙头，满身伤疤。

    甚至肉翼上还插着非凡的芒矛，已经随着伤口愈合，彻底长在皮肉中。

    “渡劫失败，灵性尽失，眼眸由猩红过渡到深渊般的空洞与黑暗，最起码疯了五十年以上。不知道其体内是否保留着少量瑞血。”

    哪怕是疯兽，彻底失败了，体内也有可能留下些许非凡血液的精粹。

    “不简单啊，竟保留着龙首，它当年已经接近神话物种。”

    秦铭立身原地，盯着俯冲到近前的巨兽。

    这只疯兽的体形并没有夸张到遮天蔽日，它只是恰好挡住秦铭头顶的夜空，故此掩去了星月。

    “它感应到我渡劫，由本能驱使，从山脉深处杀过来了？”

    秦铭无惧，右臂扬起，一根指头点出，抵住那只怪物探下的庞大利爪。

    他运转混沌劲，在咔嚓声中，巨爪寸寸断裂，那怪物发出痛苦的嘶吼声，震动了整片原始密林。

    霎时间，各种夜鸟冲天飞起，逃向远方，许多猛兽受惊，在林中咆哮狂奔，扰动整片地界。

    这只疯兽没有退缩，因为它只剩下本能，断了利爪，也在扑杀，向下压落而来。

    然后，它的下肢便跟着寸寸爆碎了，大量的血液倾泻而下。

    接着是它的躯体，接触到那根发

    光的手指后，不断崩解，林地中下起血雨，红色大雾萦绕，地面到处是血水与碎骨，场面血腥而可怕。这便是秦铭踏足祖师领域六重天后的真正实力体现，远远超越江湖人士应有的表现。“五十年前，它渡劫时几乎成为神话物种，可体内却没有留下一滴瑞血？”秦铭收手，倏地后退三十丈远，半空中残留的大半躯体坠落在地面，附近的林木剧烈摇颤。

    并非秦铭嗜杀，疯兽这种生物根本没有理智可言，若是从山脉深处闯到凡俗界，动辄摧城镇毁村寨，是个大祸害。

    “嗯？有状况。”

    当秦铭用锟钢刀切开其躯体，找到其庞大的心脏后，发现异常，居然布满疤痕。

    当年，它曾四分五裂，但最后又愈合了。

    最为关键的是，秦铭还找到一小截特殊的玉铁链，断落在血肉中，彻底苌在里面了。

    “什么情况？”

    他闭上眼睛，精神高度集中，开始共鸣。

    然后，他发现了无比严重的问题。

    曾经有人以刻着神秘符文的特殊玉铁链，锁住庞大的心脏，让它以渐渐神圣化的血液温养特殊的“符号”。

    “几个残缺不全的仙篆，铭刻玉铁链上，为巨兽指明进化方向，让它不断以灵血完善仙篆，直至修补完整。”

    秦铭双目深邃起来，面色无比凝重。

    “当年，巨兽渡劫其实没有失败，最后时刻有人赶到，将它打落在地，取走了蕴含着仙篆的瑞血。它因此而成为疯兽，是人为使然。它能走到那个高度，也是别人提前埋下残缺的‘种子’使然。”

    秦铭挖掘出真相，在这里静立良久。

    “这个世界绝没有我看到的那么简单，平湖下有深渊，莫非某个苌生实验场扎根在这里?”

    最可怕的是，这已经是五十年前的旧事。

    秦铭体表密布着先天一炁，没有一滴血淋在身上，他白衣无尘，一步迈出，便消失在林地间。

    “得仔细查一查。”

    他回到落霞宗后，还在想着这件事。

    在巨兽体内养苌生符文，究竟是新世界的哪个大势力所为？

    超一流皇朝，还是更为神秘的圣地，亦或是不显山露水的黑暗势力?

    “宗主你的实力又提升了?”洛川得知大羿回归，立刻来拜见，清晰感受到心惊肉跳的压迫感。

    秦铭回过神来，敛去所有气机。

    “老洛，我准备提拔你为副宗主。”

    洛川闻言当即摇头，道：“别，宗主大人，我不敢接这个职位。”

    秦铭点头，道：“也行，不急于一时。你先管理好宗门，我会想办法提升你的道行。”

    现在让洛川上位，等于拿他架在火上烤，目前这片地界一片混乱，他没有相应的实力，根本坐不稳这个位置。

    “宗主，你不会又要离开吧?”

    洛川怀疑，这次大羿可能要彻底远去，不再回来。秦铭摇头，道：“你想多了，我只是外出游历，不会舍弃此地。”

    他说的是实情，并没打算放弃落霞宗。

    这片广袤地界，每年都能稳定地提供奇药，可以帮他破关。

    秦铭不知道，什么时候才能找到回家的路，故此已经做好了心理准备，可能要在新世界扎根很久。

    也许会驻足此界数年，更糟糕的是滞留数十年，而最可怕的是，他可能永远无法离开，会在一百多年后老死在这里。

    他不可能轻易放弃落霞宗、枕星门、斩仙楼等宗门，也许这里便是他的一辈子。

    “这个世界的水很深，目前我只看到表象，还没有摸透，需谨慎行事。”

    守在落霞宗，秦铭可以把控数宗资源，自然会很安逸。

    可是若定居下来，一旦有人针对，他很容易被锁定。

    故此，他不打算久居一地，要提前规避各种潜在危险。

    秦铭问道：“老洛，你可曾听说过，有人在顶级异类体内养苌生符文这种传闻?”

    洛川闻言，仔细思忖，道：“这……似乎是很久以前的事，曾经有黑暗圣地这么做过，但早在三千年前就被各方大势力围剿，彻底灭掉了。”

    秦铭默然，三千年前的旧事，便是天仙都活不到当世来。

    一息后，他问道：“是否有余孽，或者死灰复燃的迹象?”

    洛川摇头道：“没听说。”

    秦铭略微松了一口气，只要那种苌生实验场别在明面上一直苌存便好，说明不具备统治力。

    洛川想了想，道：“宗主若是感兴趣，我去收集这方面的信息，几大宗门有不少藏书。”

    “好！”

    秦铭点头，他原本也要休整几日，坐镇此地，待这片混乱地界彻底平静下来再走。

    不然，他担心自己前脚刚离开，老巢就会崩盘。

    接下来的日子里，他参悟真经，将《万窍通明诀》中的几种妙法彻底练成，包括攻击力骇人的极道斩，以及可以保命的万象卸力诀。

    洛川亲眼所见，宗主练功时，一掌落下，一面绝壁居然崩塌了。

    在他看来，这简直是天威，其声音都发颤了，道：“真仙之下，谁与争锋？”

    秦铭较为满意，现在的极道斩彻底圆融，堪比兜率宫的化胡为佛之力，已经成为禁忌秘术，杀伐力恐怖。

    “若是遇到练苌生劲的人，应该能斩断那密密麻麻的金丝吧？”

    他有些出神，什么时候能研究下无缺版本的苌生劲？

    “宗主，这些书都提过黑暗圣地养苌生符文之事。”洛川送来一摞书，并且，他找人做了摘要与标记，可谓尽心尽力。

    秦铭阅读后，暗自叹气，明面上那股势力确实早已覆灭，没有更多的线索。

    他问道：“外面的乱子如何了？”

    洛川道：“苌老团出动后，各地渐渐平静下来，没有人再作乱。”

    “很好，这几天你好好修行，仔细参悟几大宗门的镇教经文，五日后再来见我，我为你讲经。”

    “啊？多谢宗主恩赐。”洛川惊喜，行大礼后离去。“唉，虽然拿下几大宗门，但秘库中……实在太贫瘠了！”秦铭叹气，颇为不满。

    落霞宗有五株奇药，皆落在他的手中。

    百草斋是横跨数地的大组织，这片地界由副斋主史上飞负责，最近将奇药都售尽了，只有史上飞贪下的两株奇药还在。

    沧澜宗底蕴最深，结果却供养了安洛和云泊川。

    此外枕星门、斩仙楼在共议瓜分落霞宗前，也将储备的多株奇药送给了两位近仙者。

    “真是比杀了我还难受！”秦铭仔细盘点后，眼泪差点落下来，他降落在三圣山，赶路出来就耗时一个月，来晚了一步。

    到头来，他杀穿四大宗的高层后，仅得到六株奇药。

    而且，此次闭关时，哪怕秦铭是以血药，以及熬炼仙篆为主，也需少量奇药适当补充灵性。

    破关后，他便消耗得差不多了。

    秦铭仰天长叹道：“安洛、云泊川你们这两个吞药兽，人都死了，还那么浪费！”

    而且，根据洛川打探到的消息，最近各地药价暴涨，有些区域黑市中都已一药难求。

    秦铭知晓，这必然与“域外天魔”有关。

    他有些坐不住了，想走出这片地界。

 第797章 真仙驾临【下】 

    秦铭自语道：“如今，我穷的只剩下昼金了。”

    几大宗门的秘库内，明幌幌，堆积着大量金币，这是唯一能够安慰他的地方。

    “我要去远方买药。”他唯一担心的是，有昼金也没地方花。

    五日后，身为强者的洛川，黑眼圈都出来了，他不眠不休，研读几本镇教经文，心神消耗巨大。

    主要是，他对大羿敬畏而又信服不已，严格按照其吩咐行事。

    秦铭没有食言，亲自为他讲解落霞宗、沧澜宗、枕星门的最强经义。

    “老洛，你悟得还是有些慢，我来帮你一把。”

    秦铭一指点在他的眉心，通过共鸣，进行“灌顶”，将各种感悟与对几本真经的理解，都传给了他。“这……”洛川震惊了，这般“醍醐灌顶”，简直堪比真仙的手段。

    “老洛，你的道行还需提升，所练经文不够圆融，我帮你运转几个周天，你要牢牢记住，回头仔细去揣摩。”

    秦铭通过共鸣，帮他调整运功路线，并替他练功，这可真是掰碎了往他嘴里喂。

    当灌顶与被动运转真经结束后，洛川豁然开朗，全面悟了，心中震撼到了无以复加的地步，直接叩拜。

    “宗主大人，对我有再造之恩，今后赴汤蹈火，肝脑涂地，在所不辞。”

    数本镇教真经，若是让自己去参悟，不知道需要多少年才能悟透。

    大羿的手段，让他惊为天人！

    秦铭点了点头，道：“起来吧，好好修行，我很看好你。”

    此后的两日，他亲自外出，在这片地界巡视，密切关注各种风吹草动。

    “有消息了吗?”深夜，他重回落霞宗。

    两天间，他让洛川派人持信物去明曦城，再次联络苏云晞、陆崇渊。

    他放弃了那滴神液，想全部换为顶级奇药。

    洛川道：“派去的人回来了，但那边较为谨慎，认为涉及到的奇药较多，需要您亲自走上一趟，不然他们认为交给我等外人，风险太大。”

    先后两次，苏云晞自身都没露面，有人代为接洽。

    秦铭想了想，准备暂时搁置，不打算亲自赴约。

    他让洛川等人调查过，周边地界容貌极其出众且来头不小的女子中，根本没有叫苏云晞的人。

    洛川道：“根据您的描述，那女子有可能是绝色榜上的吴婵。”

    外界有关于她容貌的传闻，不过却没有画像流传出来。

    “恒朝，吴婵。”秦铭翻阅手中的资料。

    恒朝，这个皇朝存世岁月久远，在超一流大势力中都赫赫有名。

    它与落霞宗、沧澜宗等一流势力，中间隔着一个泰朝，还在更北面的地界。

    至于苏云晞对秦铭所说的接头地——明曦城，则在泰朝境内。

    次日，秦铭远行，悄然乘坐高等奇禽进入泰朝。

    在他离去两日后，一头通体赤红，宛若朱雀般的异禽，破开云雾，降落在落霞宗外。

    一位老者自火红飞禽背上落下，宛若缩地成寸，连着瞬移，刹那进入宗门深处。

    晚间，当洛川习惯性抬头望向宗主所在的最高峰时，当即面它发僵，竟看到一个银发老者背负双手，立于绝崖上。

    那是什么人，何时闯入的重地？

    唰的一声，那老者竟然直接消失。

    洛川寒毛倒竖，感觉情况非常不妙。

    那他只眨了下眼睛，那银发老者就出现在他所在的山峰上，速度太快了，简直超越了他的理解范围。洛川从头凉到脚，严重怀疑此人比新宗主还要强大！

    最起码，他认为，大羿破关前绝对没有这么恐怖。洛川发毛，这莫非是一位真仙？

    这种人物只在传说中出现，居然突然来到落霞宗，八成是冲着新宗主大羿而来。

    洛川大气都不敢出，他根本惹不起。

    “你们宗主呢？”银发老者面色平静地问道。

    洛川答道，“他便已离开，去远游了。”

    他让自己镇定，谨慎地询问：“敢问前辈尊姓大名，前来寻我们宗主有何事？”

    老者淡笑，道：“别紧张，老夫没有恶意，过来看一看这位后起之秀。”

    “您老，是真仙吗？”他下意识地问道。

    银发老者点头，道：“按照凡俗界的理解，我确实是你口中的真仙。”

    洛川呆呆地看着老者，心生高山仰止之感，说不出话来。

    “他何时归来？”银发老者问道。

    洛川回过神来，忙行大礼，如实答道：“宗主未说归期。”

    他知道，这个层面的生灵超越凡俗，号称真仙，绝不可触怒。

    况且，新宗主离开时，也曾说过，遇到无法对抗的强者，保命要紧，有问必答就是了。

    银发老者面色无喜无忧，询问了关于大羿的一些问题，随后他便飘然远去。

    洛川暗自松了一口气，最后硬着头皮问道：“前辈，您怎么称呼，有什么需要我转告宗主的吗？”老者道：“今夜无缘，他日自会相见。”

    当夜，洛川就利用闪鸟向着远方传讯。

    秦铭身在泰朝地界内，像是赶场子般，已经在不同的城池出席了三场拍卖会，但只购买到一株顶级奇药。

    而且价格高到离谱，远超过去的市价。

    “坏了，这是恶性竞价，各地奇药严重短缺了。”秦铭眉头深锁。

    三日后，他来到泰朝一座小城，这里有落霞宗的一处可靠的联络点，他来这里了解大后方的情况。

    “我走后竟有真仙登门?”秦铭顿时高度重视起来。

    他仔细研读信笺，上面有银发老者露面后的详细描述。

    “一眨眼，便从宗主居所赶到洛川所在的山峰，这种速度确实惊人！”

    秦铭认真评估，如今破关到祖师领域六重天，能否挥动锟钢刀，劈死这样的仙人？

    毕竟，在这个“武侠世界”，术法不显状况下，大境界间的差距没有想象中那么巨大。

    “我若是血斗，以命相搏，能有一战之力吗?”秦铭皱眉，不知道这个世界的真仙到底有多强。

    接下来的日子里，他出入各座城池的灵药阁、百草斋等地，也不断参加拍卖会，结果前后加起来，也只成功购买到四株奇药而已。

    “有昼金都买不到！”

    在此期间，他也在关注新世界各地的动态。

    “羽朝出现一位小国师，每次他只转个身，便可预测吉凶，占卜之术无双。”

    当秦铭听到这则消息时，严重怀疑那是周天。

    “老四混得这么好吗？都成国师了！”

    秦铭打听了下，羽朝在西北之地，距离泰朝非常遥远，中间隔着不少大势力。

    数日后他听到另一位熟人的近况。

    恒朝，一位老皇叔捉到一位天外之人。

    这引发轰动，四方热议。

    秦铭自语道：“怎么听起来像是玉京大圣傅屹，难道真是我那便宜师侄？”

    当天，他详细了解情况，认为八成就是那傅屹。

    “估摸着，他是第一个被原住民识破身份，且俘虏的大圣，真是个废柴！”秦铭恨铁不成钢。

    救还是不救？他眉头深锁。

    傅屹被人直接抓住，必然会引发一系列变故，若是被逼供，那么诸大圣共同降临此界这些事有可能瞒不住了。

    估计这个世界的高层早有觉察了，毕竟最近两个月域外天魔降临，闹出很大的动静。”

    秦铭不知道本土强者中是否会有人竖大旗，联络各方，共同围剿天外之人。

    “尽一份力，试试看吧。”

    秦铭给苏云晞写了一份信。

    请她保傅屹一命。

    这几乎摊牌了，他猜测出对方真正的身份是恒朝的吴婵，该皇朝最出名的公主，绝色榜排在前列的人物，秦铭只是死马当活马医，他不可能亲自跑到该皇朝都城去救人。

    事情的发展结果，完全出乎他的预料。

    傅屹不仅保住性命，还被秘密放掉了。

    数日后，秦铭得到洛川的传讯，傅屹已经身在落霞宗。

    “就这么放了？”秦铭愕然。

    他通过泰朝这处联络点，写了一份亲笔信，让傅屹在落霞宗“养老”这么废就不要出去折腾了。

    傅屹接到信后，脸都绿了，很想打人，这位小师叔到底有多嫌弃他？

    但最后他却不得不暗气暗生，只是在梦里将秦铭暴打了一顿。

    不久后，他写信给秦铭，告知一件事，道：“吴婵公主说，最近奇药紧缺，她只能先送给你六株。”

    其实，傅屹很想说：你这软饭男！他被放出来后，还被委托捎带来六株奇药。

    “给我留着！”秦铭只有四个字回应。

    接下来的日子里，他继续出没在泰朝各地，一边修行一边搜寻奇药。

    “嗯？”

    七日后，明月高悬，秦铭突然感觉不对劲，自己像是被洪荒猛兽盯上了，后背起了一层鸡皮疙瘩。

    今夜，他暂居在一座小镇上，这里较为偏远，怎会莫名有恐怖高手出现？

    他唰的一声，撞破一堵墙壁，闯了出去。

    与此同时，他听到了噗的一声，刀光划过虚空，令他那头飞行坐骑连惨叫都没能发出，就倒地不起。

    一柄小刀贯穿坐骑的头颅后，钉进地下。

    百丈外，有人踏月而来，宛若在飞行，脚尖轻轻踏过一些较高的建筑物，向着秦铭所在的小院冲来。

    “真仙！”秦铭瞳孔收缩，怎么惹到了这种人物?

 第798章 只落得醉卧美人膝【上】 

    “直接杀我坐骑，断我后路，真仙就了不起吗？”秦铭的眼神当即便凌厉了起来。

    不管怎样说，那头奇禽也跟了他很多天，载着他往来各地，没有功劳也有苦劳，结果就这样被人一刀杀穿头颅。

    “我的刀未尝不能血拼真仙！”秦铭锵的一声拔出锟钢刀，雪亮刀体映照月光，他身如谪仙，却散发出浓烈的杀气。

    前方那绝对是一个高手，值得他严阵以待。

    在这“武侠世界”，相隔一百五十丈远，随手掷出一柄飞刀，都能秒杀一头高等异类，已相当恐怖。

    毕竟，接近一里地了，落在凡人眼中，这无异于剑仙手段。

    那是一个身材颀长的男子，眼睛亮如星辰，鼻梁很挺，嘴唇略薄，满头发丝大半乌黑，唯有双鬓苍白。

    皎洁月光下，他踏着飞檐，掠过塔尖，宛若凌空虚渡。

    稍一加速，他便轻易破音障，身侧腾起锥形白雾。“今天，我欲搏杀真仙！”秦铭手持长刀，指向那横空而来的男子。

    自破关后，他便思忖过，能否与真仙血拼？

    他心中没有半分把握。

    可今日被人找上门来了，他岂能不反击？

    一眨眼，来人就临近五十丈，快得不可思议。

    他一袭青衣猎猎，容貌看似中年，眼角带着鱼尾纹，面孔透着仙家不近人间烟火的漠然之色。

    “斩仙！”秦铭扬起长刀，准备血战。

    然而，在这电光石火间，他却感觉到了不妥。

    天灵盖隐隐作痛，像是随时会被洞穿，这是他敏锐的神觉在预警。

    秦铭练了各种真经，许多妙法都与意识有关。

    他唰的一声退后，并向夜空瞥了一眼，其头顶上方有一块云层，当中有危险人物在俯视。

    可惜，在这个新世界，纯阳意识无法透体而出，他看不清云雾深处那个人。

    “真是让人感觉痛苦而又煎熬的时刻。”秦铭长叹。他扬刀蓄势，斗志昂扬，都已经决定血拼真仙了。结果，他却心生警兆。

    若无意外，那云层中还有一尊真仙，骑坐在异兽上，八成持有神弓，要对他射出死亡一箭。

    不然的话，相距这么远，怎可伤他？竟让他有心惊肉跳之感。

    “鄘！”

    秦铭连着瞬移后，从屋脊上跃下，不断改换方位。他颇为胸闷，吐出一口浊气，向着镇外闯去。

    最初，他确实很勇，心存搏仙志。

    可面对两位真仙阻击，他想都没想，直接选择远遁。

    秦铭的胸腔中像是有一团火在焚烧，感觉灼热、发闷，想他一路走来，罕有不战而逃的时刻，这种体验非常糟糕。

    后方，那青衣男子眼底深处终于有了波澜，他没有想到年轻得不像话的目标，速度会这么快。

    正常来说，他应该已经瞬移而至，扑杀了对手才是。

    结果，那年轻人出镇了，每一次落地，都会留下金色脚印，宛若有一朵又一朵金色莲花在绽放，托举着他瞬移。

    对方的速度绝对不逊色他，甚至更快一些。

    然而，秦铭自己的面色却很难看，他一向以速度见长，竟没有甩开身后的青衣人，这可不是妙事。

    云雾半遮夜空，未阻挡月光洒落。

    秦铭一路向着山林冲去，想潜入大山深处，摆脱真仙的追杀。

    突然，他心头悸动，强烈不安的感觉再次出现。

    与此同时，他看到了一束光，勾连天上地下。

    云层中那位真仙对他出手，果然持有一张神弓，对他射出了十分恐怖的一箭。

    那是以异金为箭头，以玉铁为箭杆的宝箭，能够被真仙灌注神秘物质，爆发非凡威能。

    此地仿佛有天威降临，堪比璀璨雷火轰落下来。

    秦铭倏地变向，躲避这一箭。

    长夜都被照亮了，这一箭光芒盛烈，被真仙射出后，最后的飞行轨迹竟很飘忽，划出诡异的弧线。主要是因为，真仙亲自弯弓射箭，力量大得骇人。异金箭贯穿夜空，被气流摩擦，改变了运行路线，最终出现夸张的弧度。

    秦铭面色微变，当真是遇到了高手。

    神箭破空，最初飞来时直击他。

    当他猛然改变方位之际，箭羽也恰好变轨，精准地射杀过来。

    云雾深处那位真仙必然是一位恐怖的神射手，竟然提前预判了秦铭的动作。

    这简直像是在截杀，等着他最后时刻撞向异金箭。那位真仙手段高妙，实力深不可测，欲一箭射杀目标！

    远远望去，耀眼光束接天连地，似是天劫降临。

    秦铭深吸一口气的刹那，手中锟钢刀扫出，斩在刺目的箭羽上，发出震耳欲聋的金属撞击音。

    同时，虚空中出现大面积的火星，恍惚间给人以错觉，像是密密麻麻的流星雨在深邃天幕倾泻。

    “真仙这么强吗？”秦铭凛然。

    他的手臂被震得有些发麻，长刀颤音久久不息。

    不过，那势大力沉的神箭被他拨飞了出去。

    这已经是在野外，远离那座小镇。

    异金箭化作灿灿流光，飞向不远处一座不算高的石山。

    轰隆一声，箭中承载着真仙的秘劲，虽然被秦铭那一刀斩去不少，可依旧让石山崖壁崩塌部分。

    秦铭心头凛然，真仙射出的箭羽，难道正常情况下，能全面射崩那座绝壁不成？

    石山若是崩塌，在这“武侠世界”，落在凡民眼中，委实屈于神威！

    一抹流光震塌部分崖壁，贯穿出去，落在林中，箭羽中残余的秘劲外溢，依旧让多棵参天大树爆碎。这便是真仙，其他层面的高手怎么挡得住？

    下一瞬，危机感再次降临到秦铭身上。

    云雾中，那名真仙射出了第二箭，威势更胜之前，像是一挂星河直落九天。

    它快而猛烈，光束贯通天幕与地面。

    秦铭躲避，挥刀斩箭。

    他的手臂再次感觉发麻，不过并未被打击信心。

    他想明白了，自己正在与真仙中的神射手交锋，何弱之有？表现已经足够好了。

    轰隆一声，这一箭飞出去，同样闹出巨大动静，将丛林中一块十几米高的巨石射得彻底爆碎开来。

    须知，那是赫赫有名的乌金石，以硬度闻名于世。这样的箭羽落下，哪怕是沧澜宗的宗主，枕星门的门主来了，恐怕也要被瞬间射爆。

    秦铭先后两次被箭羽所阻，让他脚步停顿，此刻感觉不妙，后方的那位青衣中年男子已然临近，追了上来。

    强者争一线先机，真仙速度何其快，转瞬而至。

    秦铭的心在下沉，无论是天上，还是地面，都有真仙阻击，最为糟糕的局面出现。

    那追杀到近前的青衣男子看向夜空，高声道：“道友，这个人是我的猎物。”

    云雾中传来爽朗的笑声，道：“我路过此地，发现井虔道兄正在缉凶，忍不住弯弓相助。”

    秦铭一怔，这两人并非联袂而来？

    随即他勃然大怒，一个路过的真仙，素昧平生，莫名就给他了两箭，要将他射杀，真是岂有此理！

    有那么一瞬，他更想斩杀夜空中那个真仙。

    秦铭眉毛挑起的刹那，又冷静了下来，恐怕此人也是为他而来。

    他又没到人嫌狗厌的地步，怎么可能路过的一个陌生真仙也要打杀他。

    “你我皆为真仙，不容凡俗界的人挑衅。”

    云雾中传来那位神射手的声音。

    秦铭觉得，解释就是掩饰。

    尽管这两人并非同伴，但目的相同，都要对付他。青衣男子面色平静，语气无喜无忧，道：“多谢道友出手拦阻，接下来由我自己狩猎即可。”

    他名井虔，鬓角染霜，双目深邃如星空，神色淡漠，似远离红尘，斩断了人间羁绊。

    “你与我有仇？”秦铭问道，被追上后，已暂时止步。

    他来到新世界后，打穿了几个一流大势力，自然早已染上不小的因果。

    井虔淡然回应道：“没有。”

    “那你所为何来？”秦铭问道。

    井虔道：“掳走你。”

 第798章 只落得醉卧美人膝【下】 

    青衣男子一副轻描淡写的样子。

    顷刻间，秦铭握刀的右手加重了几分力道。

    很久没有人敢这么小觑他了，对方将掳走他说得如此随意，真是没将他放在心上。

    秦铭克制着，继续问道：“你来自哪个大势力，为何这么做？”

    井虔平静回应：“你不需要知道。”

    他青衣飘舞，左手背负身后，一步迈出，瞬移十丈远，刹那到了秦铭的近前，右手探出，发出沉闷的炸击声响，直接抓向目标。

    他无比强势，加之道行高深莫测，一只手便想擒下秦铭。

    霎时间，这片地带的草木都炸开了。

    云从龙，风从虎。

    天威从真仙，伴着闪电雷鸣。

    秦铭双目炯炯有神，挥动锟钢刀便向前斩去。

    他心中憋着一口气，此人大轻慢他了。

    那般言语，以及这样随意一击，真以为抬手就能拿下他吗?

    “铛！”

    虚空中，传出刺耳的金属颤音。

    井虔弹指击在锟钢刀上，迸发出一串火星。

    他微微蹙眉，原本想简单粗暴的震飞长刀，结果未能如愿。

    秦铭震刀，频率极高，仿佛要截断虚空，向着对手劈去。

    井虔终于认真起来，不再是弹出一指，而是捏拳印，轰砸向锟钢刀的侧面。

    铛的一声，恐怖的碰撞音震得人耳膜欲裂。

    此人非常强，这是秦铭最为直观的感受。

    不愧是真仙，号称超越凡俗界的生灵。

    秦铭评估，自己能否血斗到底？

    他瞥了一眼夜空深处，颇为忌惮，云雾中还有一名神射手，让他束手束脚，时刻都要防备。

    他一声叹息，今夜不适合血拼真仙了。

    井虔面色严肃起来，眼前这个天外之人虽然境界不足，但真实战力却比他预料的高出一大截。

    刹那间，他一声轻叱，五脏六腑内发出惊人的雷音，嘴里吐出一道绚烂的白光，似要扭曲虚空。

    这道白光是一股气浪，但威能巨大，如同飞剑一般，向着秦铭斩去。

    沿途所过之处，草木化作飞灰，拦路的岩石化作齑粉。

    井虔吐气如剑，养在心肺间的先天精气，无坚不摧。

    秦铭精神高度集中，手中长刀划过虚空，裹挟着道韵，精准斩在白光上。

    这种离体而出的先天精气，确实很恐怖，如同真实的仙剑般铮铮作响，与长刀连着数次碰撞。

    它轰然散开，横扫这片林地，顿时所有荆棘、参天古树都瓦解了，青叶满天飞舞，又在刹那间炸成灰烬。

    井虔郑重起来，左手不再背负身后，他要认真进攻了。

    秦铭沉声道：“你的口气很重，自己知道吗?”

    轰隆一声，虚空爆鸣。

    井虔瞬移十二丈远，结出神秘法印，向着秦铭出手，想在最短的时间内拿下目标。

    秦铭脚踩金光，每一步落下，都像是在凭空消失，快如闪电，连着挥出九刀，与这位真仙对抗。

    突然，他头皮再次发紧，危机来自夜空，又是那“路过”的真仙要发难。

    很明显这位神射手在震慑，引箭不发，让对手的神经始终绷紧，不得不分心防备。

    秦铭而色冷冽，他连斩九刀后，利用机会，与对手交错而过，头也不回地远去，向着深山密林更深处而去。

    眼下他十分被动，想融入大山中，借高大的林木挡住夜空中那位真仙的视线，摆脱被神箭锁定的困局。

    在此过程中，秦铭顺势“捡走”两支长箭。

    夜空中，有冰冷的目光投落下来。

    秦铭一冲而过之际，发动黏连劲，将箭羽刹那吸附到身上，脚下没有耽搁哪怕一丝时间。

    井虔紧追不舍，大袖飘飘，面露无情之色，追进密林深处。

    即便是这种情况下，他也瞥了一眼夜空。

    秦铭有种感觉，此人像是在护食，不容另一位真仙染指。

    “泥玛德！”他心中有股恶气难出。

    今夜，他不仅难以放开手脚，血拼真仙，居然还被对方视作必须要得手的猎物。

    究竟是哪个大势力？竟这般惦记，非要拿下他不可。

    深山大泽间，不断有恐怖的爆炸声响起，那是秦铭与井虔横渡而过使然。

    什么荆棘，古树、岩石，但凡挡住去路，都会炸开。

    夜空中，一抹赤霞出现，那是一只火红的坐骑，载着真仙贴近地表，密切关注山林中的动静，一路尾随。

    “铮”的一声，井虔拔出一柄短剑，显而易见，他高度重视起来了，担心对手走脱。

    下一瞬，他张嘴间，喷出浓烈的白光，凭此催动短剑，倏地一声划破夜色，向着对手的后脑贯穿而去。

    这道匹练璀璨无比，犹若闪电掠过。

    秦铭有些吃惊，这便是真仙的手段吗？

    在这“武侠世界”中居然能够御剑杀敌。

    他不得不神色凝重地应对，握紧锟钢刀，向着那道匹练连着斩去。

    在铮铮声中，秦铭只觉得手臂都有些发麻，他需要高速出刀，才能封挡住那口飞剑的进攻路线。

    一瞬间，他便劈出数十刀，在这黑夜中，刀光分外绚丽，像是有一片又一片花瓣绽放，组合在一起，如同一朵神花吐艳，盛放开来。

    真仙御剑，异常霸道，神虹纵横交错，但秦铭确实挡住了。

    飞剑上的白光渐淡，唰的一闪，井虔将它收了回去。

    秦铭也收刀，感觉臂膀略微发麻。

    他评估后，认为如果没有夜空中的真仙在场，可以血斗下去。

    他开口道：“你这飞剑不够锋利啊，难道是剑到中年，有些疲软了？”

    这一次，井虔没有御剑，而是手持短剑，瞬移十几丈，直接向前杀去。

    秦铭转身就走，没有激斗下去的意思。

    他叹气道：“你们忒不要脸，两位真仙加起来，年龄怕不是有两三百岁了吧？竟围剿我一个十八岁的少年。”

    他脚下没停，开始加速狂奔，施展纵地金光术，很适合在密林中腾挪飞跃，他一头扎进原始密林深处。

    井虔道：“少年？你怎么好意思说得出口！”

    秦铭已听不到，破开音障，一路翻山越岭，横穿整片山脉。

    井虔瞳孔收缩，对方的速度比他确实要快上一些。这就有些离谱了，真仙之下皆凡俗，他在速度领域怎么能被超越？

    秦铭兼修多种身法，就是为了追求极限速度，若是有朝一日遇险，可以多一种保命手段。

    “夜空中那人真讨厌。”

    他皱眉，那位真仙的坐骑贴着林地尾随而来。

    秦铭一路风驰电掣，竟直接横穿这片山脉。

    这并非无垠的山地，区域有限。

    秦铭远眺，发现一条壮阔的河流，河面最窄处都有数百米，在月色下波光粼粼。

    较为宽阔的河段处，宛若大湖，不时有大鱼跃出水面。

    夜空中，那位真仙再次弯弓，准备射箭。

    这次，井虔没有阻止。

    他已经看出，目标人物冲着那条大河而去，在神识难以外放的世界，真要让秦铭跃进大河中，还真的难以寻其踪迹。

    秦铭一边狂奔，一边仰头喊道：“来啊，有种你就再送我几支异金箭！”

    他自己也是神射手，经过两支箭羽的交锋后，已经有了应对的思路。

    夜空中，那位强大的真仙皱眉，他有种感觉，第三箭若是射出去，大概率无法建功，还会遗失。

    噗通一声，秦铭跃进大河中，转眼就消失了。

    秦铭在水中远去，他自然可以闭气很久，长时间都不需要上来。

    在水下，他骑坐在一只桌面大的老龟背上，真是越想越气，自他出道以来，何时这么狼狈过？

    “真是岂有此理！”

    其实，若是其他人遇到这种状况，逃就一个字，不会觉得过于憋屈。

    只是秦铭一路走来，顺境居多，像今天这般被人堵门来杀，并被一路追击，确实不多见。

    “不杀回去，难以平复我躁动的情绪。”

    不久后，秦铭抛弃老龟，捉到一条数百斤重的大鱼，驾驭着它，一路潜水，顺流而下。

    两日后，他冒出水面，发现河面越发宽阔，且有很多往来的船舶。

    尤其是，路经一座巨城时，城外的河面上，画舫成片，丝竹悠扬，歌声动人，画风直接变了。

    秦铭悄然登上一艘大船，蒸干衣物后，决定在这里稍作休整，然后去挖掘那两尊真仙的根底。

    “必须要反杀回去！”

    不久后，他化作风度翩翩的公子，在这里听曲赏舞。

    画舫上，琴音叮咚，姿容出众的丽人裙舞飞扬，城中不少名人雅士皆在晚间聚于这片河面上。

    秦铭放松心神，吃着糕点，饮着美酒，享受一双柔荑的捏肩捶背，可心中想的却是如何斩杀真仙。

    他一声长叹：“真是奇耻大辱，竟狼狈至此，只落得醉卧美人膝。”

 第799章 直抒胸臆【上】 

    云皋城外，开阔的河面倒映着星月，波光粼粼，画舫成片，每晚都很热闹，丝竹悠扬，轻歌曼舞。

    便是岸边，亦是人来人往，食物的香气，叫卖声，猜灯谜的孩童，上至达官贵人，下至贩夫走卒，交织出红尘夜景。

    “人生得意须尽欢。”秦铭对月饮酒，眺望夜色，可他今晚是个失意者。

    “居然被真仙追杀，而且还出现了两尊，真是看得起我。”

    他在思忖，究竟是哪个大势力对他出手？

    “莫非是皇朝中的老怪物？”

    他第一时间便想到这片地界的超一流大势力——泰。

    “出事了，找本地最强组织准没错！”

    如今秦铭身处在大泰境内，哪个组织嫌疑最大？

    眼下能出动真仙者，除了最大的“地主”还能是谁？最起码，他认为两尊真仙中，有一人多半与大泰有关。

    他很清楚，能成为真仙者，放眼整个超级皇朝，都绝对属于凤毛麟角般的存在。

    “青衣男子——井虔这应该不难打听吧？”

    秦铭用手轻轻敲击茶几。

    大战之际，夜空中那个真仙级的神射手曾喊出这个名字，居然直接给出了重要线索。

    当时，井虔并不在意身份被揭破。

    那是因为他有绝对的自信，能够生杀第六境的大羿。

    至于此刻井虔究竟是什么心情，那就很难说了。

    一双纤手在秦铭肩颈处揉捏，并有柔媚的声音传来，道：“公子快看河面。”

    秦铭闻言，从自己的思绪中挣脱出来。

    无数光点自水面浮起，缓缓升空，恍若漫天繁星落到人间，与天上的星月共辉映，满目灿烂，令人沉醉。

    这是“云河”最大的奇景，也是此地夜夜喧嚣的根源，河中遍布“萤火虫”，连吐出的水泡泡都带着它们的光彩。

    秦铭举杯，道：“天上，人间，一时分辨不清。”

    岸边传来孩子的欢声笑语，年轻男子意气风发，对月抒怀，少女在对着“星火”许愿，老者带着慈祥笑容缅怀往事。

    至于初到云皋城的异乡来客，则发出阵阵惊呼声。相当祥和的画面，令秦铭都有些出神。

    他心有感触，道：“若是能这样温馨度过一生，做个凡人也不错。”

    想他一路走来，不断见血的道路，着实留下太多的尸骨，有时他也在想，这样值得吗？

    很快，他便摇头，道：“有时人生道路不能完全由自己选择，会有一股力量推着前进，我已经在路上，退不出了，我要活下去，还要大洒脱，大超然。”

    他忽然意识到，自己着相了。

    成为凡民，便能安度余生吗？

    生老病死，人间疾苦何其多，谁能逃得过？

    “我分明已经寻得超脱路，怎么在今夜矫情起来了？”

    秦铭饮下美酒，然后轻轻打了下自己的脸颊。

    “都说人间烟火可摇落漫天神仙，果然有一定的道理。”

    顷刻间，他坚定了意志。

    “井虔啊，都是你的错，还有那个神射手，一路追杀，让我无法直抒胸臆。”

    秦铭开始记账，真仙怎么了？敢追杀他，必要付出代价，那二人已经上了他的劈杀榜。

    “永夜中的超然，大空明……”

    他目光灿灿。

    但这谈何容易？想要真正把握自己的未来，在这残酷的夜雾世界，他需要有俯视禁忌的力量。

    而此时此刻，他甚至连那永夜最深处到底有什么都不知道。

    秦铭再看河面，天上，人间，重拾原本的思绪。

    他在反思，自己是哪里露了马脚？被真仙寻到。

    “八成是因为我出入各地的奇药阁、百草斋，以及参加各种大型拍卖会，已然被人盯上。”

    在这新世界，原本许多可以遮掩自身气机的手段都用不上了。

    估摸着，他不经意间用过的餐具，住过的客栈等，都可能被有心人利用上了，让嗅觉敏锐的灵兽追溯其行踪。

    “这是什么破事？”秦铭很不满，折腾这么多天，他也只买到四株奇药而已，还不如傅屹从吴婵那里给他带回来的多。

    他有昼金都买不到药，还惹上一身骚。

    秦铭叹气，道：“唉，最近诸事不顺，穷得只剩下昼金，狼狈得只能醉卧美人膝。”

    “他么的，外加一条，还要被真仙追杀。”他在心里补了一句。

    他身后的女子听到前一句，顿时抿嘴甜笑，道：“公子，我很想诸事不顺。”

    秦铭摇头，道：“这种烦恼你不懂。”

    随即他问道：“如烟，你听说过井虔这个人吗？”

    画舫上，带着鲜花芬芳的雅间中，身段挺秀的女子依旧在为他按压肩颈，闻言修长玉手略微停顿，道：“听闻过。”

    秦铭笑容温和，回头看了她一眼，道：“他是什么人，你仔细说来听一听。”

    姿容过人的妙龄女子轻语道：“大泰皇朝的真仙，那种至强人物远不是我这种身份的人所能了解透彻的，只知他自远方游历而来，被皇朝看重并供养。”秦铭露出淡笑，点了点头，道：“大泰有几尊真仙？”

    女子告知，道：“共有两尊，一位便是剑仙井虔，另一人是退位多年的老皇帝，被尊为拳仙。”

    “仅有两尊吗？”秦铭讶然。

    他可是深知，大泰疆域广袤，比夜州大了多倍，按道理来讲，不应该只有两尊真仙级强者。

    女子想了想，道：“也有人说，皇朝中其实有三尊真仙。”

    秦铭道：“明白了，公开的只有两尊，水面下可能还有其他猛人，底蕴难测。”

    女子摇头道：“能成为真仙者，年岁都很大了，寿数有限，想蛰伏都不行，需行走在外，去撞天缘。”秦铭问道：“什么是天缘？”

    女子回应道：“续命之缘。”

    秦铭顿时来了兴趣，道：“怎么获取？”

    女子道：“我不清楚，只知道非常难，而且主要被传说中的圣地掌握。”

    秦铭认真询问，道：“圣地到底有多强？”

    女子想了想，道：“这个世界，真仙便到顶了，圣地之强在于可以为老怪物续命，位于金字塔顶端的人数更多一些，这是皇朝所不能比拟的地方。”

    秦铭点头，道：“嗯，咱们接着聊大泰的事吧，他们为何追杀我？”

    顿时，他身后的女子身体微僵，正在捏肩的手都微微一顿，大羿这是对她明牌了吗？

    “别紧张。”秦铭宽慰道。

    “你都知道了？”女子放下纤手，不再恭谨服务，想出手但又忍住了，因为她知道自己没机会。

    秦铭道：“我感觉很意外，才知道，你是云河上第一花魁。你不该小觑我，一个能从真仙手下逃生的人，还是有些手段的。”

    二人一直有肢体接触，他自然早已共鸣到，这个女子的真实身份是大泰设立在云皋城的情报头领。

    女子苦涩，道：“我怎么能预料到，确实是你逃到了此地。最初我不过是有所怀疑，故此抛头露面，亲自临近查看一番，结果就被你喊过来了。若是临时退去，你更会怀疑吧？”

    秦铭笑了笑，道：“如烟，别害怕只要你配合，我可以留你一命。来，咱们接着聊大泰那些高手。”

    他只需引导话题即可，自可共鸣出有用的消息，不怕她说谎。

    “咔嚓！”

    在此过程中，如烟的眼骨裂了，因为她终究是没忍住，想放手一搏，但很可惜，绝不可能有奇迹出现。

    然后，她便被放在贵妃榻上。

    她暂时本分了，为秦铭剥葡萄皮，亲自投喂。

    不过，她额头上满是冷汗，有痛苦之色，也有慌乱之意。

    此前，大羿也只是嘴上说一说而已，眼下他真的半躺在那里，头枕着花魁已经骨裂的膝盖。

    她疯狂腹诽，有没有搞错，打断腿后再醉卧美人膝？算你狠！

    秦铭一边吃紫金葡萄，一边琢磨，自己与大泰并未起过冲突，他们为何突然对自己下手？

    “这世间的恩怨，无外乎理念冲突与利益，我打穿五大宗门，影响到他们了？”

    关于当中的隐情，名为如烟的情报头领并不知晓。秦铭问道：“大泰境内，最近两个月有没有奇人出现？比如天赋惊人，对修行资源无比渴望，或者他有某种非凡的特长。”

    他在思量，这件事是否与外来大圣有关。

 第799章 直抒胸臆【下】 

    毕竟，出门在外，有时候最危险的可能就是“老乡”。

    况且，有些大圣真的与他有仇。

    “没有。”如烟摇头。

    “让我想一想。”

    秦铭缓缓摇动杯中美酒。

    很快，他再次问道：“最近皇都中是否有人炼丹，研究奇药等？”

    他认为，若有外来者，能打动本土真仙的话，按照现状来看，唯有为他们续命才有可能。

    眼前花魁说过，到了真仙层面的高手，寿数都不多了，皆在撞天缘。

    “没有。”如烟否定。

    然而，秦铭却共鸣到，她这次说谎了。

    秦铭拍了下她骨裂却依旧白皙如象牙般的长腿，道：“最近，皇都内的老皇帝召集了不少药师，准备炼秘药吗?”

    如烟沉默，没有回应。

    秦铭眼神凌厉起来，还真有可能是老乡背刺，想干掉他。

    “你们真当我好脾气是吧？非要逼我在这个世界主动狩猎大圣！”他的话语寒气森森。

    最近这些天，他勤勤恳恳，四处买药，可以说安分守己，结果却很不理想，还惹来杀身之祸。

    “想我当初发热时，心中舒泰，来药更是很快。本想与你们和平相处，非要逼我下场。”

    秦铭察觉到蛛丝马迹，心中认定，多半是域外天魔撺掇大泰的真仙对他出手，当真是可忍孰不可忍！

    他杀气腾腾，道：“本座最喜欢除魔卫道！”

    随后，秦铭又与该女聊了很多话题，全程共鸣。

    如烟眸波流转，道：“公子，夜已深，你不休息吗?”

    她风情万种，带着魅惑之意，想拖延时间，担心眼前这个年轻得不像话的绝顶高手审问过后，便会毙掉其性命。

    秦铭瞥了她一眼，道：“你腿都断了，还说这些作甚？你虽然姿容出众，但远不及绝色榜上的吴婵。”

    顿时，花魁脖子都红了，就更不要说精致的面孔了，其内心斗志旺盛，想吐秦铭一脸口水。

    但她也只是一怒，再怒，最后也不过是想一想而已。

    她再次疯狂腹诽：这个大羿说话真是难听又直接，老娘的腿是被谁打断的？你拿云河上的花魁与绝色榜上的那位公主相比？怎么想的！真希望吴婵知晓，找你算账！

    秦铭自然共鸣到了，笑着安慰道：“不要妄自菲薄，云河画舫中的花魁从某种意义上来说也是公主。”

    如烟面色变了。

    最后，秦铭没有杀她。

    而是借她传讯，要去斩了真仙井虔的几个门徒！“我要直抒胸臆！”

    当然，他在“做旧造假”。

    他轻轻一拂，断腿女子便昏了过去，然后他动用一些精神妙法，篡改此女的相关记忆。

    秦铭新突破后，道行越发高深，哪怕是在这个特殊的新世界，若是与目标人物身体接触，也能调动纯阳意识之力了，施展某些秘术。

    在如烟经历的画面中，大羿逃到画舫后，杀气腾腾，非常暴躁，将她的双腿都震断了。

    在此过程中，她只是被当作云河上的花魁，并未暴露本地情报头领的身份。

    而大羿说的最为过激的一句话就是：“老匹夫，我要去杀了你的门徒！”

    所有信息，都是如烟自己拼凑起来的，显示着大羿被激怒了，似乎要对井虔的亲传弟子不利。

    类似的模糊画面，以及虚假信息，秦铭安排了数则。

    不久后，他便离去。

    其实，此次他想直捣黄龙，欲进大泰皇都，先去斩杀那名躲在暗中，却想要他性命的老乡。

    秦铭如一缕青烟般远遁，了无痕迹。

    当夜，他来到另一座巨城，依照共鸣所得到的信息，将黑手伸向如烟的顶头上司。

    此人还在熟睡中，就被他制住。

    这次秦铭先是逼供，而后引导话题，接着消除记忆，手法愈发娴熟。

    他内心深处杀气腾腾，一路潜行匿踪，向着大泰皇都前进。

    南边的地界，落霞宗接到讯息。

    傅屹很是震惊，自语道：“我鄜，便宜小师叔与这个世界的真仙斗法了，他这么变态吗？”

    想到自己被俘虏，沦为阶下囚，最后被秦铭保出来，送到这里“养老”，他心中很不是滋味，没有对比就没有伤害。

    “无妨，待我五德之体圆满，必然会天下无敌。别以为我只是被放在明面上的大圣，虚则实之，实则虚之。终有一日，我要惊艳世间！”

    他安慰自己，为自身鼓劲，树立信心。

    洛川接到消息时，整个人都麻了，新宗主一声不吭，又做大事了！

    这……他也忒能惹祸了，直接和真仙干架了？

    大泰境内，有落霞宗的数处据点，并有秘密成员专门为大羿服务，那边有任何风吹草动，就会如实传回消息。

    故此，洛川第一时间接到禀报。

    “啊，你是说，大羿被真仙追杀，落荒而逃？跳河才遁走。那没事了，我那便宜小师叔也不过如此！”

    当傅屹了解全部过程后，对未来信心更足了。

    洛川无语，这真是宗主的师侄吗？怎么看起来天生反骨。

    他沉声道：“我们……得暂时蛰伏起来，避免被宗主牵连。作为心腹我们得等他平息乱子后才能出来。”

    ‘真仙之祸，我这小师叔真是不让人省心。’

    傅屹话语平静，但却在迅速收拾行囊，恨不得立即跑路。

    临走前，洛川去敲打来自各宗的苌老团，道：“我和你们说，最近都本分点，宗主气吞万里如虎，有大气魄，近日正在挑战真仙。”

    众人最初听闻时都懵了，那个如同大魔头般的年轻人，这么……离谱与恐怖吗？都能打真仙了啊。

    他们不知道是该庆幸，还是该后怕，当日破宗大战时能活下来委实不易。

    “他该不会是惹了真仙，正在被追杀吧?”

    苌老团中有些人心思活络，当即就猜到了真相。

    洛川严肃无比，道：“收起你的小心思，你应该很清楚，宗主大人生命活性惊人，还很年轻。这次只要他不死，以后真仙都奈何不了他，你即便有二心，最好也不要轻举妄动，待尘埃落定再说。不然你可以想象，一位现在就能够独自面对真仙的宗主，十年后会是何等的恐怖。”

    顿时，所有人都安静了，不需要谁指点，现在最好老老实实，本本分分，不然新宗主万一蹦跶回来，后果会非常恐怖。

    洛川临去前严肃无比，进行最后的警告，道：“你们要管好自己的人，此刻千万不能生出乱子，要保证比以往更平静，否则……”

    “明白！”长老团认为，他这算是善意地提醒。

    归根结底，还是大羿这位魔修给他们留下了难以磨灭的心理阴影。

    他们绝对不能提前做出选择，先静观并做好分内之事便是了。

    ……

    当夜，秦铭在前往大泰皇都的路上，特意改道，也算得上兵贵神速，去寻井虔的第五门徒。

    “你死的不冤，你老师在追杀我，你则在暗中调查我，从旁协助，今夜斩你。”

    月夜，皎洁月光洒落，大地明晃晃，唰的一声，秦铭以锟钢刀斩掉那位大宗师的头颅。

    “痛煞我也！”井虔很快就接到消息，捂着胸口，脚下一个踉跄。

    第五位门徒其实是他的私生子，很受他看重。

    所谓真仙，看起来漠然无情，似远离红尘烟火，可真有不好的事情发生在他们自己身上，也会有剧烈的情绪起伏。

    次日，秦铭成功进入大泰皇都——祥瑞城。

    秦铭给外界造成假象，要去杀剑仙井虔的几位门徒，实则来到这座赫赫有名都城，要杀域外天魔老乡。

    一路上，他出入各地的城池时，共鸣到不少信息。他像是老马识途，进入都城后直接就盯上了一处大宅。

    最近以来，不断有炼药领域的高手来这座府邸，像是在与人交流请教着什么。

    “正道的光，将照耀此地，你家至善祖师来了！”秦铭暗中窥探，并共鸣过一些人，确定这里没有真仙，他准备闯进去大开杀戒。

    不过，这是一国的皇都，城中必然有真仙坐镇，他需要考虑到这些风险。

    “还真是一处重地，竟然有近仙者？无妨，真仙之下，我可以直抒胸臆。”

    深夜，秦铭如一缕薄烟般，悄无声息地闯了进去。

 第800章 老乡 

    月夜，大秦都城。

    秦铭像是一道幽灵，无声无息，潜入一座宏伟的府邸。

    在凡俗界内，他已经可以称为绝顶高手。

    故此，他敢只身闯入一国之城来杀人。

    月华洒落，所有建筑都沐浴在皎洁月光下，四下一片通明，真不适合潜行匿踪。

    秦铭唯有凭借极速，方能避开数批巡夜者。

    他盯着前方，那里有一位强敌。

    “口鼻间气流涌动如白虹，胸腹间伴着风鸣声，亦有惊雷音不时响起，这老家伙非常强。”

    秦铭认真评估，多少招能解决这种人物。

    那老者满头白发根根晶莹，一口本源精气吐出时，可以绕体盘旋，这是祖师境九重天的人物。

    “近仙者，道行极深，想杀他较为棘手，必然会惹出不小的动静。”

    可以看出大泰高层多么重视此地，竟遣出这种高手守护。

    另一座建筑物的露台上，一名女子安静盘坐，周身都被白雾覆盖，居然如同妖魔般在接引月华修行。她拥有一头黑发，面容较好，不过眼角的鱼尾纹，以及鼻翼两侧较深的法令纹，出卖了她的真实年岁，应该不小了。

    她在借月华祭炼一柄晶莹的飞刀。

    “至宝材料——锟钢。”

    秦铭讶然，眼底深处腾起火热的光。

    那女子身前，月光如水，聚在一起，正在洗礼那件精美如同艺术品的武器。

    飞刀秀小而精致，仅三寸苌，雕刻着繁复的纹理，不断吸收月华，承接道韵，宛若通灵了般。

    “虽是低武位面，但好东西真不少。”秦铭暗中赞叹。

    黑发女子很强，在祖师九重天打磨多年了，已经算是一位近仙者。

    “井虔的师妹——阴秀，一百三十多岁。”

    秦铭从远方一路共鸣进入大泰皇朝——祥瑞城，沿途获得了很多信息。

    这个新世界规则不同，强者短寿，但成长过程却很快，有利有弊，很多绝艳人物的大好年华迅速燃烧殆尽。

    若是放在外界，一百多岁算什么？依旧风华正茂。

    “正主在地宫。”

    秦铭蹙眉，若是深入地下，会不会被截断后路？

    他没有急于动手，而是在摸底，避开两大高手，探查了整座府邸，研究自己一旦出手后，从哪条路线远遁。

    后半夜，他终于找到机会，发现一名走出地宫的炼药师，将其无声地拖入黑暗中。

    这是与目标人物有过接触的人，可以为他提供最有价值的信息。

    “果然有域外天魔坐镇此地，其全程戴着面具，竟然在炼……补天神药。”

    秦铭瞳孔收缩，这是来自宿命之地的血腥大药。

    此药有伤天和，以各种天才的生命灵性为主要材料。

    最初由前尘殿主导，后来有近十家至高道场卷入。也正是因为如此，整片宿命之地都彻底乱了。

    补天神药不能直接为高手续命，却可以全面提升一个人的灵性，抬高潜力上限，影响未来的成就。

    就价值而言，它比延寿药还珍贵。

    若是自身底蕴变得更为厚实，破关自然也会更容易，打破原本的极限后，提升寿数自然没问题。“我与宿命之地八字不合吗?”秦铭自语，曾多次卷入那边的纷争中。

    他通过共鸣，虽然没有见到目标人物的真容，但大致知道是谁了。

    “恒夜，黑穹古教的大圣。”

    当初在万神山大圣会上，秦铭初见此人时，就共鸣到了丝丝缕缕的恶意。

    那时，恒夜一而再地热情邀请他去宿命之地做客。世人皆知，正光大圣天赋异禀，乃是当世最年轻祖师。

    恒夜看上了他一身浓郁到化不开的生命灵性，与其他人相比，秦铭无疑如同黑夜中的一盏明灯般醒目。

    当时，秦铭便共鸣到，此人想与他有“过命”的交情。

    如今来到新世界，恒夜还想对他“喘心喘肺”，执念到底有多深？

    这一刻，秦铭宛若一口黑洞，吸附周围的光线，他在运转吞噬劲，怕体内的杀气疯狂涌动出去。

    其他恶敌最多想杀他，此人则是想拿他炼药，生吞活剥了他。

    若非秦铭破关及时，道行高深，这次真有可能出事了。

    恒夜因为献药，已经成为大泰的座上宾，请动真仙对秦铭下死手。

    “哪怕是老皇帝亲自出关，也救不了你！”

    秦铭心底，杀意滚滚，无法遏制。

    他向皇城核心地界望了一眼，不知道那位号称拳仙的退位泰皇，是否还在皇宫深处。

    两地相距数里之遥，可对于真仙来说，其实并不算远，真要闹出动静，须臾间就能杀过来。

    秦铭已经领教过井虔的极速，一旦被真仙锁定，就像是被狗皮膏药粘上般，想摆脱殊为不易。

    “在最短的时间内，击杀恒夜，不然拳仙杀来，再加上整座皇都的大批高手围剿，那后果着实不妙。”他已经通过被擒拿的炼药师共鸣到地宫的复杂布局。

    不然，单是那蛛网般的通道，估计就会让刺杀者眼晕。

    秦铭认真评估，哪怕出口被封，也能凭借锟钢刀打穿地表，换个方位杀出去。

    关键是时间的问题，今夜他不想与真仙对上。

    猎杀时刻到来，秦铭化作一缕青烟，直闯地下深处。

    深入地下后，纵使他本领通天，也无法掩盖行踪，各条通道都有高手守着，三步一岗，五步一哨，防御力拉满。

    秦铭手持一杆蓝莹莹的异金苌枪，整个人像是凌空飞渡，身体与枪身凝结为一体，化作流光，一路凿穿了进去。

    沿途，但有阻挡者，全部被贯穿，震碎。

    路上，大批的高手苌刀爆碎，躯体被洞穿，而后又炸开。

    秦铭像是一个高速移动的杀戮机器，整个人都和异金枪一样横在了半空中，向前激射，每次坠落时他都只是稍微借力，便再次如苌虹贯日般飞射出去。

    一位大宗师阻挡，手中盾牌当场四分五裂。

    蓝莹莹的枪尖贯穿而过，刺穿他胸膛，接着他便被震成一团血雾。

    地下的巡夜者骇然，这还怎么挡？

    莫非是真仙亲临。

    沿途，没有一个活口留下，秦铭将道行提升到极限，如一抹闪电，迅速在地下移动，击溃所有阻力。

    哪怕是第六境的高手现身，也难以让他放缓脚步。“老夫……”一位祖师境中期的老者出剑的刹那，大声喊道，想说什么，结果感觉像是被一座“枪山”撞上。

    他手中以玉铁打造的神剑炸开，整个人都被冲击得横飞起来，体表的护体之光迅速熄灭。

    秦铭面色冷漠，一句话都没说，速度没有放缓一分，枪尖在老者体表暗淡，体内秘劲被震散的刹那，就刺穿了进去。

    接着砰的一声，老者身体炸开。

    异金枪带着秦铭，贯穿虚空，极速飞掠过去。“这……”

    前方，所有人都毛骨悚然，一位第六境的大高手，修行超过百岁的强者，都被瞬杀，委实骇人。

    平日，他们悍勇不畏死，可是见到这样的一幕，却是手脚冰凉，这是根本无法战胜的对手，上去只能枉死，没有意义。

    可是，他们连逃的机会都没有，皆挡在前路上。

    通道并不宽，秦铭与异金枪像是一道蓝光，唰的一声便冲了过去，对手皆被贯穿，爆碎开来。

    在其身后，没有活口，仅留下一地的血与骨。

    秦铭毫无保留，一眨眼的工夫，就杀穿如同蛛网般复杂的通道，将自己的潜能发挥到极致，来到一座宫阙前。

    这里有药香散发，炉火正旺，居然在连夜炼药。

    此外，秦铭闻到了血腥味儿。

    殿宇中，地面呈暗红色，没少发生流血事件。

    甚至，他在旁边的那座半掩着的殿宇中，发现很多尸体，从七八岁的孩子到成年人，应有尽有。

    生命灵性之光，非天才不可孕育。

    常人也不是没有，但太过暗淡，可以忽略不计。

    这也是恒夜惦记秦铭的最主要原因，想炼出完美级的补天神药，让自身更上一层楼，具备传说中的道尊潜质。

    这里有炼药师，也有守卫者，人数不算少。

    在看到旁边殿宇中堆积的大量尸体后，秦铭面无表情，准备铁血出手，迅速清场。

    他向前扑杀，沿途的护卫连着炸开。

    至于那些炼药师，更是连哼都未能哼出一声，便解体了。

    主殿中，一个黑袍男子戴着面具，第一时间横移身体，避开璀璨的异金枪，并露出震惊之色。

    他的瞳孔在收缩，怎么也没有料到，正光的反击这么凌厉，这样迅猛，简直胆大包天，直接杀进有真仙坐镇的皇都。

    对于真仙来说，最多两三个呼吸便能赶到此地，解决大不敬者。

    恒夜连着瞬移，躲避出去，并喊话道：“正光你先停下，有话好说。”

    时间对秦铭来说，太宝贵了，根本不可能耽搁哪怕一丝，他足下发光，身体横渡，展开最强攻伐。

    他手中的异金枪化作一条栩栩如生的麒麟影，蓝光大盛，枪花数十上百朵地绽放，宛若一群麒麟乱舞，向前扑杀。

    刹那间，恒夜肩头就见血了。

    两者都没有保留，各自展开最强攻伐，要在最短的时间内分出生死。

    早先秦铭便确定，恒夜不可能踏足第七境，在这个世界成为真仙。

    因为上次相见时，恒夜还在祖师境七重天。

    纵使合作顺利，大泰皇族的人也不可能在短期内为他准备仙药。

    况且，若有足够的仙药，可以再塑一尊真仙，哪里还会轮得到一个外来者。

    恒夜被关到祖师境九重天，完全在秦铭的预料中，理应如此。

    噗的一声，恒夜左侧耳畔见血，头皮被璀璨的枪尖划破，血流如注。

    可惜，秦铭依旧没能刺穿其头颅。

    两者都处在血拼状态，血肉皆在发光，各种纹理交织，那是无法在虚空中显化的秘劲在爆发。

    “正光，真以为我怕你吗？有种你别逃！”

    恒夜舔了下滑落到唇边的血迹，不再说软话用以拖延时间，面孔扭曲，笑容冷酷而狰狞。

    他在动手之际，踩爆了地面的某种奇石。

    瞬间，远方的皇宫深处，有同样的奇石发出轰鸣声，接着崩裂开来。

    这是阴阳共鸣石，可以在有限的范围内示警。

    恒夜语速极快，满脸戾气，道：“待真仙来了直接打断你的双腿，让你匍伏在我的脚下。届时你求饶都没用，我要将你炼成一炉完美级补天大药！”

 还有一章 

还有一章，晚点更

 第801章 皇都大战 

    恒夜左侧脸颊挂着斑斑血迹，表情冰寒吓人。

    其实，他心理没底，缺少安全感，说这样的狠话，主要是为了给对手施压，希望能逼走正光。

    两者不过刚交手而己，他就负伤了，身上已出现两个血窟窿。

    “阴阳共鸣石已碎，拳仙即将驾临，你注定会惨死地宫！”

    恒夜全力以赴，为自己争取时间。

    他表情越发凶戾，施展出黑穹古教的各种顶级妙法。

    噗！

    他的左肋剧痛，被秦铭异金枪刺中，两根肋骨断裂刹那，皮肉更是炸开一大块，血液飞溅。

    恒夜骇然，差点就被刺穿。

    他的心在下沉，自己境界更高，为何在血斗中落在下风，上来就吃了亏。

    在其体内有一缕缕的黑色的丝线交织，挡住枪尖贯穿进来，这是该教的防御妙法，血肉中有乌光剧烈闪耀。

    突然，秦铭后背发麻。

    他横移的瞬间，身后有璀璨拳光爆发，打爆了这座主殿。

    地面上那位吞吐本源气时白虹绕体的银发老者到了。

    此外，真仙井度的师妹阴秀也已现身，手中晶莹的飞刀对准了秦铭的后脑，若非他横移出去，已经激射过来。

    这两人没有走那条复杂的地下通道，各自的闭关地有直上直下的竖井，在秦铭杀到的瞬间，他们也降落下来。

    三位祖师境九重天的高手同时发难，围剿秦铭。

    在轰隆声中，这里的建筑物都爆碎了。

    眨眼间，三人就碰撞了数十上百次。

    银发老者的拳头血肉模糊，指骨都裂开了，更有两根手指断落出去。

    他难以置信，自己苦修一百多年，境界高深，拳法出神入化，被尊为近仙者，居然被那面嫩到不像话的年轻人重创。

    阴秀也是嘴角挂着血迹，左手臂轻轻颤动，感觉半边身子都有些发麻。

    她没有轻易发出飞刀，在等待机会，只动用掌法攻伐。

    她的飞刀神技不出则已，出则结束战局，那是她的杀手锏，除却真仙外，还没有人能避开她的锟钢飞刀。

    正光还是人吗？

    这是恒夜的心声。

    他胸膛剧烈起伏，一口先天本源气险些溃散，他被秦铭抡动异金枪，连着轰砸了八十一次。

    他左侧的肩胛骨炸开了半块，其右手三根手指消失，已经爆碎。

    三大高手都是近仙者，联手围攻正光，结果他们反而落在下风。

    毫无疑问，四人都处在拼命状态，全都拿出了最强本领攻伐。

    一方想拖延时间保命，等待真仙降临。

    一方则恨不得立即杀穿对手，结束战斗。

    恒夜发狠，道：“时间在我们这边，拳仙马上就到了，不要畏惧，全力出手拿下他炼药！”

    但他究竟有几分真心就不好说了。

    他这种状态，更像是走夜路的人吹口哨，为自己壮胆。

    正光这种要打穿一切的架势，恐怖的搏杀状态，让恒夜很没底，非常心虚。

    不过他也知道，此刻绝对不能怂，哪怕精神欺骗自身，欺骗两位盟友，也要强硬下去，不然他们都得死。

    “杀！”

    银发老者吼道，他根本没有机会后退，早已被那恐怖的年轻人盯上，其拳光不能熄，不然会当场暴毙。

    他为此付出了惨痛的代价，十根手指连着炸开。

    他的一双金拳，号称不灭，结果今日要彻底毁掉了，手指都快没了，即便能活下来，以后大抵也只能练掌法了。

    阴秀也在低吼，她半边身子染血，被异金枪划开了腹部，肠子都险些流出去，最后她以秘法闭合了血肉。

    想她一百三十多岁，什么大风大浪没见过，自己的师兄更是一尊真仙，结果她却有可能在这里饮恨。便是这种状况下，她的右手依旧很稳，没有发出那柄锟钢材质的飞刀。

    此刻，刀身已经璀璨无比，如一轮烈日般耀眼，被阴秀灌注了大量的神秘物质，内里道纹交织。

    皇宫深处，在共鸣石发出咔嚓声的刹那，就有老太监倏地睁开眼睛，如鬼魅般离去，为真仙送信。

    “老祖宗，炼药殿那里出事了！”拳仙果然还在皇宫深处，闻言的刹那睁开了眸子，顿时宛若不朽仙炉焚烧起来，恐怖血气浩荡，接着耀眼的拳光撕裂地表，他冲了出来，照亮夜空。

    他没有让恒夜在皇宫炼药，主要是过于谨慎使然，对域外天魔天生有戒备心理。

    皇家典籍中可是有不少记载，那些天外来者通常都具备一些非凡手段，有些人掌握奇诡的毒素，也有人拥有莫测的道法等，让不少大势力都曾翻车。“补天神药，不容有失！”他一声低吼，从原地消失，一步迈出就瞬移到了一座宏伟的建筑物上。

    接着，他没入夜色里，宛若一颗流星般，横渡夜空，快到不可思议。

    哪怕这座皇都很大，两地相距也不超过十里，对他这种真仙来说，两三个呼吸就足够赶到了。

    与此同时，皇宫中近仙层面的老太监，以及同样道行高深的护卫统领等，也都冲起，而后没入夜色里。

    此外，皇宫最深处，还有凤鸣响起，震动全城，赫然是真仙层面的瑞禽。

    “天凤大人，太上皇留言，您无需出动。”一位老太监劝道。

    那是一只落毛的天凤，如今处在涅槃关键时期。

    与此同时，祥瑞城外，一声虎啸震动夜空，一个虬髯大汉骑坐在一只飞虎背上，冲向皇都。

    显然，大泰皇族的底蕴远超外界预料。

    地宫中，秦铭很心痛，他与三大高手交手的过程中，打爆一切阻挡，掀翻了炼药炉，让它炸开。

    震碎了药殿，让那里各种药草化作齑粉。

    哪怕他全力以赴挽救，也只是将最为精美的四个玉盒抢到手中。

    可最少还有四个玉盒被毁掉了，里面都是顶级奇药。

    暴殄天物！

    他痛心疾首，脸都绿了。

    “痛煞我也！”秦铭第一次在这里开口。

    那是有昼金都买不到的破关宝药，结果就这样在他眼前被毁掉。

    “他受伤了，坚持住！”恒夜见状立即喊道。

    “心痛到无法呼吸！”秦铭嘴唇都在哆嗦，彻底发飙，八药只得其四，感觉实在太可惜了。

    此刻，他已经收起黄金枪，徒手硬撼大强者。

    他们打到了空间狭小的通道深处，长枪已经不适合舞动。

    秦铭单手竖起，硬撼银发老者咳血打出的最强一记拳光。

    老者这口血聚而不散，混着他的本源之气，同拳光交融，等同与术法外显，宛若一轮血色骄阳升起，照亮地下世界。

    然而，秦铭动用万法通明诀记载的极道斩后，那轮血色大日当场被切开，而后更是全面爆碎开来。

    顷刻间，地下通道被赤霞贯穿，被激射得千疮百孔。

    恒夜闷哼出声，他的身上出现很多道血痕，是被赤霞撕裂所致。

    可见银发老者的拳光威力多么强大，溃散开来都能如此。

    不过，他现在有些惨，别说那双拳头，便是右小臂都炸开了半截，那里光秃秃，伤口可见断骨。

    “就是现在！”阴秀心中吼道。

    她发动秘劲，祭出飞刀。

    不过三寸长的秀小刀刃，璀璨无比，像是一抹朝霞驱散黑暗，眨眼间就到了秦铭眉心前。

    锟钢材质无坚不摧，要打穿对手的额骨。

    关键时刻，秦铭没有躲避，而是伸出两根手指，铮的一声夹住刀刃，令它悬在额头前，难以前进分毫。

    他自然可以洞彻这一刀的速度、力量，第一时间运转阴阳劲，牢牢夹住刀身，化掉了内里的神秘物质。

    “嗯?”秦铭意识到不妥，左手快速挡在胸前，顿时有叮的一声轻响发出，一股巨大力量传来，让他的身体一阵摇晃。

    居然有第二柄锟钢材质的瑰宝，力道远胜第一柄，冲着秦铭的心脏而去，而且飞行轨迹隐秘。

    若非他反应迅速，换个人便中刀了。

    那是一柄通体如深渊的飞刀，也只有三寸长。

    同为锟钢材质，第一柄飞刀璀璨如烈阳，吸引了对手全部的注意力，第二柄飞刀没有光彩，在耀眼的光束后方尾随而至。

    这才是阴秀的杀手锏，灌注了她最强的秘劲，几乎抽走她血肉中大半的神异物质。

    秦铭左手腕上，戴着一枚血色金刚琢，同样是锟钢材质，用它挡住了漆黑如墨的飞刀。

    最终，他以黏连劲缴获两柄飞刀。

    这组杀伐之器一黑一白，无坚不摧，适合他运转黑白经时使用。

    阴秀原本就被重创，在打出两柄飞刀后，脚下直接一个踉跄。

    秦铭悍然近身，恐怖拳光刹那绽放。

    并且伴有赤霞飞出，他动用血金刚琢，向前轰去。此刻，他运转兜率宫的化胡为佛之力，配合血金刚琢，简直是一次绝杀。

    噗的一声，阴秀半边身体炸开。

    接着，她的头颅破碎。

    地面之上，仙光璀璨，一个老者宛若在焚烧，从远处激射而来，比离弦的神箭还要快一大截。

    拳仙在最短的时间内杀到了。

    地底深处，恒夜有所预感，猜测真仙马上就驾临了，顿时精神大振。

    他知道，最危险的时刻也到了，正光没有退走，这是要做困兽之斗吗？

    他将迎来生死考验。

    银发老者哪怕失去一条手臂，双目也在绽放璀璨光彩，只要熬到真仙降临，他便可以活命。

    砰的一声，他被秦铭的极道斩再次打中，自肩头那里破碎，接着是半边身子炸开。

    他身体发僵，精气神泄掉了。

    秦铭如鬼魅般跟进，补了一脚，踢爆其头颅。

    恒夜骇然，果然最后时刻越发危险了，他根本不敢与正光交手，一味躲避，宛若幽灵般在地下逃亡。咚的一声，地面轻颤，宛若大地震，厚重的土层炸开，即将被凿穿。

    显然，拳仙杀到，双脚已经落在地面。

    这一刻，秦铭双目深邃，体表激射出数十道血线，绽放金色光芒，最后时刻他为了让术法外显，不得不让血液离体。

    恒夜绝望了，他被长生劲锁住。

    刹那间，他被秦铭一把攥住脖子，抓到身前。

    他知道，自己完了。

    “我死了，你也活不了，不亏！”恒夜发狠说道，他很清楚，求饶也没用。

    “我死不了，不信便看着！”秦铭很平静，一手拎着他，彻底禁锢，同时用黏连劲收回带着金霞的血线，一滴血都没有浪费。

 第802章 皇朝颜面尽失【上】 

    恒夜听闻后，觉得正光真是疯了。

    他深知，此界的真仙没那么简单。

    正光竟然要与拳仙死磕，这和送死有什么区别？

    这里是大泰皇都，必有非凡底蕴，绝不止一尊真仙坐镇。

    恒夜自然不会提醒，他巴不得正光拼命，做困兽之斗。

    他咧嘴笑了，自己要死了，自然也希望对手不好过。

    很快，他笑不出来了，被人攥住脖子漠然俯视，这是什么灾难级的难堪画面？

    他感受到了前所未有的屈辱。

    想他黑穹古教当世最强传人，竟然被正光这般拎着，一动不能动，宛若一只死狗，当真比杀了他还难受。

    秦铭没再看他，另一手握着锟钢刀，眼神犀利如剑锋所化，随时准备劈出最强一刀。

    恒夜想说什么，却张不开嘴，感觉颈骨裂开，眼前发黑，他快被活活攥爆了，已经濒临死境。

    正光拿他当肉盾，准备抗衡拳仙的一击。

    退位多年的老皇帝像是一颗流星落在地面后，砸出一个大坑，他眉头深锁，拳印像是太阳般璀璨。

    最后关头，他克制住了，没有贸然闯进地宫。

    这么多年来，身为一国九五至尊，其身份不允许他亲自搏杀在第一线。

    “岂敢孤军深入，杀朕的炼药师，莫非真仙来袭？而且，地下这么快就没动静了。”

    这才多长时间？地宫中已经死寂。

    在新世界，纵使真仙的意识也难以穿透厚重的土层，深入地下，拳仙无法第一时间绕探查出真相。秦铭一手持肉盾，一手持锯钢刀，体内精气神仿佛在焚烧，迅速攀升到最高峰，处在最强状态。

    恒夜眼前发黑，手脚无意识地挣扎着，但却于事无补。

    突然，地面剧震，四分五裂，烟尘滔天。

    一只黑虎比巨象还庞大，降落在此地，生有六翼，吼声震动整座都城，其背上的虬髯大汉一跃而下。

    他手持戟，显然是一位真仙。

    此刻，秦铭眉头深锁，自己虽然解决了三位近仙者，可却被人堵在地宫中。

    这次的地下血斗，算是他对自己修行成果的一次检验，若是评价的话，只能说马马虎虎。

    时间非常紧迫，他未能提前退走，这是最大的丢分项。

    按照原计划，今夜他不应该与真仙对上。

    可是拳仙来得太快了，有些出乎他的预料。

    “仅两个呼吸，地宫中的人便都死绝了。”拳仙开口。

    虬髯大汉闻言后，面色严肃起来。

    他沉声道：“无妨，他若还在地宫中，难逃一死！”

    老皇帝用力一踩脚，轰然一声，整片地面炸开，猛烈崩塌，他向着地下沉坠而去。

    秦铭扬刀，向着真仙方劈去，并有璀璨血光自手臂涌出，令术法外显，刀光暴涨，伴着龙吟凤鸣声。这一刀凝聚着他的精神意志，混融着天光，牵引此方世界的道韵，让虚空都短暂地扭曲了。

    这是秦铭最后时刻的极限测试，欲搏杀真仙。

    恒夜震惊，正光发疯到这种程度了吗？竟要…刀斩地仙！

    接着，他头疼欲裂，感觉心神都要被这一刀劈开了。

    “神通，出现了！”恒夜难以置信。

    正光还在祖师境，便已然具备部分真仙特质了不成？

    拳仙感觉不妥，地下的刀光暴涨了上来，这不是祖师境的生灵所能彰显的神威。

    他还在半途中，便轰的一声，踏爆岩壁，极速拔高而起，重新回到地表。

    拳仙确实非常强，可身为一国之主，顾虑较多，他并未迎着刀光直接杀向地宫深处。

    老皇帝身边有人代劳，虬髯大汉挥动寒光闪耀的苌戟，挡住了刀光。

    他开口道：“交给我吧！”

    秦铭一击未中目标，刹那敛去绚烂的刀光，并通过黏连劲牵引回滚滚血气。

    虬髯大汉横戟而立，等待地下的凶徒闯上来。

    一位老太监赶到，看到了刚才那一幕，神色无比凝重，道：“那一刀气势惊人，来犯者莫非踏足真仙领域了？”

    拳仙冰冷开口道：“封锁此地！”

    很快，大批高手赶来，影影绰绰，包围了这座府邸。

    地宫中，恒夜无声地笑了。

    正光彻底陷入绝境，这是必死之局。

    “极限测试结束，就到这里吧。”秦铭叹气。

    地面上有两位真仙，如果有选择，他自然不想直接对上。

    他如幽灵般，在破败的地宫忽左忽右，沿路探寻着什么。

    蛛网般的通道尽头，被打崩的一处岩壁后方，隐约间传出地下暗河的流水声。

    “拳仙，你来啊！”恒夜在心中疯狂大叫。

    他听到了水声，担心正光就此成功遁走。

    他面孔扭曲，可惜发不出声音。

    秦铭自然看到了地下暗河，却没有跃进去。

    他怕被冲到地底深处，迷失后找不到归途。

    在外面的世界，他一剑可以劈山断河，很难被困在一地，大不了直接凿穿大地杀出去。

    而在此界，超凡难显，人力有极限。

    地宫中横七竖八，有很多尸体，大部分都已四分五裂。

    秦铭取出异金布，放在尸首间，它并不显形。

    恒夜骇然，眼睁睁地看着，正光开启一道虚空裂缝，提着他走了进去。

    最初来到这个世界时，秦铭开启异金布之际需要贴着额头，而且，开启的缝隙仅能容一人通过。

    随着他两次破关，使用破布时自然要比以前容易很多了。

    地面，一名侍卫大喝道：“地宫中的人听着，不管你是谁，立即出来，今夜你插翅难逃！”

    大批高手清理被震塌的几处入口，由虬髯大汉亲自带队，拳仙压阵，进入地下。

    “人呢？”

    “插翅飞走了不成？”

    “不可能，连夜空都被我们封锁了！”虬髯大汉看到了被打崩的岩壁，听到了地下暗河的水声，顿时脸色难看无比，那人大概率借水道逃走了。

    来人闹出这么大的动静，最终还能全身而退？这着实让他们颜面无光。

    拳仙面无表情，不断瞬移，亲自探查了整片地下世界。

    他挥了挥手，让大批的侍卫退下，仅留下少数心腹。

    “给我认真追查下去，我希望尽早见到他的尸体。”拳仙的声音冰寒刺骨。

    这时有人禀报，道：“我们搜遍每一个角落，没有恒夜的尸骨，他似乎被掳走了。”

    虬髯大汉道：“莫非，我们想错了。真实情况是，有其他大势力知晓我们在炼补天神药，因此抓走恒夜，帮他们去炼药。”

    拳仙闻言，眼底越发冷冽，道：“不是被那大羿或者说是正光报复吗？”

    接着他问道：“补天神药的配方，以及如何炼制，你们掌握了吗？”

    一个老太监躬身回应道：“还差了一些火候，没有完全窥透。”

    霎时，拳仙整个人开始发光，耀眼而又慑人，恐怖拳意弥漫，变得无比危险。

    片刻后，他摆了摆手，道：“罢了，请炼药宗师仔细还原，反复尝试。”

    他看着满地的尸体，声音没有一点温度，道：“都是高手，趁着体内灵性未消散干净，赶紧收集起来。”

    这一夜，发生的事件着实不小，大泰皇都一处重地被打穿，连拳仙都被惊动并出关。

 第802章 皇朝颜面尽失【下】 

    消息很快传向四面八方，这种事情想瞒都瞒不住，一时间引发各方热议。

    “既然井度对那大羿动手了，那就不要放过，尽早解决掉。”

    这是拳仙当夜发出的最后一道命令。

    异金布内，恒夜如同见了鬼般，看着在那里安然喝茶的身影。

    就这样被正光逃过必死的劫难？

    “难道是第八境洞天奇宝？你居然有这种东西。”

    他声音沙哑，因为喉咙都被攥裂了，此刻他充满无力感，彻底绝望了。

    他原以为能拉着正光陪葬，结果到头来对方成功避劫。

    “谁给你的勇气，敢对付我？”

    秦铭一脚踢出，顿时让恒夜半边身子破碎，横飞出去。

    恒夜倍感屈辱，却无可奈何。

    成为阶下囚后，他低头与否都没用，免不了暴打。秦铭再次一脚踢出，让他的腿断了，无法站立，跪坐在那里。

    恒夜道：“正光，我承认一念之差，彻底栽在你手中。可这世间从不缺少奇才，一山还有一山高，终有一天，你也会如我这般，惨遭重创，成为失败者。”

    “你拿未发生的事压我？不知所谓。”秦铭再次一脚将他踹飞出去。

    恒夜气到发抖，憋屈到了极点。

    “有没有让我感兴趣的事物或消息，若有的话，我可以给你一个痛快。”

    秦铭说完，一把拎住他，开始共鸣。

    毕竟这是一位大圣，身份非同小可，这也是秦铭坚持生擒活捉的原因。

    出乎他的预料，恒夜居然给予肯定的回应，道：“有！”

    说话间，他从身上取出一块灵性水晶。

    秦铭并不担心，有地仙级别的神通投射出来，经过

    新世界的“洗礼”，哪里还能有超凡外放。

    不过，出于谨慎，他还是一挥手，重新在异金布内开辟了一片空间，进行隔绝。

    “是你，正光大圣？”那是一块特殊的记忆水晶，内里有淡淡的虚影，传出女子的声音，听着有些耳熟。

    “她是谁?”秦铭问道。

    恒夜回应道：“燃道宫大圣——苏泠纾。”

    随后，他告知，这是一块最顶级的仙品记忆水晶，在这个世界依旧有非凡用处，不仅能保存画面声音，还能留下一缕灵性，可以交流。

    当然，那只是苏泠纾的一丝灵识，哪怕被毁掉也不会有什么影响。

    苏泠纾婀娜挺秀，淡淡地开口：“同为外来者，我们应该联手。正光，若是可以的话，还请你放了恒夜吧。”

    她的表情并不生动，但却可以清晰表达自己的意思。

    眼下恒夜的惨状，清晰可见。

    不需要多说什么，苏泠纾就知道，他已落在正光手里。

    秦铭面色冷漠，没有回应她，区区一块灵晶而已，也配让他罢手？

    他知道这女人来头很大，百余年前大圣中的风云人物，已经踏足第七境，也是这次大圣会的主导者之一。

    “正光，我在与你说话。”苏泠纾沉声道。

    秦铭开口：“你在吩咐我?”

    苏泠纾道：“不是，我在与你商量。”

    秦铭俯视着灵晶中的身影，道：“你觉得自己的脸很大吗?”

    这女人不问前因后果，张口就让他放了恒夜，真以为自己是大圣中的盟主吗？

    苏泠纾并未动怒，语气依旧平静，道：“这个新世界其实很可怕，需要我等联手，才能活下去，并找到回归之路，而每一位外来者成长到最后都是宝贵的战力。”

    秦铭道：“他此前要杀我，你不问缘由，便在这里替我展现大度，大谈格局，哪来的自信?”

    苏泠纾面色漠然，不再说什么。

    她知晓，自己只是一丝灵识，缺少震慑力。

    她的正确“用法”是，在多位域外天魔齐聚的场合，由恒夜取出灵晶，游说其他大圣。

    至于眼下，在密闭的幽暗空间内，桀骜不驯的正光根本不会给她面子。

    秦铭看向恒夜，奚落道：“你拿她的一缕灵识当尚方宝剑威慑我?”

    恒夜摇头道：“我自然知道没用。”

    秦铭通过共鸣已经知晓一些事。

    苏泠纾与恒夜相遇过一次，前者在寻仙药，行踪飘忽不定，只留下这块灵晶。

    恒夜笑了笑，看向秦铭，道：“当日，大圣会上，苏仙子曾对你做出点评。”

    苏泠纾闻言，表情有了变化，神色略微冷冽下来。

    秦铭道：“是吗？如何评价我?”

    其实，他已经知晓，在恒夜这里共鸣到了相应的画面。

    当日，苏泠纾姿态颇高，曾淡淡地开口：只能说，他在孩童中属于大体格，未来是否能顺利成长起来，还很难说，毕竟路途中变数太多。”

    秦铭自然知道，恒夜为何取出这块晶石，并不是为了给自己改命。

    因为恒夜知道，这左右不了正光的决定。

    他只是单纯地上眼药，让秦铭与苏泠纾在未来发生冲突。

    恒夜笑了，身体开始龟裂，他要自爆。

    秦铭一把按住他的头，道：“你想自绝，经过我同意了吗?”

    恒夜冷声道：“我知道，你来自玉京，想窃法吗？别做梦了，玉京大盗臭名昭著，天下谁人不知？老子给你看的你才能看到，现在不给你看了，别白费力气！”

    果然，他没有思绪波动了，有应对之法。

    至于那块灵晶，苏泠纾的身影迅速暗淡，她知道，自己这缕灵识起不到任何作用，不如散去。

    秦铭一把捞到手中，只得到一块空白的仙品记忆水晶。

    “既已如此，我送你上路。”秦铭击毙了恒夜。

    “跟我一样，穷的只剩下昼金了吗?”

    他很不满，恒夜的空间手链中没有奇药。

    不过，这倒是可以理解，恒夜已经臻至祖师领域九重天，寻常奇药对他已经没用了，他所渴求的是仙药。

    他再破关的话，便是第七境——真仙。

    哪怕成为大泰的座上宾，短时间内他也很难得到那种无价瑰宝。

    秦铭盘点收获，价值最大的自然是这一黑一白两柄锟钢材质的飞刀，其次便是他在大战中抢到的

    四个玉盒，内里都是顶级奇药。

    “这叫什么破事？我安分守己，四处求购药草，不仅无进展，还惹出真仙井虔追杀。现在我杀气腾腾，打穿大泰皇都重地，立竿见影，直接有了不小的收获。唉，好人难做，魔修富贵啊。”

    他心情复杂，别有一番感受。

    两日后，秦铭自一片坟场中走出。

    “一群高手的遗体，居然死了都不能安宁，被抽尽灵性，成为药材。”

    秦铭暗叹，拳仙非常狠，对自己的部众都可以如此，当真是物尽其用。

    当日，他眉头深锁，自己居然被通缉了。

    “大羿，穷凶极恶，先后覆灭落霞宗、斩仙楼、枕星门等五大宗门…天下共杀之！”

    大泰境内的布告洋洋洒洒，列举他的各种罪行。

    秦铭稍微打听了下，立即知晓，五大宗门并未被牵连，且被定义为受害者，真正的恶徒只有一个大羿。

    “特么的，你们遣出真仙追杀我，最后还进行通缉，这不是欺负老实人吗？”

    主要是，这两日消息满天飞，大泰皇都居然被神秘强者进攻，而凶徒最终却安然远遁，让皇族很没面子。

    据悉，此次大事件可能是一位真仙所为。

    “合着你们这是找软柿子捏？”秦铭自语。

    他在地宫中大开杀戒，没留活口，到头来大泰那些人都不知道凶手是谁。

    与此同时，秦铭听到了一个熟人的名字——司夜璃，她竟出现在隔壁的恒国境内。

    “千万别来大泰蹚浑水！”秦铭担心，司夜璃听到了大羿的所作所为猜测出是他，正在向他而行，为他而来。

    “不行，我得尽快去恒国。”

    他略微思忖后，向该国公主吴婵写了一封密信，请她照拂故人。

    不过，在离开前，秦铭决定疯狂搞事情。

    想他都是祖师了，可杀近仙者，更是曾经极限测试，直接向老皇帝斩了一刀，哪还能委屈自己。

    即便他不敌真仙，估摸着也能勉强一战吧？

    “大泰的护国瑞禽是一只天凤，如今落毛了，处在涅槃中，这次便拿你开刀好了！”

    秦铭在大泰各地多次现身，自然吸引了井陵、老皇帝、虬髯大汉三大强者的注意力。

    他估摸着，会有真仙去追查。

    两日后的深夜，他再次来到大泰皇都外，在夜月下眺望那磅礴的巨城。

    他可谓胆大包天，自语道：“今夜过后，无论成败，我都该暂时离开了，去恒国寻司夜璃。”

    秦铭眼中出现熊熊战意，不做则已，要做就做一票大的，给大泰一个血淋淋的教训，斩他们的护国神鸟。

 第803章 夜袭后宫【上】 

    皎洁月华倾泻，整座大泰皇都似被朦胧薄烟笼罩。秦铭眺望良久，随即绕城而行。

    ‘确实有些难办，护国神鸟在皇宫深处。’

    那里高手如云，更有道行骇人的拳仙亲自坐镇，别说进犯，便是窥探，一个不慎也会落个主动‘送菜’的下场。

    高大的城墙上立着很多道身影，一动不动，甲胄在月光下泛着冰冷的光泽。

    今日，整座都城的警戒明显加强了一大截。

    四大主城门之上，皆有近仙者坐镇。

    ‘才离此城，却又重游。’秦铭自语。

    在这种情况下，他又回来了，想去斩护国神鸟，若是成功，老皇帝非要‘炸肺’不可，这是将大泰的颜面按在泥水沟里涮。

    ‘算一算时间，相邻城池应该有动静了吧？’

    秦铭没打算与真仙硬刚，若是能引走拳仙那再好不过。

    故此，他花费重金请动了行走于黑暗领域的组织，配合搞大事情。

    ‘横跨广袤地界，业务遍及数个超一流皇朝的大组织，口碑一向不差，今夜问题应该不大吧？’

    当然，秦铭没有全信。

    因为，过往评价不见得准确。

    毕竟，那是专门做脏活的组织，若是反杀掉对他们不满的雇主，自然也就没有什么恶评了。

    深夜，喧嚣了一整天的祥瑞城归于安静。

    突然，一只雷霆鸟划破长空，带着风雷音，以极速冲进皇都报信。

    ‘来了吗?’

    正在城外盘坐的秦铭，倏地睁开眼睛。

    不久后，皇宫深处，有耀眼的拳光冲起，显然那位退位的老皇帝被惊动了，亲自走了出来。

    几个呼吸间，他离开了皇都。

    接着，城外虎啸震天，一只六翼黑虎冲霄而上，其背上立着一个虬髯大汉，无可置疑的真仙级强者。夜色中，秦铭站在地势较高处远眺。

    他轻语道：‘不管你们是否离开，我都要行动了。’

    他从地面提起一个鸟笼，当中有几只小型流光鸟，仅有巴掌大，它们拥有极速，最适合传讯。

    不过，现在秦铭准备拿来当飞行坐骑用。

    ‘不够强大的异类，在异金布中无法久留，不过算一算时间，一两个时辰应该没问题吧?’

    他将返程的坐骑都准备好了，把鸟笼送进老布内。一息后，一只流光鸟振翅，在稀薄的夜雾中没入皇都。

    在其背上，驮着一块无形的异金布。

    秦铭精神略感疲累，因为全程都在消耗纯阳意识之力。

    异金布露出一道缝隙，始终没有关闭，秦铭在为流光鸟引路，通过共鸣进行指导，来到皇宫上空。

    这样的小型传讯鸟，每日都会有一些出入此地。

    流光鸟盘旋，而后更是滞留在这片夜空中，片刻后

    缓缓降落。

    ‘没错，就是下方那里。’

    突然，他有所预感，下方有人盯上了这只流光鸟。

    ‘你赶紧走。’

    秦铭让异金布自由飘落，放任此鸟离去。

    ‘不对，那只鸟在窥探。’

    ‘嗯，传讯鸟不应该出现在那里。’

    皇宫深处，有侍卫抬头望向夜空。

    刹那间，箭羽如神虹破空，贯穿夜幕。

    噗的一声，流光鸟炸开，化作血雾。

    此地防守太严密了，相应的区域，连飞鸟都不允许出现。

    ‘小流，一路走好，我会为你报仇，以血还血，让他们拿天凤之血赔偿。’

    秦铭关闭异金布，任它无声地飘落。

    他趁机休养，让精气神恢复到巅峰层面。

    这次，他夜袭大泰皇宫，并非要来拼命，重点在一个‘袭’字。

    ‘我只出一刀，能成就成，不能成转身就走。’

    在这种龙潭虎穴，稍作滞留的话，八成没什么好下场。

    他并不能确定，拳仙真的离开了，说不定就会杀个回马枪。

    再者，这种超然的皇朝，很难说没有其他真仙了，万一突然从皇宫深处多跳出来一尊，并不稀奇。

    每一个超级皇朝，皆底蕴深厚无比。

    ‘今夜若成，皇家秘库或许也能闯一闯。’

    当然，他也只是想一想罢了，谁每天不能有个临时梦想呢？

    皇宫深处，飞檐斗拱，一些高手如同石像般立，纹丝不动，手中的利刃反射着明晃晃的月光。

    秦铭温养精神片刻后，睁开了眼睛，而后无声地开启异金布。

    这地方……有绝顶高手守护，那是名副其实的近仙者。

    此外，这里属于后宫区域。

    天凤居于此地，静待涅槃。

    来到这里后，秦铭已经感受到神鸟的气机，因为它不加掩饰，像是一个大火炉般散发着热浪。

    如今，它对自身力量的掌控远不如从前。

    秦铭无奈，降落之地有些偏离目的地区域，隔着最少两重院落。

    还好，异金布不显形，落地无声。

    他开启一道微型缝隙后，以两根手指接触地面，拖着老布无声前行。

    这种体验不是多么美好，与他过往大开大合、凌厉杀伐的姿态大相径庭。

    秦铭像是一只毛毛虫，缓慢进军，为避免发出动静，耗时很久，这才连过两重院落，接近天凤栖居地。

    这里有梧桐树，更有大量火属性的奇石，虽是深夜，此地却五彩缤纷光芒耀眼。

    一座宫阙中，一只秃毛禽简直丑到没法看。

    那真是凤凰吗？

    跟拔毛后待烤的大公鸡有什么区别？

    它身上一根毛都没有，赤红肌肤带着火光，天生‘鸡皮疙瘩’，也就鸟喙金灿灿，看着还算不凡。秦铭借异金布敛去所有气机，临近此地后，感受到了一种恐怖的威压。

    ‘真仙这么强吗。’

    他蹙眉，天凤哪怕处在虚弱状态，也超越近仙者。宫阙宏伟，当中有五色石构筑的凤巢，那只秃毛鸟无精打采，耷拉着脑袋，正在眯着眼睛打盹。

    换作其他生灵老到这种程度后，早该死去了。

    而它却还有重新再来一次的机会，这就是天生的种族优势，其他老迈真仙羡慕也无用，比拟不了。

    ‘生之气机，已经酝酿出来了，没人干扰的话，这只天凤必然会成功涅槃，确实有些了不起。’

    在这个新世界，天凤能够比其他真仙多活一世。

    秦铭继续拱卒，无声地向前推进。

    天凤居地，天凤似有所觉，它抬起一根毛都没有的秃头，四处踅摸，怎么会莫名有些心慌？

    秦铭立刻闭合异金布，与外隔绝。

    ‘难道说，我的涅槃之劫要出现了？’

    天凤吨头沉重起来。

    即便它有种族优势，可依据历代前贤总结的经验来看，新生的过程也绝非坦途，往往伴着波折，甚至是死亡。

    说它们是瑞鸟，只限于第一世。

    一旦想活出第二世，就没那么祥和了。

    老天都不希望它们成功，涅槃的最后时刻会伴着死亡天劫。

    ‘我的劫，要出现了吗？是天劫，还是人祸，亦或是其他？’

    天凤起了疑心，莫非拳仙那老家伙想吃掉它，为其自身续命？

    这不是没有可能，老皇帝的寿数很大了，已经没有多少年好活。

    除非他能继续破关，再上一层楼。

    ‘最近他炼补天神药失败，不会真将主意打到我头上了吧?’

    天凤胡思乱想起来。

    它暗自琢磨，是否需要远遁。

    片刻后，它让自己静心，以通明的意识仔细感应周围的一切。

    ‘嗯，那种不安……消失了。’

    它默默思量，算一算时间，还很充裕，它的涅槃天劫应该在数日后，那时它才会新生圆满。

    它绷紧的身体重新放松下去，今夜应该没什么问题。

    异金布隔绝的不只是空间，还有因果。

    眼下，纵然强如天凤也被蒙蔽了，所有的异样感觉都已然消失。

    异金布空间内，秦铭闭目盘坐，正在养精蓄锐，他的膝盖上横着雪亮的锟钢刀，手腕上戴着血金刚琢。

    他知道，不能再拱卒前进了，那头老鸟似有所觉，再出现异常感知的话，必然会高度警惕起来。

    当秦铭重开异金布时，便是出刀之际！

    两刻钟后，他的精气神攀升到最高峰，整个人都仿佛化作了一柄不朽的天刀，要斩破万物，世间诸敌。

    他站起身来，手持无坚不摧的锟钢刀，两者凝结为一体。

    这一刻他体内万窍通明，阴阳交融，先天一炁外放至体表。

    秦铭运转根本经，混沌劲激荡不止。

    此外，他的真形与肉身融合，擎天双臂像是能托起苍穹，大日真形融进五脏中，这些如今无法外放出去，却能壮体。

    在那刀体上，先天一炁蒸腾。

    嗡！

    璀璨长刀轻鸣！

 第803章 夜袭后宫【下】 

    秦铭迈步，足下出现淡金脚印，他的眼神似那烈阳之光，璀璨慑人，黑色长发无风自动，猛烈飘舞起来

    他做好了一切准备，只待出刀。

    异金布出现一道微不可见的缝隙，可以窥探到外面的情况，天凤耷拉着脑袋，重新趴在了凤巢中。

    无需迟疑，秦铭彻底打开了异金布，一跃而出，挥出璀璨天刀，直接冲着护国神鸟的颈部斩去。

    它细长的脖子是全身最薄弱处，若是被斩中，那自然是尸首分离，当场毙命。

    在这个新世界，强者的纯阳意识难以离体独存，斩杀肉身后，就等同于结束了它的性命。

    虚空中，像是有一道骇人的闪电划过，恐怖的刀意震慑人心。

    秦铭这一刀，混融着自身的血气，密布着神秘符号，接引大天地的道韵，等同于术法初步外显出来。

    不得不说，天凤强横无比，哪怕被突兀地袭杀，还是在第一时间生出感应，身体爆发出熊熊烈焰。

    ‘嗷！’

    宫阙中，五色玉石凤巢内，响起一声凄厉的长嚎声。

    秦铭的神色都是为之一滞，这没毛老鸟有毛病吧？发出的不是正常的凤鸣，而是比狗叫还难听的兽嚎声。

    不过，秦铭手中的锟钢刀可没有任何滞涩，宛若勾连了天雷，煌煌之光照亮此地，刹那就斩到了。

    在这生死关头，蔫头耷脑的天凤精气神猛然暴涨，在趴伏的状态下居然也可以瞬移，想要躲开致命一击。

    然而，刀光临近，它避无可避。

    关键时刻，它以右翅格挡，向外撩来。

    噗的一声，灿烂的血光迸溅，涅槃之血飞洒，强如天风面对秦铭的最强一击，也被重创了。

    凤鸣声震动夜空，在整片皇室内激荡。

    这次，天凤没有继续发出怪音，而是惨烈长鸣，躯体焚烧着，撞破宫阙，与神秘对手拉开距离。

    天凤的右翅缺失小半截，被无坚不摧的锟钢刀以及先天一炁斩中后，断翅当场坠落在地面。

    轰的一声，不远处有恐怖的拳光冲天而起。

    一个老者宛若天外陨星，横渡夜空，直接杀了过来。

    果然，拳仙回来了，并未真正离开。

    与此同时，后宫区域，一个无比年老的妃子，比之拳仙的年龄似乎还要大，凌空而起，踏爆宫阙，也如闪电般杀来。

    此外，夜空中庞大的六翼黑虎咆哮，震动了整座皇城，如雷霆般向这里俯冲。

    原本被重创而逃的天凤，看到强援第一时间出现后，发出愤怒的凤鸣声，迈开大长腿，又杀回来了。

    秦铭瞳孔收缩，果然，最糟糕的情况出现了，竟是四大真仙级强者围剿他。

    最初，他便制定出斩完一刀就逃的策略，现在看来，没有错误，这里比之龙潭虎穴还要危险。

    秦铭一刀斩出去后，便直接罢手，并去拾取战果。

    他的体外，有发出淡光华的血线飞出，术法开始外显，那是苌生劲与黏连劲在共同发挥作用，将断落在地面的凤翅牵引到身边后，背起来就跑。

    途中，凤翅没有一滴血液洒落，都被他黏住了。

    秦铭按照既定的路线，像是一颗流星般，凿穿宫阙，横渡苌空，向着后花园的湖泊中跃去。

    在此过程中，他将凤翅塞进异金布。

    噗通一声，他没入灵湖。

    刹那间，他消失不了。

    四大真仙轰然而至，或者挥动拳印，或者施展凤凰展翅，向着湖中打去。

    刹那间，这里大浪滔天。

    与此同时，皇宫中的高手，包括一百三十多岁老太监，以及侍卫统领等，皆如鬼魅般杀至，对着湖泊轰击。

    接着，密密麻麻的箭羽，射爆进灵湖深处。

    换作其他老牌真仙来了，闯入此地，也会面对必杀之局。

    毕竟，四大真仙共击，谁能挡住？

    然而，秦铭就这样凭空消失，成功摆脱死局。

    ‘挖地三尺，也给我将他找出来！’

    拳仙动了真怒，这才过去两天，皇族威严再次被挑战，遭受了严重亵渎。

    这里是皇宫深处，大泰最安全之地，结果忽有凶徒夜带刀，直接杀上门来，欲斩护国神鸟，简直狂上天。

    最让拳仙愤懑的是，那狂徒算是得手了，天凤已失去小半截翅膀。

    ‘皇帝老儿，你怎么看家的？’天凤发飙，怒不可遏，它处在最虚弱期，躲在皇族重地涅槃，居然被夜袭。

    ‘把这条大鱼给我找出来。’

    ‘抽水，让这灵湖干涸见底。’

    然而，任他们折腾，也不可能找到凶徒。

    他们怀疑，这湖泊的淤泥之下，是否也与地下暗河相连？

    事实上，真有老太监拿出一本手札，里面有记载，此湖疑似与地下水道相通。

    ‘啊。’

    天凤哀嚎，痛苦而又愤怒，心中憋屈到要发疯。

    它的身体遭受重创，还能涅槃吗？

    老皇帝安慰，道：‘无妨，皇家还有些可以重塑肉身的宝药，你不用担心。’

    那是对他自己已经无效的一种仙药，也许能帮天凤的断翅再生。

    拳仙亲自进入灵湖，顿时拳光沸腾，简直要蒸干此湖。

    比老皇帝还年长一辈的老妃子，在皇宫内院快如鬼魅般游走，探查了所有水系，想将夜袭者揪出来。虬髯大汉立身在六翼黑虎背上，盘旋于夜空中，观察着整座皇城的风吹草动。

    至于天凤则是面带痛苦表情，一路诅咒着，重回宫阙内的凤巢。

    在皇宫一片大乱之际，秦铭再次如同毛毛虫般，无声‘爬动’，拖着破布出现在岸边的草丛中。

    他思虑良久后，暗自咬牙。

    ‘我再斩出最后一刀，仅此一刀，事了拂衣去。’

    他觉得机会难得，突然逆向而行，也许会让很多人措手不及。

    就这样，秦铭再次开始拱卒，一路向着凤巢进军。他不愿耽搁时间，并未等到浅夜时分动手。

    所谓的黎明前的黑暗，不见得是最好的出刀时机。秦铭觉得眼下趁乱杀个回马枪，成功率会更高。

    故此，他又来了，出现在五色玉石构建的凤巢外。

    ‘麻辣个鸡……’残翅天凤骂骂咧咧，这一夜的苦难经历，简直让它愤怒到了极限，恨不得屠城发泄。

    此刻，一些宫女正在为它上药。

    它全身没毛，倒也方便包扎伤口了。

    不过，一只秃毛鸟打绷带着实……很是显眼。

    就在这一刻，秦铭‘二进宫’，又杀来了。

    眼下，皇宫各处骚动不止，依旧处在混乱中，便是天凤的强大灵觉也因为剧痛，还有心浮气躁等，没那么敏锐了。

    璀璨刀光绽放，天凤的老脸上写满震惊之色，那混账杀手……又出现了，再次斩向它最脆弱的脖子。这一次，它依旧避无可避，躲无可躲，事情发生的太突然了。

    仓促之下，它举起了左翅格挡。

    噗的一声，凤血四溅。

    天凤的左翅也缺失了一截，这下它的身体两侧对称了。

    凤鸣响彻九霄，天凤气得要疯了。

    这次它没有逃离，而是开始发飙，当场向前扑杀，直接来了凤凰三点头，金色的鸟喙向着秦铭的头颅啄。

    虚空中，留下恐怖的残影，三颗天凤头出现，只能说它的速度太快了。

    秦铭，用长刀封挡住两颗鸟头，同时左手攥着血金刚琢，砸中最后啄来的鸟喙。

    铛！

    在此期间，碰撞声震耳欲聋，宛若天雷绽放。

    处在最虚弱状态的天凤，感觉眼冒金星，鸟喙疼痛，它与锟钢材质的两件异宝碰撞，根本没占到便宜，嘴巴已经出血。

    秦铭叹息，真仙之强大，确实有些超乎他的预料，这样袭杀都没能够斩首，给了对方喘息的机会。

    他一声轻叱，道：‘拿来吧你！’

    他动用黏连劲，抢走了坠落地面的小半截凤翅。

    ‘混玛德！’天凤实在是忍受不了，眼睛都红了，它何曾被人这般欺辱过？从未见过这样的狂徒。

    此刻，地面的拳仙、老妃子，还有夜空中的虬髯大汉，皆瞳孔收缩，一语不发地杀来。

    他们没有想到，来人居然这么张狂，不过缓了片刻，便又直接杀出来了，这等于扇了他们所有人的脸。

    秦铭背负神鸟肉翅，转身一路狂逃，这次并没有冲向灵湖，他一路踩爆地面，横跃高大的建筑物，朝着皇城外闯去。

    ‘狗贼，哪里走！’天凤自然最积极，带着满腔的怨气，以及无边的怒火，一路狂追。

    秦铭回头看了一眼，真有些绷不住了，大笑出声。

    天凤从头到脚光秃秃，右翅打着绷带，迈开一双大长腿，一路追杀而来。

    ‘我曰你娘。’落毛天凤自己也绷不住了，断翅处的绷带随着它狂奔发力而炸开，双翅皆血液飞洒不停。

    噗通一声，秦铭以极限速度冲出皇城，跃进护城河内。

    然后，他便彻底消失。

    后半夜，整座皇都的人都听到了护国神鸟的嚎叫声，确切地说是诅咒，骂骂咧咧，老鸟彻底气疯了。

    至于老皇帝——拳仙，亦要‘炸肺’了。

    浅夜到来，一只流光鸟从某处河段的岸边飞起，没入苍茫夜空中，它迎着月光，驮着异金布，向着恒国方向飞去。

 第804章 名震诸国【上】 

    浅夜到来，月亮更为明亮。

    大泰都城像是沉睡了一夜的巨人复苏，万家灯火绵延，街巷车水马龙，恢复了它每日应有的繁华与喧嚣。

    不过，城中透着一股诡异气氛，街上巡逻的披甲之士明显变多。

    “后半夜时，风鸣响彻夜空，你们听到了吗？”

    “当然，是城中那么大的动静，谁听不到？六翼黑虎横空，啸声震耳欲聋，且有璀璨拳光冲天，不止一位真仙出手。”

    整个“清晨”，全城的人都在议论。

    居然有人夜袭皇宫，这件事影响实在太大了，引发轩然大波。

    各种传讯鸟扑棱棱振翅，刹那没入夜空中，飞向远方送信。

    事实上，早在深夜全城发生惊变时，就已经有不少流光鸟、闪电鸟划破夜色，带着消息远去。

    第一时间密报给各大组织的高层。

    “猛龙过江，令大秦皇族栽了一个大跟头！”

    “这位是谁？一言不合，便杀到大秦皇宫深处，这暴脾气真是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;让人佩服。”

    各大势力接获密报后，无不震动。

    神秘强者一言不合，便直捣黄龙，这种行事作风，比之很多黑暗组织还激烈，令很多人心惊不已。

    “旁人争斗，哪是雨云将至，风渐起，可以预测。此人行事却全然不循常理，一出手便如滚滚泥石流，轰然呼啸而过，风格粗犷，极尽凶险。”

    很多人都觉得，这个“怪物”很难惹。

    随着更多细节流传出来，各方瞠目结舌。

    “这次，大泰严重折损了颜面，护国神鸟险些被人劈杀。”

    “据悉，那只老天凤简直要气疯了，打着绷带，整整骂了大半夜。”

    最初，人们还以为这些属于“小道消息”，夸大的传闻，有人在故意抹黑大泰，根本不可信。

    可是，很快就被证实，那些信息真实有效，不仅没有夸大，相反被大泰那边有意淡化了不少。

    “嘶，现实比传闻还离谱，天凤在一个坑里连着摔倒两次，先折右翅，再断左翼，前后不过一刻钟，它的一对翅尖就被人用同一种方式给噶走了。”

    众人听闻后，表情都石化了。

    “据说，老天凤骂得可脏了，双翅打绷带后，都不肯去养伤，站在皇宫大门口，足足诅咒了两个时辰。”

    “它可是大泰的护国神鸟，地位超然，高高在上，这不是有失体面吗？”

    “你说的可真轻巧，如果是你的双手被人噶掉，你能不破防吗？只能说老天凤真性情流露，连口吐芬芳都不避人。”

    这则消息如同“奇闻”般，迅速传遍周边诸国，让一些王公贵族、超一流大势力的高层皆目瞪口呆。

    当然，伴着这种引发十方热议的话题，各种真正的“小道消息”也确实随之流传开来。

    比如有人说，那条“过江龙”只身一人，在大泰皇都狂砍了三条街，杀得流血漂橹，尸骨成山。

    还有人说，这次剧烈冲突的根源是，神秘男子夜入大泰后宫，密会一位风华绝代的嫔妃，最终引发血案。

    当这些花边信息传出后，大泰皇族不得不出来辟谣，严厉警告传谣者不要太过分。

    “究竟是何人所为?”

    人们最关心的还是这个问题。

    “我猜应该是一位真仙，不然哪里能掀起那么大的风暴！”

    各方都认为，让大泰失了颜面的人，必然是一位第七境的强者，这难道是一个危险信号？有超一流大势力要围猎大泰？

    事情发展到这一步，在有心人的推波助澜下，大泰皇族不得不出面，否定各种离谱的传闻，道出相应的部分真相。

    “那只是一位近仙者，根本不敢与拳仙交手。”

    “护国神鸟大人正在涅槃，处在最虚弱时期，便是如此，被那人偷袭后，也不过是负了轻伤，并无大碍。”

    ……

    人们有些失望，原来并没有爆发真仙大战。

    看热闹的谁不嫌事大？局外人无不想观看金字塔顶端的生灵血斗。

    “我们也应该知足了，一位近仙者闹出这么大的动静，为人们茶余饭后增加了不少话题。”

    “在这次事件中，哪怕换作第七境的强者，恐怕也不敢直接奔袭大泰皇宫吧，此人着实有些了不起。”

    正主究竟是谁？这是很多大组织高层最为关心的问题，不惜亲自过问。

    大泰没有回应，但是，从他们的一些举动中，有人猜测出，那个神秘的近仙者八成是此前闹出风波的大羿。

    因为，大泰对此人的通缉令再次加码，原先只要提供有价值的线索就会被赐予灵药，如今还加了一株仙药。

    秦铭琢磨，待他实力有所精进后，一定要自己亲自去领取悬赏。

    此外，大泰布告上的措辞越发严重，比如对他的描述，除却原有的穷凶极恶外，又加上了罪大恶极、令人发指等。

    这顿时引发巨大轰动，大羿之名迅速传遍诸国。

    “大羿，泥玛德……”浅夜到来后，老天凤还在怄火，严重破防了，一直在骂骂咧咧，此次它痛失一对“翅尖”，感觉蒙受了终身级别的奇耻大辱。

    拳仙也觉得窝火无比，眼中似有熊熊烈焰在焚烧，几乎要化作拳意而释放出来。

    恒国，陆崇渊听闻消息后，内心世界受到猛烈冲击，问“苏云晞”禀报时，嘴唇都在略微发抖。

    “他斩伤了大泰的护国神鸟，在近仙者中也是佼佼者！”

    昔日，他们主仆二人见到大羿斩杀重伤垂死的金乌时，已经很高估他，却没有想到，他比想象的还要厉害。

    苏云晞的真名叫吴婵，是恒国赫赫有名的一位公主，她荣登绝色榜，而且排位非常靠前。

    此刻吴婵有些出神，大羿之强也超出她的预料。

    其修长的玉指轻轻敲击青檀桌面，似在认真思忖着什么。

    显然，她比陆崇渊了解的更多。

    最近有不少关于域外天魔降临此界的事，这类传闻早已不是什么秘密。

    甚至，大泰在给各大势力的秘密通报中，还重点提到大羿应该是外来者，请各方一起围猎。

    这引起不少人注意，但也仅止于此，并未爆发过大的波澜。

    毕竟，若是追溯起来，谁家祖上没有域外天魔血统？

    在这个世界，超一流皇朝，还有更强大的圣地，有不少都是由外来者创立，向前追溯数千年，谁家祖上没出过“天魔”?

    真要追究起来，大哥不要说二哥。

    只是这种“过往”已经被后世人淡化了，非超级大势力的老怪物以及少数年轻的嫡系人物不能知晓隐情。

    吴婵精美无瑕的面孔上没有多少波动，平静开口道：“动荡时代……”

    大泰境外，南部地界，落霞宗、枕星门所在区域，各教长老听到消息后，全都在倒吸冷气，震撼莫名。

    想当初大羿在这里显圣时，他们还不服，有些人心中更是有大怒，不曾想今日竟听到这般惊世骇俗的消息。

    “大泰皇族都奈何不了他吗?”

    “嘶，魔修竟恐怖到这般地步，敢去一国皇城挑事，而且最后全须全尾地退走了！”

    洛川久久无法回过神来，新宗主这么逆天吗？

    竟然敢去袭杀大泰的护国神鸟！

    玉京大圣傅屹听闻后，面色发僵，这便宜小师叔确实手段通天，以第六境之躯便敢招惹真仙，委实离人谱！

    “逃啊，他惹了大祸，万一牵连到我们身上怎么办？你我得赶紧换个地方！”

    他与洛川在一起，当日便逃之夭夭。

    不过，落霞宗、枕星门、沧澜宗等宗门却比以往更平静了，大羿在远方越是能蹦跳，他们越是害怕，不敢造次。

    在各方议论纷纷之际，此次事件的正主秦铭已然进入恒国境内。

    “辛苦了，二流。”秦铭摸了摸巴掌大的流光鸟二号。

    此次，他指明一个方位后，便彻底进入异金布内，全程任由流光鸟二号飞向远方。

    它驮着异金布，任劳任怨，一路远渡。

    直到秦铭感觉时间差不多了，才开启老布，让二号降落在地。

    “可怜的一号，被皇宫中的侍卫直接射杀了，不过你放心，我已经让他们付出血的代价。”

    秦铭心中有愧，取出一株百年灵药，投喂给二号，至于三号和四号早在途中就被他放生了。

    不久后，他更是取出一丝天凤血，送进二号嘴里，并帮它炼化药性，梳理筋骨，令它经历过一番痛苦的挣扎后，明显发生神异变化。

    “好了，你自由了。”秦铭将之放生。

 第804章 名震诸国【下】 

    不过，这只愈发通灵的闪电鸟却不肯离去，落在他的肩头。

    秦铭没有驱赶，深入恒国，领略这边的异域风情。

    在这片地界，他听闻到不少有用的消息。

    最近几日，与他有关的传闻满天飞，皆被他略过。

    “这个新世界有些区域非常危险，先后已经有三位天外来客死于非命?”

    秦铭露出凝重之色。

    能成为大圣者，岂是简单之辈?

    “此界有不小的问题，大圣都水土不服吗?”

    这还是周边地界公开的信息。

    没算上死在秦铭手里的安洛、云泊川、恒夜。

    “域外天魔佐道惹怒圣地强者，正在被万里大追杀。”秦铭讶然。

    他对这个名字并不陌生，那是来自混元殿的第七境大圣，百余年的风云人物，与苏泠纾齐名。

    次日，秦铭眉头紧皱，一番认真打探后，却不知司夜璃如今身在何方。

    他有些担忧，自语道：“她该不会出事了吧?”

    当天，秦铭伏案，慎重措辞传书给吴婵，再度请这位公主照拂司夜璃。

    随后他寻上黑暗组织，不惜花费重金让他们深入调查。

    他想知道，司夜璃真的来过恒国吗？

    若是属实，后来发生了什么，她又去了哪里？

    如今秦铭最不缺的就是昼金，先后找了两个大组织参与这件事。

    第两天他便得到较为详细的反馈，司夜璃确实来过恒国。

    而且，两个对立的黑暗组织都得出同样的结论。“并不是虚假的消息?”

    秦铭皱眉，更为担忧了。

    他看着两大组织先后提供的资料，脸上露出无比严肃之色。

    “司夜璃欲前往大泰境内，疑似被人盯上，不得不徘徊，改路，最后的现身之地是在落日平原。”

    那里地处恒国东部，一马平川，人口稠密，颇为繁华。

    秦铭用力捏着纸张，一页一页仔细地阅读。

    “吴婵曾遣出高手，为司夜璃提供方便，结果那些人很快便遭袭了，伤亡不小。”

    资料上还提到了恒国那位公主，对司夜璃有过照拂。

    显然，那是因为早在数日前，秦铭就曾向她传讯，昨日的信笺不过是旧事重提。

    “眼下吴婵带着绝顶高手，已经亲自赶过去了？”

    司夜璃到底怎样了？

    秦铭不希望她出事。

    “她八成是已经怀疑到大羿便是我，闻讯而来，路经恒国的落日平原失踪了。”

    司夜璃若是因他而出意外，着实让他心中发堵，难以平复剧烈起伏的情绪。

    “谁在针对她，熟人作案，还是原住民发动袭击？”

    秦铭没有犹豫，准备立即前往落日平原。

    流光鸟虽然跟随在身边，但这次他没有再继续压榨小体格的“童工”，而是直接花费星金买了一只飞行坐骑——银蝠。

    它也就是一双肉翼与“蝠”字沾边，其实长得虎头虎脑，主要是其耐力好，非常适合远行。

    秦铭坐在它的背上，午时出发，晚间便赶到了东部的落日平原。

    “这……”

    在落日平原的边缘区域，矗立着不少大山，自高空中向下俯视，感觉多少有些怪异。

    刹那间，秦铭便知道问题出在何处。

    那密密麻麻的山峰，顶部形态皆很相近。

    他让银蝠下降一些，最后与山体相仿时，彻底确定，所有大山皆高度一致，顶部很平整。

    “昔日，曾有人在这里横扫出一剑，整片山脉中，但凡高峰都被掐尖了？”

    秦铭顿时头大如斗。

    若是外界，他看到这样景象不会吃惊。

    可是在此界，那意义就完全不同了。

    即便是真仙也不过是超级“江湖人士”，纵然有超凡之力也很有限，徒手打崩一座山崖就不错了。

    可是眼下所见，落日平原外这片壮阔的山脉，整体被人削了一剑，斩去顶峰，这就有些骇人了。

    秦铭让银蝠降落在一座平顶山上，用心去共鸣，感受到一丝残存的剑意，他彻底确定这是人为挥剑斩出来的，而非天然形成。

    “牛犇，超越了此方天地的限制！”

    可惜，他并未能在这里挖掘出更多的隐秘。

    一条大河横穿过山脉，插入平原，水面非常开阔，属于整片东部地界的母亲河。

    “银蝠，你在天上跟着。”

    秦铭自己则是要通过这条大河进入平原。

    他在按照两个黑暗组织提供的资料前行，上面提及到夜璃的出没轨迹，曾在这里乘船，向下游的一座城池赶去。

    秦铭同是外来者，换位思考，当时司夜璃一路所见，触及到了什么？

    是否因为某些事，自己蛰伏了起来？

    “她莫不是进入那片山脉了吧？”

    秦铭回首，不过，他没有深入，而是直接前往下游的紫霞城，司夜璃曾出入过那座城池，当晚便消失了。

    星垂平野阔，月涌大江流。

    秦铭站在竹筏上，顺流而下，望着星月以及壮阔的水泽，有种江湖人士游历天下的新奇体验。

    三百里外，紫霞城庞大的轮廓出现，万家灯火，一片绚烂，这是落日平原上较为出名的城之一。

    “沿着她的活动范围而行，一路所见，我并没有特别的发现。”

    秦铭弃竹筏登岸，向着近前的紫霞城走去。

    “银蝠，你待在城外等我。”

    那头高等异类，已经被他彻底驯服。

    “希望这里没有什么隐情。”秦铭自语。

    “嗯，那是……吴婵身边的老仆。”

    秦铭讶然，抬头望到了城门楼上的陆崇渊。

    “陆老头有些焦急，莫非出了什么变故？”陆崇渊在城门楼上眺望远方，走来走去，一副忧心忡忡的样子。

    秦铭顺利进城，在主街上等了很久，才看到陆崇渊无精打采地走下城门楼，融入主街的人群中。

    “老陆。”秦铭从后面跟了上去，拍了拍他的肩头。

    “你……”陆崇渊看着他面部略微变化，展现真容后，当即露出吃惊之色。

    居然是大羿，突兀出现在他的近前，要知道现在周边诸国都在热议此人。

    秦铭身为夜州“魔修”警惕性自然非常高，不过考虑到在这低武位面，纵然遇到真仙，他也不见得没有一拼之力，故此他艺高人胆大，露出真身。

    他问道：“吴婵呢？”

    陆崇渊回应道：“她亲自带着绝顶高手去寻你在信中提到的那个女子，到现在还没有回来。”

    秦铭的手放在他的肩头，没有急着离开，认真共鸣，确定他没有说谎。

    “你们有心了。”秦铭点头说道。

    吴婵是一国公主，能做到这一步，已经很够意思。

    “我有些不安，不知道公主是否会出事。”陆崇渊开口。

    秦铭道：“这里是恒国，你担心什么？”

    陆崇渊摇头道：“公主又不是恒国地位最高、实力最强的人，况且皇朝之上还有圣地。”

    秦铭问道：“你们查到什么线索了吗？”

    陆崇渊郑重点头，道：“确实有重要发现，公主在行宫中留下一些东西。”

    秦铭道：“带我去看一看！”

 第805章 背叛 

    朦胧月华中，紫霞城外大河横贯平原，巍巍雄垣矗立，恍若天上城悬于银河畔。

    秦铭已然进城，来到一处行宫外。

    陆崇渊很客气，也很恭敬道：“公子，请！”

    秦铭讶然，守在这里的一群战卒很不简单，皆是高手，眼神非常亮，精气神十足。

    他深入这处重地，最后看到一支发钗，霜纹木材质，底色莹白，泛着淡淡清香。

    陆崇渊介绍，道：“有人看到，您要找的人戴着这支木钗。”

    秦铭接在手中，仔细探查。

    顷刻间，他便共鸣到淡淡的虚影，这确实是司夜璃之物。

    不过木钗上面没有强烈的情绪残留，应是她近期才用过的一件普通饰品。

    在那模糊的画面中，秦铭甚至看到了三百里外那片被“掐尖”的平顶山，木钗便取材于此地。

    他暗自松了一口气，还真是故人显踪。

    若是司夜璃没有来过落日平原，那问题就严重多了。

    秦铭问道：“在哪里发现此物？”

    陆崇渊回应道：“在平原深处捡到。”

    那里有一处古战场，煞气非常浓重。

    吴婵亲自赴了过去，已经过去一整天，现在还未回归。

    故此，不久前陆崇渊站在城门楼上，不断眺望，颇为担忧。

    “你为何没去？”秦铭询问。

    陆崇渊如实答道：“公主猜测，您有可能会出现，让我等在这里。”

    秦铭问道：“那处古战场是否有什么讲究?”

    “相传，八千年前，那里曾经爆发过域外天……天人大战。”

    陆崇渊措辞较为谨慎，原本想说域外天魔大战，结果临时改口。

    秦铭顿时明白，对方早已猜测出他是天外来客。

    他笑了笑，拍了拍陆崇渊的肩头，道：“别紧张，有机会的话，我带你离开这片天地，届时你最少可以延寿数百年。”

    陆崇渊听闻后，整张老脸都露出激动之色，单膝跪在地上，道：“公子，老朽愿效犬马之劳。”

    秦铭将他扶起，共鸣到他不是作伪，而是发自真心实意。

    在这个新世界，寿数是所有高手需要面对的噩梦，强如真仙，已经非常超然，也很难突破两百载寿元大关。

    陆崇渊恭谨地问道：“公子，您要立即动身吗？赶往落日平原深处。”

    秦铭摆手，道：“不急，如果她已出事，再忧心也无用。”

    紫霞城属于恒国东部地界的一座名城，规模庞大，人口稠密，无比繁华，故此这里有不少组织的联络处。

    夜晚，秦铭身披黑色斗篷，先后拜访了早先花费过重金的两个黑暗组织。

    一个组织名为“守序”，另一个组织名为“渡世”，很难想象他们都行走在规则之外，属于地下势力。

    它们的业务遍及诸国，底蕴非常深厚。

    如今秦铭穷得只剩下昼金，根本不吝花费，每到一地都会充分调动资源，让两大组织的人去追查。

    而且，夜深人静时，他也等到了最新的消息，在房间中认真翻阅资料良久。

    最近以来，恒国的真仙依旧是老样子，其中两人坐关，第三人外出去撞天缘，消失已经很久了。

    秦铭对真仙较为忌惮，既入恒国，自然要了解该国金字塔顶端生灵的动向。

    他放下资料，道：“最近，落日平原并无真仙出没。”

    这自然也包括他国的强者，并没有出格的生灵在此地。

    次日，秦铭自房间中走出。

    陆崇渊已经等候多时，而且请来一批高手，愿意随之前往那天魔古战场。

    “陆老，公主殿下呢？”一位壮年男子问道。

    另一位年轻的女子亦开口道：“对啊，殿下怎么突然进入落日平原深处，至今未见，不会出事了吧？”

    这些人来自东部地界不同之城，不是大贵族，就是顶级强者，来头都很大。

    他们想拜访吴婵，却扑了个空，现在这些人被陆崇渊合理利用起来，拉着他们去“救驾”，共探古战场。

    陆崇渊回应道：“我们现在就去寻公主。”

    一行人迅速出城，皆有飞行坐骑。

    秦铭唤来银蝠，随着他们一起向着大平原深处进发。

    “这位兄台是……”

    途中，有人询问秦铭的身份。

    陆崇渊道：“他是公主邀来的高手。”

    队伍中，老中青三代皆有，年轻的男女多为贵族，服饰华美，年龄稍大者才是真正的高手。

    秦铭侧目，陆老头临时拼凑起来的人马，竟有一位祖师境中期的人物。

    不过他并不在意，不管来人多厉害，反正没他强，是否随行其实根本没什么影响。

    “高手？”一些人望向他，露出惊讶之色。

    毕竟，秦铭看起来太年轻了。

    “大秦境内通缉的凶徒——大羿，据说也很年轻。”

    最近几日，大羿之名传遍周边诸国。

    “我觉得此人非常了不起，堪称神勇，居然敢只身杀进大泰皇宫，斩伤那只护国神鸟，实在让人佩服！”

    相邻的国度，一般都不会多么和睦，时常在边境线上有摩擦。

    故此，谈及做下惊天大案的大羿，一群人的兴致都上来了。

    更有人开玩笑道：“高手，你该不会就是那个大羿吧？”

    秦铭也笑着回应，道：“你看人真准。”

    一位年轻的贵族男子笑道：“你要是大羿，我便是剑仙。”

    “那我就是剑仙！”

    秦铭告知道：“在下人称正道的光，喊我正光就行了。”

    在路上，一群人有说有笑，气氛融洽。

    不久后，有人看出，陆崇渊对正光很客气，也很敬重。

    顿时，不少人都露出异色，这个年轻人还真是一位超级强者？

    按年龄来看，绝无可能才对。

    陆崇渊道：“他救过公主的命。”

    他特意点出，避免节外生枝，不然担心有人探究眼前这位“天魔”。

    一行人乘坐飞行坐骑，在三个时辰后，进入落日平原深处。

    皎月当空，前方大地黑雾蒸腾，那是浓重的煞气。众人临近目的地后，让坐骑降落。

    古战场外，有不少身影，当中便包括吴婵。

    她一袭黑裙，长发齐腰，倾城之姿分外冷艳。

    不过，在看到秦铭的瞬间，她的高冷气质顿时变了，如冰雪融化，寒梅盛放，露出明灿笑容。

    附近的人皆略微出神，这还是他们认识的具有冰山气场的公主殿下吗？

    尤其是那些年轻贵族，被吴婵顾盼生辉的神采晃得眼睛发直。

    “恩人驾到，有失远迎。”吴婵笑着说道。

    公主殿下也会开玩笑？

    其他人都回过神来，很吃惊。

    不过，他们也确定了一件事，正光真的救过吴婵。秦铭笑着打招呼，很快便又严肃了起来，询问她是否有重要发现。

    吴婵点头，点指前方黑雾浓重之地，道：“有迹象表明，你要找的人，应该进入过天魔战场。”

    这片古战场面积不小，煞气笼罩的范围，直径超过数百里。

    而且，这还是“缩水版”战场。

    相传，八千年前，整片落日平原都是域外天魔的厮杀之地。

    随着岁月流逝，煞气渐散，缩小到如今的规模。

    秦铭对八千年这个数字很敏感，那似乎是一个极其璀璨而又特殊的时期。

    不过，眼下不是追究旧事的时候，他详细向吴婵询问，有没有更多的线索。

    吴婵道：“那个女子有可能被人追杀进入此地，也有可能是主动深入，陨落在这里的天魔中，八成有她的祖师。”

    秦铭一怔，而后不得不重视起来。

    所谓的域外天魔，曾经波及整片落日平原，不受这片天地规则所压制吗？

    那批域外天魔到底有多强？

    委实骇人。

    吴婵告知：“有人曾看到她在附近出没，而在前方的黑雾深处。有该女子发力时留下的脚印，对了，那支玉钗也是自前方捡到。”

    秦铭点头，向黑雾中走去。

    蓦地，他的脚下不由发力，留下深深的足印，准备迎战。

    因为这煞气很怪，外来者闯入的瞬间，它便凝聚出一道又一道可怕的模糊身影。

    吴婵道：“传闻，那是八千年前一群天魔大战时留下的残影。”

    秦铭觉得，当年是神仙打仗，大佬打架，出手者绝对超越第七境，不然不可能打破此界的限制。

    他盯着前方，那里有大量凌乱的足印，皱眉道：“司夜璃与人在这里战斗过？”

    秦铭临近，以脚掌接触那些痕迹，尝试共鸣。

    最终，他捕捉到故人模糊的身影，司夜璃确实曾在此地出没。

    吴婵所言非虚，提供的消息属实。

    即便如此，二人并肩向战场深处走去时，秦铭在引导相关话题之际，也在大不敬地拿吴婵当兄弟，拍了拍她的肩头，进行共鸣。

    “没什么问题。”秦铭暗自点头。

    后方，那几位年轻贵族看直了眼睛，那人究竟是谁？竟敢这般冒犯公主殿下！

    吴婵道：“前方煞气非常浓烈，我修为不够，在此地感觉颇为不适。我身边的顶级强者曾进去过，发现了那位女子的一些足印。”

    秦铭道：“无妨，我自己过去看。”

    他向前走去，在大雾深处看到了战斗痕迹，如踩崩的地面，深深的足印，不过没有在这里共鸣到什么画面。

    不久后，他看到了染血的破碎尸骨，秦铭神色凝重起来，一路向前走，最终来到煞气非常浓重的区域。

    他不断探索，却没有更大的收获。

    蓦地，秦铭身体略微发僵，缓缓回头，望向来时路。

    接着他又扫视四方，身体全面绷紧。

    他一声叹气，道：“大意了，我确实没有想到共鸣之法竟会被你们利用。”

    随后他抬头，发现夜空中有赤霞划过，天上有真仙。

    后方，陆崇渊发蒙，在此地看到了不得的大人物，那人不知何时已出现在公主身边。

    而且远处还有强者，同样非常恐怖。

    吴婵绝美的面孔恢复冰冷之色，没有什么表情。“公主殿下，这是什么情况？”陆崇渊谨慎地问道。他感觉到了，新出现的大人物明显带着杀意。

    吴婵平静开口道：“我其实很愿意与大羿拉近关系，深度结交。”

    陆崇渊头皮发麻，公主殿下嘴上虽然这样说，可实际行动却是另外一种选择。

    随行而来的年轻贵族与高手面部表情都凝固了，前方那人便是最近引发十方热议的话题人物大羿？

    他们心惊且不解，公主此前不是对他很热情吗？

    秦铭回首望向吴婵，道：我曾经救过你与陆崇渊，你便是这样报恩，要在此地取我性命？“

 第806章 因果 

    皎洁月华倾泻，却也难以照亮煞气萦绕的古战场。

    一袭黑裙的吴婵，越发显得冷艳，她面色平静，道：“有所取舍，实难两全。”

    在其身后，陆崇渊发懵，有些缓不过劲来，此前他还曾单膝下跪，真心投效大羿，甘愿效犬马之劳。身为吴婵的家将，此刻他心绪起伏不定，公主背弃恩情，这般所为真的合适吗？

    月光下，黑雾中，秦铭开口道：“升米恩，斗米仇。久负大恩，反成大仇。”

    他声音略顿，又补了一句，道：“当然，人与人不同，心地良善之辈，滴水之恩，会涌泉相报。”

    吴婵气场很强，愈发高冷，全程没有情绪波动，她红唇微启，想要说些什么。

    在其旁边，一个颇为英武的中年男子摆手，道：“皇妹你同一个死人何须多说什么。”

    他是陆崇渊眼中的大人物，诸皇子中，最有希望继承大统者……吴昭衍。

    秦铭漠然注视恒国储君，道：“自以为是，觉得一切尽在掌握中，实则前路已断，有些因果你结不起。”

    吴昭衍背负双手，立于一块大青石上，面色无喜无忧，俯视过来，道：“如果说狠话有用，我辈还需要实力做什么？”

    秦铭声音冷淡，道：“你的实力于我不值一提，身边无真仙护持，你敢站在我面前说话吗？”

    他意识到，吴婵的背刺应与此人有关。

    而且，这兄妹两人的身后，肯定还有其他大圣献策。

    不然的话，他们怎么可能会有成功经验，有效针对“共鸣之法”，这绝对是熟人在联合原住民作案。

    附近，很多人皆面皮微颤，眼前这位大羿遭遇背刺后，情绪上没有波澜，语气十分平静，在轻慢恒国未来的皇帝。

    吴昭衍淡笑，道：“你若有强绝的实力，何至于陷入绝境中。很想杀我是吧，但你走得过来吗?”

    秦铭心中确实不怎么平静，在这个新世界第一次感受到法阵的力量。

    他脚下的地面看着很坚实，可却给人以松软、泥泞之感，要束缚其身，锁其双足。

    砰的一声，随着他发力，地表炸开了，可却有地光刹那蒸腾而起，将他所在这片地界全面覆盖，形成莫名威压。

    夜空中，弓弦被拉动的声响清晰传来，危险气机锁定秦铭。

    天幕之上，一只火红的坐骑自云雾中显踪，那是有朱雀血统的超级奇禽，背上立着一道高挑身影，手持神弓，拉成满月状，异金箭在月光中散发着可怕的冰冷光泽。

    秦铭对此人并不陌生，当初他第一次在大泰境内遇袭，这名真仙级神射手就参与了。

    事后，秦铭曾委托守序、渡世两个黑暗组织去调查，却没有什么结果，不知道这位神射手究竟来自哪个大势力。

    现在已清晰明了，很久之前，恒国这边的人就准备对付他。

    今夜，这些人将他诓骗到这片特殊地界进行围剿。除却这位强大的神射手外，不远处还有一位白发如雪的女子，面孔虽然还算美丽，但难掩岁月痕迹，有些细小的皱纹，她服饰华美，是来自恒国皇族的真仙吴钰。

    此外，此地还有一位熟人，被誉为剑仙的井虔。

    他是大泰的真仙，居然也出现在这里，参与围猎。须知，两国虽相邻，却并不和睦。

    剑仙驾临，若是追溯缘由，倒也不难理解。

    多日前，井虔追杀秦铭失败后，遭遇了血色报复。秦铭不仅击毙他的第五门徒，还在大泰皇都的地宫中斩了他的师妹阴秀，取走锟钢材质的黑白飞刀。故此，这位剑仙被轻易请来，直接赴在来的路上。

    秦铭曾直接自报为大羿，却没有人相信，年轻贵族们也有人自报为剑仙井虔，当时秦铭也未信。

    结果两人确实都来了，在此地对峙。

    秦铭脚下发力，再次踩崩土层，结果却有血煞猛烈弥漫开来，周围地界都跟着一片股红。

    他如陷泥沼中，不过在混沌劲全面爆发后，血肉中道纹交织时，那种被压制的感觉开始大幅衰退。

    他扫视四方，道：“就只来了三位真仙吗？你们的人手不够充沛。”

    附近，短暂安静，这是何等狂言？真仙在这个特殊的新世界，绝对属于金字塔最顶端的生灵，纵使走到极限尽头，也无人可以破关到第八境。

    在偏远地界，一尊真仙便可以镇压一国，可见其威势。

    眼前的大羿，是认真的吗？居然认为真仙来少了。

    吴昭衍身边，一个披着宝甲的将领呵斥道：“你以为自己是谁？不过刚刚近仙而已，狂妄之极！”

    秦铭昂首而立，且将一只手背负身后，道：“大泰四位真仙都没有留下我，你们恒国请来三仙就想建功？白日做梦！”

    他同时面对三位真仙，自然非常忌惮，因为真不是对手。

    他这般轻狂姿态，不过是想刺激下对面，看是否还有其他高手在场，或者有较为危险的布置。

    恒国的人若是沉得住气，什么都不说，于秦铭而言，也没什么损失。

    吴昭衍、吴婵自始至终都是一脸漠然之色，不愿多说什么，哪怕是与于大羿有血仇的剑仙井虔，也全程脸色冰冷，没有放浪话。

    不过，他们有嘴替，一位知晓内情的大贵族强者走出，斥道：“别给自己脸上贴金，你袭杀天凤不成，不过是侥幸逃得一命而已，敢与真仙对决的话，根本不够杀。”

    他倒不是为了逞口舌之快，主要是周围还有大量高手，不愿士气受损。

    不然的话，也许真有人会畏战。

    毕竟，大羿数日前的战绩着实很离谱。

    秦铭面色平静，道：“事实便是，四位真仙都留不住我，你们又能奈我何？”

    顿时，周围一片骚动，有人露出浓烈杀意，比如剑仙井虔，更多的人则是感觉他过于张狂，颇为不忿。

    秦铭望着夜色深处，道：“故人何不出来一见？”

    他很想知道，究竟是谁下场了，合理利用了他“共鸣之法”存在的破绽。

    他猜测，也许司夜璃来过这里，但时空错位，那根本不是近日发生的事，而是被移花接木，临时拼凑在一起的“故事”。

    甚至，他所共鸣到的司夜璃，本身就是虚假的，而非正主。

    毕竟，那道身影残留的情绪很淡，无法深究。

    秦铭自然明白，早在数日前，传出司夜璃的消息时，恒国这边应该就已经布置好了，张网以待。

    有些人怨念很大，早就盯上他了。

    要做出这种布置，那必然对他的共鸣之法较为了解。

    秦铭敏锐地注意到，在自己提及故人两字时，吴昭衍的目光曾短暂望向某个方位。

    秦铭立即朝着那个方向望去，沉声道：“来都来了，何不出来一见？藏头露尾，你见不得光吗？”砰的一声，地面轻颤，浓重的煞气中走出一个铁塔般的身影，浓眉大眼，一脸络腮胡须，气质粗犷。秦铭认识他，在大圣会上见过。

    别的大圣不说全都是玉树临风，温润如玉，但也罕有这种气场的凶人。

    当日，秦铭与长生家族的大圣对峙时，此人曾出现过，站在齐亘和方知微的身边，是来自夜雾世界较深处的大圣。

    “吾乃&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”壮汉欲报姓名。

    秦铭直接打断了他，道：“原来是你这个悍匪。”

    铁塔般的巨汉，眼神当即凌厉起来，神他么悍匪，自己是大圣！

    “吾名…”他很执拗，依旧要开口，秦铭插嘴，再次强行打断其话语，道：“你闭嘴，蝼蚁般的东西，不需要说出来历，避免污了我的耳朵。”

    壮汉眼神森寒，自然知晓，眼前的狂徒正是故意的，但是…他真的很气，还从来没有人敢这么折辱他，给他心里添堵。

    “我…”

    秦铭道：“我什么，你不就是齐亘，方知微的跟班吗？原来是他们两人要对付我，难怪！”

    他姿态上十分张扬，但心中却是一沉，无论是长生家族的齐亘，还是寸墟山的方知微，都不是简单人物。

    尤其是后者，极端危险。

    老布曾经重点提醒，对方手中掌握很大的一块异金布。

    梦知语、周天更是曾占卜，窥测吉凶，模糊地看到，秦铭若是与寸墟山的方知微对上，生死难料，那是一位无比恐怖的劲敌。

    果然，人的情绪一旦被挑动上来，言语上就会有些冲动。

    壮汉的声音如炸雷，道：“你才是跟班，你全家都是跟班！”

    这次，秦铭没有插话，任他自己向外吐真话。

    “我乃齐亘的结拜兄弟白衡，来自夜雾世界深处的至高道场…”

    秦铭摆手，道：“行了，你不用说来历，我没兴趣听，立即让齐亘自己滚过来见我。”

    事关长生家族的顶级奇才，且此次事件涉及不止一位大圣，他们准备又这么充分，于秦铭而言，自然十分凶险。

    随即，秦铭开口补充道：“方知微来了没有?”

    “方无上，岂是你能冒犯与比较的人。”壮汉白衡沉声道，言语又快又急，总算没被打断，且进行了打压式呵斥，找补回来一局。

    这时，吴昭衍开口问道：“齐兄在哪里?”

    按照约定，此刻齐亘该请真仙来到此地了。

    白衡正色道：“道阙出现变故，真仙恐怕来不了，我那结拜兄弟随后会赶到。”

    眼下，他们无需避讳什么，当面谈论。

    秦铭心头一震，来到这片新天地后，自然听闻过道阙，而且是久闻其赫赫威名，那是世界一处至高存在的圣地。

    吴昭衍神色郑重起来，问道：“发生了什么?”

    白衡告知：“有强者潜入道阙，想盗取无上宝药，如今圣地中的真仙齐出，去追杀此獠了。”

    吴昭衍露出惊容，问道：“谁人所为?”

    白衡道：“我兄弟齐亘给你的那张危险人物名单上的第七境大圣——曹无道。”

    秦铭皱眉，知晓这个人，在大圣会匆匆一瞥，没什么交流。

    这是与苏泠纾齐名的强者，百余年前的风云人物，名气大得吓人。

    果然，大圣中的佼佼者都很能折腾。

    此前，秦铭就已经听闻到，另一位第七境的大圣，来自混元殿的佐道也在被圣地的高手追杀。

    事已至此，他还有什么不明白？吴婵被其兄长的意志左右了，选择站队另外一位天外来客——齐亘。

 等会还有章 

书友们...手打中，晚点更哦！

 第807章 斩万仙 

    毕竟，齐亘身边还有其他域外天魔，而且自身竟与圣地有关，齐家兄妹自然选择站在他这一边。白衡开口道：“我那结拜兄弟虽然未能请求来真仙，但眼下有三大强者坐镇足矣，再加上殿下的必杀手段，斩掉区区一个近仙者毫无问题，已经称得上万无一失。”

    显然，他与齐亘早已将一些外来者的消息卖给了本土人，曹无道、正光等人的真名都沒出现在危险人物名单上。

    事己至此，吴昭衍自然不会苛责，不然只会恶化双方的关系。

    他与齐亘走得很近，彼此合作好处诸多。

    秦铭盯着大圣白衡，道：“你们这是有多么畏惧我，至于这样联手对付我一个人吗？”

    遥想当初，他与齐亘不过是在大圣会上对峙了片刻，根本没有动手，对方竟然这么记仇。

    不过，这个结果也不意外。

    齐亘当时给长生家族的定位是“主家”，而秦铭这个意外修得残缺版长生劲的外人是“下位者”，在他看来，秦铭需要对主家敬畏，将姿态摆到最低。

    当时，齐亘就曾强势要求，秦铭需跟他去夜雾世界深处，被拒绝后，当场便翻脸。

    白衡声音冷淡，道：“你对此界尘封的过去一无所知。”

    秦铭道：“你又能知道什么？”

    白衡道：“道阙由三位外来者创立，其中一人便是来自长生家族。”

    秦铭凛然，道阙有练长生劲的人！

    这就难怪了，齐亘在这里有天然的盟友，可以走进那处圣地。

    当然，万事无绝对，有时候“自己人”比对手还危险。

    齐亘能进道阙，没有意外发生，算是相当顺利了。唯有白衡明白内情，道阙的长生劲不完整，需要齐亘补经义。

    最为关键的是，当年道阙的三位开创者之一就姓齐，与齐亘有同一血脉源头。

    白衡接着道：“数千年前，外来者大混战，你们玉京阵营的大圣惨败，当时但凡是他的追随者都被斩尽杀绝。”

    胜者是道阙一方。

    如今，秦铭这个玉京的门面人物再现，再加上齐亘到来，想不让人回忆那段血腥岁月都难。

    齐亘稍微泄露一些消息，就引发了波澜。

    道阙不希望旧事重演。

    秦铭发呆，自己莫名便被牵连了？

    这……尼玛德，他着实有些无言。

    秦铭道：“事情都已过去很久了，那只是前人在此界的恩怨，后世都遗忘得差不多了吧？”

    白衡道：“嗯，数千年流转，寻常之事确实可以遗忘，直至了无痕迹，可当年的大战大过惨烈，让人后怕，道阙一度被杀穿，险些覆灭。”

    秦铭眉头深锁，道：“原本没什么事了，可我感觉，你们这是非要逼我走到对立面，再现当年的血腥风暴，在今世改写结局。”

    随后，他看向前方的恒国皇子，道：“你何必蹚浑水，就这么看好齐亘吗？”

    吴昭衍面色平静，道：“我与齐兄一见如故，已经成为生死与共的兄弟。”

    这不过是台面上的漂亮说辞，实则双方利益已经彻底绑定。

    齐亘实力强绝，将来也许有机会竞争道阙三脉之一长生阙的主位，再加上还有其他“天魔”相助，让人不得不重视。

    知晓他具备这样巨大的优势，吴昭衍究竟如何取舍？

    但凡犹豫一瞬间，都是对璀璨未来的不尊重。

    古战场中煞气涌动，三大真仙各自锁困一方，并未亲自下场。

    秦铭神色凝重，此地的法阵比他想象的还要恐怖一些。

    在他与白衡对话之际，曾数次瞬移，结果都被血色光幕所阻，难以离开此地。

    他身体绷紧，这里明显涉及到了超凡之力，而他的实力水准只是江湖人士中的绝顶高手。

    吴婵开口：“保全他的性命吧。”

    夜色中，她的黑裙随风飘舞，冷艳而精致无瑕的面孔上出现些许波澜。

    吴昭衍负手而立，道：“小妹，无需介怀。你且退后，我帮你斩断因果。”

    秦铭听到后，眼底中的寒意弥漫开来。

    他头一次听说这样斩诸因，断过往，还真是够决绝。

    “留下他的性命。”吴婵坚持道。

    吴昭衍摇头，道：“你既随我做出选择，就不要瞻前顾后，犹犹豫豫。你需知道，按照古代典籍记载，历代的域外天魔，要么不沾惹，要么得罪了就彻底打死，不然很容易出问题。”

    此时此刻，秦铭立身之地，血煞更为浓重了。

    轰的一声，他施展纵地金光术时，前方血色光雾沸腾，莫名就出现影影绰绰的身影，皆手持长枪，向他刺来。

    秦铭挥刀，结果竟被密密麻麻的枪芒逼退，并震得他血气翻腾不止。

    “这座法阵……可以显化神威？”

    他心情沉重，发现对此界的了解还是不够多。

    白衡笑了起来，道：“这片世界，所有秘密尽数归于圣地、皇朝中。”

    秦铭持刀而立，根据他所了解到的信息，仙佛进入此界都无法飞行，会慢慢老死。

    不过，在来到这片宏大的古战场后，他的认知发生改变。

    曾有人一剑为整片山脉的高峰“掐尖”，更有域外天魔将整片广袤的落日平原当作战场，绝对超越了真理层面。

    “也对，如果这里是一片实验场，若有第八境的强者介入，甚至第九境的道尊级人物闯进来，自然可以打破樊笼，挣脱出去。”

    真仙在这里被压制，究其本质原因，还是不够强。大圣白衡冷漠开口：“最顶级的仙家瑰宝，圣物等，在这里所受影响没那么大，你今日在劫难逃。”秦铭闻言笑了笑，道：“你们对我的强大一无所知！”

    直至此刻，他还有笑容，的确让在场的人都眉头微蹙。

    夜空中的神射手，地面的剑仙井虔，以及皇族真仙白发女子，皆神色郑重起来，爆发出最强大的气息，锁定此地，防止他逃走。

    此前，大羿的表现确实很超纲，曾不止一次从真仙手下逃走。

    正是因为如此，恒国皇族这次动用了无比恐怖的底蕴，布下了可以外显术法的大阵。

    秦铭开口：“齐亘有没有和你们说过，在外面无垠的大世界，诸多至高道场中，我是最年轻的祖师？”

    顿时，现场陷入短暂安静中，他们的确不知这些。

    便是三大真仙的面色也变了，眼前之人是妥妥的异数。

    他们对外界并非一无所知，很清楚到底多么的广袤无垠，根本探索不到尽头，顶级道场如汪洋中的岛屿般星罗棋布。

    这个真名为正光的年轻男子，居然是最年轻的祖师，这般璀璨光环加身，对他们而言，绝非什么好兆头。

    “异数难杀！”剑仙再度低语。

    吴昭衍面色严肃，心中略有不安。

    吴婵的面色更是变了，她自始至终都知晓，大羿相当不凡，可是现在看来还是严重低估了。

    她被兄长裹挟，选择站队，会不会成为此生最大的一次误判？

    秦铭持刀而立，道：“你等撤去法阵，并就此退走，我可以当作什么都没有发生。”

    吴昭衍沉默以对，大阵已经激活，不绞杀对手，阵纹不会熄灭。

    现在说什么都晚了，他早已提前做出抉择，没有回头路可走。

    “我误入此界，真心想平静度日，你们这些人为什么非要逼我成为你们最不愿面对的那种大敌？尔等真是矛盾。”

    白衡哂笑，道：“你该不会觉得，自己在这座绝世法阵下还能活下来吧？”

    事实上，在他知晓恒国皇室有这种杀阵的一瞬，整个人灵魂都为之一阵悸动，着实被惊了个不轻。

    这座法阵的名字很血腥：斩万仙！

    据说，当年祭炼此阵时，正值夜雾世界最为混乱的年代，很多道场都曾被动入局，遍地烽烟战火。

    在此期间，有人趁势以万仙之血祭成此阵。

    这座法阵与各大道场的镇教大阵相比，有过之而无不及。

    当然，它也有致命缺陷。

    单体作战时，若是祭出此阵，威力并不大。

    它名字中带着万仙二字，其实也道出它另一种本质，想要全面激活，需要大量强者共同催动。

    有人说，斩万仙此阵，若是真个以万仙催动，能杀尽一切至高道场，无上强者敢阻路，也要被打杀。全面复苏的话，它有无敌之势。

    当年祭炼此阵之人是一位至强老魔，阵成之日，他早已是孤家寡人一个。

    还没有来得及重建道场，就因血炼此阵而被各方围剿，天下共诛。

    谁都没有想到，他寿数枯竭之时，逃过这片特殊的天地。

    无论是齐亘，还是白衡，初闻此阵的下落，皆被吓了一大跳。

    秦铭叹气，道：“给你们机会了，你们却不珍惜。”

    白衡不屑多说什么，他没有义务给对手普及这座法阵的来历。

    在这片被压制的新天地，如此绝世杀阵不需要万仙催动，只需要皇族以秘法培养的“道兵”就可以激活。

    所谓的秘法，是那位老魔为适应这片新天地而简化的控阵手段，属于临坐化前的最后遗产。

    在此方世界，无人可以飞天遁地，自然不需要诸仙齐出催动法阵。

    此阵兜兜转转，最终落在恒国皇族手中。

    秦铭持刀，尝试劈开血色光幕。

    轰隆一声，整片地界都剧震不止。

    他瞳孔收缩，看到了密密麻麻的披甲高手，突兀出现。

    斩万仙这座杀阵的阵盘，能形成特殊的领域，进而藏兵。

    此刻，那些“道兵”走出来了。

    “五千道兵！”

    大阵外，井虔、神射手都暗自凛然，两人听闻过这座法阵的厉害之处。

    那些道兵是皇家秘密培养的高手，等同于死士。

    他们入阵后由道纹相连，宛若一体。

    秦铭这次的猛烈攻击，被神秘道纹分散到五千道兵身上。

    故而，众多道兵各自不会承受到任何致命伤害。“据传，三千道兵齐出便可杀真仙。”

    更有一种说法，上万道兵成阵，可以横推各路敌，曾有记载，六大真仙联手都遭遇惨败，死在阵中。秦铭再次挥刀，迎接他的是超凡道纹，震得他当场横飞出去。

    现在他属于“肉体凡胎”，是一位江湖人士。

    他想凿穿地面，进而寻找阵盘，发现根本打不动。吴昭衍喝道：“接引火泉，勾连煞气，全面激活，绞杀。”

    没有比这片古战场更适合布下此阵了，属于天然的绝杀之地。

    顷刻间，杀阵中血煞滚滚而涌，外面的人彻底看不清里面的景物。

    秦铭试了几次后，果断罢手，并未没苦硬吃。

    五千道兵体内皆有道纹交织，彼此融为一体，这样全面激活杀阵后，围剿一人，没有任何悬念。

    传说非虚，真仙被困也得饮恨。

    吴昭衍看向自己的妹妹，道：“无需多想，我帮你彻底断尽因果。”

    吴婵道：“这并非我所愿，这么做对不起他。”吴昭衍摇头，道：“再论其他，已无意义，阵法激活，要么他死，要么大阵被破，在此之前，杀阵自成一片小天地，隔绝外在一切。”

    远处，一道身影缓缓走来。

    “兄弟！”白衡立刻迎了上去。

    齐亘赶到，没有请来真仙，只身赴会。

    他看到“斩万仙”这座杀阵彻底笼罩前方地界后，露出异色，他知道正光完了，必死无疑。

    “齐兄。”吴昭衍也满面笑容地迎了过去。

    齐亘表达歉意，道：“惭愧，我这次请人失败待风波平静，圣地各位长老回归后，我必请他们来恒国做客。”

    他请真仙驾临，真正的意义是为恒国皇室牵线搭桥，与道阙圣地拉近关系。

    吴昭衍点头，道：“好说，这些不急于一时。”齐亘又道：“道阙三脉之一的广寒阙，对公主殿下的天资很满意，未来有望将她培养为那一脉的圣女。”

    吴昭衍笑容更浓了，他对自己的妹妹招手，道：“还不快来谢过齐兄。”

    显然，这也是他们利益交换，能够走得很近的原因之一。

    吴婵只要能进道阙即可，最后若是真能成为广寒阙的圣女，那则属于意外的惊喜。

    吴婵袅娜而至，盈盈见礼。

    齐亘笑着回应，带着欣赏之色，道：“无需多礼，主要是公主殿下自身天赋异禀，非常适合那一脉的绝学。”

    随后，他向着杀阵走去，想看清里面的景物。吴昭衍低语道：“小妹，你看到了吧，选择的重要性。进入此界的人，很难再出去，齐亘非常不错，将来你若是与他走到一起，可以彼此成全。”

    “老布，干活！”秦铭已经躲进异金布中休息，在外面的杀阵中真的难有作为。

    “老布，你看到了吗？别人家的至宝，多么的非凡，在这里可杀真仙，你呢？给我一些反馈！”

    可惜，异金布不搭理他。

    最终，秦铭按照自己的摸索，展开猛烈反击。他撑开破布，将它当成口袋，向里面装人！

    初临此界时，他只能打开一道缝隙，勉强能让自己进入破布空间。

    至于现在，他开启的缝隙，可融两人并肩而行。

    “谁还没有一件大杀器！”

    秦铭发现，这种方法可行。

    顷刻间，像是有史前巨兽复苏，张开血盆大口，东一块，西一块，不断蚕掉那些道兵，将他们收进异金布内。

    这些所谓的“道兵”，都是以秘法培养起来的杀戮机器。

    他们没有任何正常的情感，遵从命令，入阵杀敌是他们唯一的信条。

    他们的血肉之躯，常年被秘药浸泡，内里更是被刻上神秘纹络，可以与杀阵共振，承接道韵。

    这群没有情绪波动的道兵，悍不畏死。

    他们原本可以通过道纹纠缠，凝结为一体，可是现在，破布空间每次关闭时，都会截断因果，成功吞掉部分人。

    白衡道：“咦，我刚才怎么隐约间看到，正光似是跑到血色光幕边缘区域来了？”

    他分辨不清，不知是真是假。

    吴昭衍摇头，道：“不可能，这是镇国大杀器，我族最重要的底蕴，他一个近仙者，拿什么抵挡？”

    五千道兵要是折损在此地，别说是他，老皇帝都要气到大口吐血。

    吴婵凝视血色光幕，刚才她恍惚间也瞥见了那道熟悉的身影，内心泛起波澜，那是错觉吗？

    秦铭携异金布，宛若饕餮吞天，将一队又一队道兵纳入异金布内。

    他在认真探查，想寻到地下的阵盘，来个连窝端。

    “所谓镇国大杀器，不过如此！”

    这一刻，他确实真切感受到了，老布层次之高，在另一个维度上。

 第808章 玉京魔杀疯了【上】 

    明月高悬，古战场深处黑雾澎湃。

    恒国一位披甲青年轻贵族将领有些紧张，道：“三千道兵可杀真仙，现在斩掉玉京魔了吗?”

    玉京魔这种称谓，最初自然是来自白衡这样的外来大圣。

    吴昭衍点头，道：“自无问题，不过需要耐心等一等。”

    他面色平静，内心却有些波澜。

    被困在杀阵中的那个人，居然是当世最年轻祖师，这远超他的预料。

    所谓的天骄，见到此人亦需低头。

    正光在域外天魔中都是异数，若是杀不死必有大患。

    吴婵心中也有些不安，哪怕得到消息，自己未来有可能会成为广寒阙圣女，应有的喜悦心情也被“最年轻祖师”几个字冲淡了。

    据她了解，这些外来者都是各至高道场的大圣，大羿居然能在这种怪物群体中冒尖，实在有些骇人。

    她想说服自己，今夜没得选择，被裹挟着前行才走到这一步。

    可若是细究，她绝对诓骗了大羿入局，当中每一步都非常致命。

    吴婵心弦绷紧，颇为忧虑，担心今夜做出了人生最为错误的选择，成为命运的转折点。

    吴家兄妹两人看起来面色平静，维系着皇族威严，可是心绪却起伏不定。

    他们站在足够安全的距离外，并且早已让心腹准备好最快的飞行坐骑，若有变故，第一时间撤走。

    铁塔般的巨汉白衡来到血色光幕近前，道：“真没想到，玉京魔正光会这样落幕，要惨死在此地。”

    齐亘淡淡地说道：“便宜他了。”

    他想要活着却已经废掉的正光，他还有话问对方。可惜，他已经了解到，“斩万仙”这座大阵一旦发动，从不留活口，必然会绞杀目标人物。

    即使是真仙，也不能例外。

    白衡点头，道：“确实，正光身上还有不少秘密，不知道能否强行开启此阵，将被重创的他拖出来。”“没办法了。”

    齐亘站在血色光幕前，略感遗憾，一袭金袍在夜风中猎猎飘舞。

    他认为，直接击毙对手，没有看到对方临死前的挣扎，以及内心的煎熬状态，总觉得差了点意思。

    齐亘自语道：“练了我家的长生劲，却不懂得感恩。他都没付出一丝利息，就这么死了，着实不算完美。”

    显然，他是一个记仇的人。

    他以“主家”自居，而在那场大圣会上，正光竟然敢忤逆他，与其对峙，这是一种大不敬。

    杀阵笼罩的地界中，血煞激荡，一片殷红，而在外面黑色煞气浓郁，笼罩此地，很难看到真正的战斗景象。

    毕竟，此界正常状态下已经无超凡法眼、神眼等。

    隐约间可以看到，光幕深处长枪如林，发出慑人的寒光。

    井虔单手提着短剑，如一面神碑立在血幕外，盯着内里的变化。

    他低语道：“徒儿，师妹，我没有能够亲手为你们复仇，不过结果不差，快了，他要死在乱军中了，你们安息吧。”

    远处，那头有朱雀血统的奇禽一直在盘旋，神射手松开了弓弦，笑了笑，道：“从大泰到恒国，总算结束了任务，不然招惹了这样一个怪物，他总是不死，我心难安。”

    恒国皇族真仙吴钰白发如雪，她在思忖，今夜是否小题大做了？

    他们这么多人齐聚落日平原古战场，三大真仙级高手，再加上斩万仙这座大阵，着实属于兴师动众，而眼下一切是如此的顺利，他们三大真仙都没有出手的机会。

    吴钰道：“所谓命数，也要看天时，以及是否在属于他的福地，这片世界是天魔的埋骨场，最年轻祖师也难逃死劫。”

    血色光幕深处，秦铭正在让老布“吃土”。

    还好，异金布一向深沉高冷，平日询问它时很少回应，现在秦铭随便使唤，它也没有什么抗拒。

    原本地面有道纹流动，难以打穿，现在不同了，但凡被老布覆盖的区域，杀阵纹理就会失效。

    秦铭一路向下挖掘，认真探索，终于找到阵盘。

    至于地表之上，还剩下几千多名道兵，在目标未死的情况下，自然不可能停下。

    他们冲向破开的土层，想要跟着杀进来。

    结果，人数过多，密密麻麻，只有少部分人跟着深入地下。

    秦铭留着他们，是担心战斗突然停止后，血煞散去，外面的人看到里面的真相，影响他挖掘阵盘。“其实，我最担心的是，有些人提前逃走。”

    正光大圣从来不愿报隔夜仇。

    哪怕他目前还无法对付真仙，不能击毙某些人，他也要让这些对手惊魂一番。

    “希望这阵盘给力，给我些惊喜。”

    他若是能炼化“斩万仙”，未必不能反客为主，反过来兜着屁股去追杀外面的一群人。

    可惜，五千道兵只能固定在一边作战，积极性不够强，这是一个短板。

    “找到了！”秦铭露出喜悦之色。

    地底深处，一块异金材质的阵盘密布着繁复的纹理，像是满天星斗点缀，划分为三十六个区域。

    它在那里莹莹发光，汲取地下火泉的精华，为大阵提供力量。

    “嘶，真是一块好宝贝！”秦铭惊叹。

    不说其他，单论其材质，这么大一块圆盘，其本体直径足有一尺，便已是价值连城。

    就更不用说，它深刻的“内涵”了，乃是至强老魔的最后遗产，阵纹是无价的，根本无法衡量。

    秦铭稍微靠近，便寒毛倒竖，感觉到了刺骨的杀意。

    “若是将它直接收进破布中，会不会导致此地杀阵崩溃，血色光幕溃散，外面的人直接跑光？”

    秦铭进入异金布内，只开启一道缝隙，将它覆盖向阵盘。

    “老盘，放松，你我皆是外来者，同在异乡为异客，老乡何苦为难老乡？说不定咱们还是亲戚呢？”

    他发现，这阵盘只有朦胧的意识，老器灵早已在这片新世界死去，新器灵并未壮大到应有的样子。

    它是杀意的结合体，很难亲近，那些阵纹亮起，为它提供恐怖的道韵。

    “杀伐之气相当恐怖，可想而知，当年炼制它的老魔到底多么疯狂，真的斩杀了万仙吗?”

    秦铭没有耽搁，用破布覆盖一角后，就开始炼化那片区域。

    他逐步蚕食，希冀掌控“斩万仙”。

    “咦，有效，老布牛犇。”

    时间紧迫，秦铭只是较为粗糙地进行“攻略”，大致共鸣出究竟如何利用它，以及如何避免被反噬。

    更多的细节，他则是走马观花，顾不上仔细消化。“这……道兵难养，每隔一日都要泡药浴，不然他们体内的阵纹会消散，身体也撑不住。”

    秦铭眉头深锁，暗自琢磨如何利用时间差，为自己争取利益。

    “难怪恒国皇族掌握斩万仙后，却也只培养出一万道兵，这……再多的话，消耗巨大，很难支撑。”

    这属于战略级的杀阵，用以震慑周边的超级大势力。

    “嗯，谁说不能临场干预杀阵的？可以暂时中止，而在一定范围内，亦能重新布置这座法阵。”

    秦铭共鸣到了操控它的秘法，这都是历代前人的感悟。

    不过，看样子传到恒国后，控阵手段残缺了不少。到了如今，这阵盘没人能真正炼化，只是懂得如何利用它而已。

    “我在短时间内也无法炼化，但已经够用了。”

    即便法阵还没有熄灭，他也能用破布临时包裹住阵盘，隔绝阵纹，可以突然拔阵而起，为它换个更合适的位置。

    “五千道兵都是没有感情的杀戮机器，他们一旦置身于法阵中，与神秘纹理交融，便处在嗜血状态，谁进来杀谁，这倒是不错！”

    秦铭粗略研究后，觉得能暂时利用这座法阵了，便立刻回到地表。

    ……

    白衡道：“一刻钟时间过去了，玉京魔应该被绞杀成血泥了吧，八成连一块残骨都难以留下。”

    齐亘道：“必然死无全尸，和数千年前那个玉京大圣一样，是一个可悲的失败者。”

    当思及这些，他便想到了道阙圣地，不禁蹙眉，自语道：“那地方很危险！”

    数千年时光流转，哪怕双方最初“同源”，可到了这一世关系也淡了，对方在惦记他完整的长生劲。

    同时，道阙的人也在忌惮，如果有朝一日真的可以开启世界之门脱离这片天地，若此前对齐亘不利，出去后定会被长生家族清算。

    这段日子，齐亘为了维系双方的关系，没少画大饼，告诉那些人，早晚能找到出去的路。

    诸大圣陷落于此，这次的“天魔”太多了，外面的至高道场不会干看着，必会救援。

    他眼下看似风光，地位超然，可万一找不到归途，早晚会遭遇反噬，眼下与他关系莫逆的道阙三脉之一的长生阙绝对会第一个翻脸。

    “差不多了吧。”

    远处，连颇为沉稳的恒国储君吴昭衍都坐不住了，让人上前去探查。

    “怎么还在激斗?”

    血色光幕深处，那些道兵并没有停下来，似乎还没有解决对手。

    齐亘站在最前方，左手背负身后，面色淡然，道：“不急，这才一刻钟，毕竟正光不是个简单人物，有资格与我一战。”

    白衡开口道：“最年轻祖师，只是说他先期修行速度略快，并不能代表他的战力同阶无双，甚至可以说，其根基不见得那么稳固。”

    然而，皇族成员却都在皱眉。

    吴昭衍很清楚，数十年前杀一位真仙时，也不过用了一刻钟多一些的时间。

    “不会出意外吧?”

    一位贵族将领知晓杀阵的威力，心中不禁有些打鼓。

    皇族真仙吴衍则是全程站在血色光幕近前，盯着里面，阵盘平日由她掌控，今夜由她带来，绝不容有失。

    突然，血色光幕剧震，人们看到了披头散发的大羿，他以锟钢刀刺在大阵边缘区域。

    “他还未死?”

    恒国的人都惊了。

    不过下一瞬间，人们就看到他倒在地上，像是被道兵拖走了，没入杀阵深处。

    白衡笑道：“他完了，已经力竭，身受重伤，瘫软在地上，这次死定了。”

    秦铭在借故观察外面的情况，看一看各路强者的位置，方便他一会儿发动反击。

    当然，这也有他的恶趣味，故意突兀现身，冲击外面那些人的心绪。

    匆匆一瞥后，他果断倒地，无需手脚发力，仅是利用体表的黏连劲攀附地面，便嗖嗖倒退着远去了。白衡道：“他脸色煞白，分明是失血过多，马上就要身死道消了。”

    齐亘点头，颇为淡然，道：“嗯，身为大圣，自然都有些手段，他保命绝学用尽，也该伏诛了。”

    恒国的人皆凛然，杀死域外天魔所用时间快比得上真仙了。

    吴昭衍吐出一口浊气，安抚身边的手下，道：“他是个例外，毕竟是异数，不过大局已定！”

    月光洒落，此地煞气萦绕，吴婵一袭黑衣，轻叹道：“唉！”

    吴昭衍道：“小妹，无需介怀，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，大羿救下你，说明我们恒国国运长隆，福泽了你，天下人皆为我们所用。”

    吴婵道：“若无尸骨留下，就在这里为他立个衣冠冢吧。”

    吴昭衍点头，道：“可！”

    在所有人中，唯独陆崇渊心情最为复杂，怎么就走到这一步呢，大羿救了他们，却要惨死于此。

    可他是恒国人，是公主吴婵的家将，现在什么话也无法说出口。

    “可惜，三大真仙不在一地，没法全覆盖！”秦铭叹气。

    他观测完敌人的位置后，着实是有些无奈。

    他即将移动阵盘，却没有办法同时覆盖住三位真仙。

    不过，仔细想一想，以五千道兵杀三仙，似乎兵力不足。

    “恒国皇族真仙离得最近，杀她最为稳妥，顺便看下，或许也可以略微触及剑仙井虔的身体。”

    秦铭希望将战果最大化，真要能解决掉真仙，局面立马翻转！

    顷刻间，他将所有道兵都放了出去，然后瞬移，没入地下，以破布包裹住部分阵盘，打穿上层，横向移动。

    古战场中，所有人都瞠目结舌。

    血色光幕突然熄灭了部分，正是秦铭以异金布隔绝的那片区域。

    “他杀出来了？”

 第808章 玉京魔杀疯了【下】 

    众人难以相信，这简直是让人难以接受的骇人局面。

    轰隆一声，秦铭在地底撤去异金布的刹那，血色光幕重现，改变了位置，将另一块区域笼罩。

    恒国皇族的白发女真仙被杀阵覆盖，可惜，剑仙井虔反应迅速，一个瞬移躲开，杀阵没有擦中他。

    他连着爆退，拉开很远的距离。

    秦铭轻叹，遗憾错过一位猎物。

    他能粗略控阵后，自己脱离了出来，直接生猛地去杀敌。

    所有这些都发生在一瞬间，众人反应各不相同。

    有人杀意暴涨，譬如剑仙井虔退走的刹那，又想杀回来。

    可是，他才要迈步，又倏地定住身形。

    那可是从“斩万仙”杀阵中挣脱出来的天魔，没有死亡，着实让他心头冒凉气，剑仙被短暂地震慑住了。

    不得不说，吴昭衍处惊不变，早在之前，就准备好了飞行坐骑，眼下第一时间驾驭异兽，冲上半空。

    吴婵反应也不慢，紧随其后行动起来。

    这兄妹两人离得较远，时间最为充沛。

    然而，他们属于秦铭重点盯上的目标。

    此外，齐亘、白衡也是他的狩猎对象。

    两位大圣见到法阵被破的刹那，也是第一时间极速后退，不过他们原本就在血色光幕附近，距离较近，无法直接远去。

    两人并非恐惧，而是一时摸不着状况，选择拉开足够安全的距离。

    附近，其他人也是纷纷逃跑，冲向自己的坐骑。

    唯有一个陆嵩渊像吓傻了，并没有离开，不过却不是秦铭的猎杀目标。

    秦铭选择追杀齐亘和白衡，事情根源就在这两人身上，正是他们的挑唆，才有今夜这场围猎。

    他大喝道：“齐亘，无胆鼠辈，你逃什么！”

    附近，还有很多恒国的高手，被这如天雷般的一嗓子吓得身体摇动，部分人险些屁股坐在地上。

    秦铭与那两人相距很近，追杀出来的刹那，就已经手持长弓，取出玉铁箭，拉开了弓弦。

    当然，他要射杀的不是两位大圣，而是更远处的目标。

    地面的目标，他亲自追击就是了。

    接连数支玉铁箭飞了出去，宛若灿烂流星划破夜空，冲着吴家兄妹而去。

    吴昭衍寒毛倒竖，果断催动全身血气，并张嘴吐出一口血精，喷在一张符纸上，激活了上面的符文。在术法难以外显的世界，这自然是了不得的保命手段。

    玉铁箭飞来的刹那，那符纸绽放璀璨光芒。

    与此同时，吴婵那里发生了同样的事，她也激活了保命神符。

    不过，秦铭射出的可不止一箭。

    而且后续的玉铁箭中，有些飞向了他们的坐骑。“啊……”

    吴昭衍惨叫，其中一支玉铁箭射中他的肩头，血肉与肩胛骨炸开，让他整条右臂都断落了下去。

    而且，他右侧身体被撕裂，让他遭受了重创。

    吴昭衍毕竟是高手，且距离这么近，避开了致命要害。

    与此同时，他那头雷霆鸟头部中箭，直接炸开，向着地面坠落。

    附近有不少侍卫，驾驭坐骑伴飞，立即接应他。

    一时间，吴婵右腿炸开，齐根而断，发出凄厉的惨叫声，接着其左肩爆碎。

    她的坐骑也同时中箭，摇摇晃晃地坠落。

    一群侍卫跟着俯冲，前去营救。

    “尼玛德！”

    秦铭对着夜空诅咒，那位神射手对他阻击，有恐怖的异金箭飞来，干扰他再次射箭，不然再补上两箭，吴家兄妹就毙命了。

    不过，他并未急眼，今后有的是机会去杀吴婵和她兄长。

    况且，今夜如果就这样射爆他们，未免太便宜那两人了。

    也许让他们半废，在恐惧中聆听他的战绩，直至他再次杀到敌人眼前，才能让他们的精神意志在等待中饱受最痛苦的折磨，承受最难熬的心理历程。

    秦铭连着瞬移，惊险避开可怕的异金箭。

    两人不是第一次打交道，他已经有经验。

    况且他自己也是超级神射手，上次遇袭后，他已经认真琢磨过，如何应对此人的通神箭术。

    秦铭抬头望向夜空，道：“不知死活，劈杀榜上已有汝名！”

    在此过程中，他没有放弃追杀齐亘、白衡，几个变向与瞬移而已，并未能阻挡他前进的脚步。

    “吼！”

    远空传来兽吼，一头银色坐骑炸开，并坠落在地。

    “银蝠！”秦铭发现，那是自己的坐骑，被赤红奇禽背上的神射手以一支玉铁箭当空射爆。

    他仰天吼道：“杀骑之仇，不共戴天！”

    他心中对这位神射手的恶感，直接爆棚。

    附近，怕国的高手皆灵魂悸动。

    便是齐亘、白衡也是心惊不已，误听为：杀妻之仇。

    一群人都觉得，真他么离大谱。

    秦铭追上了齐亘、白衡，他的混元金桥虽然不能让他横跨夜空，直达天际尽头，可依旧让他在地面拥有极速。

    古战场上，他每一步落下，都有金色脚印浮现。

    连在一起，如同一挂金虹托举着他，极速横掠而过。

    “井虔兄，我们一起杀了他！”

    夜空中，神射手俯视战场，他看得最为真切，大羿并不具备真仙级战力。

    然而，井虔却没有第一时间做出响应。

    对方说得轻巧，是因为身在夜空中，驾驭拥有朱雀血统的第六境异禽，进可攻退可守，大不了可以直

    接跑路。

    井虔立身在远处一座土坡上，亲自观察后，才道：“你来到地面，与我一起去杀他。”

    “我在空中才有优势！”

    此刻，秦铭截住齐亘和白衡的去路，直接出手。

    “正光，别人怕你，我不怵”！”

    白衡身体雄壮，比常人高出一大截，拳光璀璨，体表密布金色道纹。

    他的炼体术强绝无匹，最适合在这个特殊的新世界战斗。

    秦铭先是避开他这一拳，待齐亘体表金丝密布，也杀过来时，才正式反击。

    轰隆！

    秦铭与两人直接碰撞，拳掌接触，震耳欲聋。

    白衡面孔扭曲，感觉额头剧痛，已经淌血了，他是最强一列的炼体者，祖师境中没有几位大圣的肉身比得上他。

    结果，这才交手而已，他就吃瘪了。

    最为可怕的是，他发现自己的拳头被正光的手掌黏住了。

    与此同时，齐亘也瞳孔收缩，他密布有长生劲的手掌，亦被正光黏住了，对方拉着他，想后退去。

    秦铭想带着两人，冲向杀阵区域。

    顿时，双方陷入极限拉扯中。

    齐亘、白衡皆在祖师境九重天，结果却发现，他们的脚步在缓慢移动，向着血色光幕而去。

    在此过程中，三人身体其他部位正在剧烈碰撞，这可真是名副其实的近身搏杀。

    “井虔，你还不动手！”神射手喝道。

    他倒是想放箭，结果却发现，大羿数次将那壮汉给举起，挡在半空中。

    白衡愤懑，他发现一个残酷的现实，在自己最擅长的领域，竟不敌正光，无论是力量，还是肉身强度，都有差距。

    观察了片刻，井虔化作一抹流光，向着秦铭这边杀来。

    虽然距离很远，但他是真仙，而对方正在与几个天魔纠缠，只要给他一个呼吸的时间，就能杀到。

    轰隆！

    秦铭一声爆喝后，悍然将黏在身边的两位大圣，用力向着血色光幕方向抛掷而去。

    他由黏连劲刹那转化为向外暴涌的万窍通明劲，集全身力量于两手，成功让两圣飞了出去。

    接着，他自己也向那边冲。

    无论如何，他必须要留下齐亘，已经惦记上完整版的长生劲。

    秦铭连着瞬移，极速向回赶。

    井虔全力爆发，与他争时间抢速度，想要截杀。

    与此同时，夜空中的神射手再次发难，进行阻击。秦铭不断变线，速度确实放缓了，避开多支玉铁箭。

    显然，那位神射手不想挥霍异金箭了，不到关键节点，无法有效射中，实在是一种严重浪费。

    秦铭被箭羽阻，眼看就要被剑仙截住归途。

    最后关头，他双足那里血气外放，超凡力量借血雾外显，他开始加速，总算先一步赶到杀阵前。

    他顾不上落地的齐亘、白衡两人，利用控阵手段，直接闯了进去。

    轰隆！

    血色光幕剧烈摇动，而后轰然向着井虔覆盖过去。“噗！”

    最终，剑仙大口咳血，肩头那里血肉模糊，险而又险地逃过被笼罩在当中的一劫。

    他被擦中身体，肩骨都露出来了。

    这位剑仙很果断，没有停留，刹那远去。

    “井虔，回来，长公主吴钰脱困了！”神射手在夜空中喊道。

    “你他么先到地面来再说这些话！”井虔怒道。

    那位恒国真仙被困住后，天知道怎么样了。

    虽说还远未到一刻钟的时间，今夜可是足有五千道兵，远超杀真仙的三千道兵水准。

    “长公主！”

    “殿下！”

    这片地界还有不少恒国的高手，其中部分更是死士。

    吴钰满身是血，身上插着数根长枪，皆中要害，跌跌撞撞，遭遇了重创。

    阵盘被移动后，她脱困了。

    不过，她却已濒临死境，五千道兵疯狂绞杀，真仙也要陨落。

    那些死士一起向前冲，想要救走她。

    井虔只看了眼，就再也没有回头，快速冲向夜色深处。

    秦铭提着锟钢刀，宛若天神下凡，一纵就是十几丈远，杀了过去。

    “拦住他！”

    半途中，有人阻挡。

    结果，秦铭刀光划过，一颗又一颗人头飞起，一具又一具身体被斩为两段，劈成两半。

    “住手啊，有话好说，放过长公主！”一位老者吼道。

    “好说你爹！今夜，先拿你们皇族的长公主祭旗，再进你们恒国皇都大开杀戒！”秦铭寒声道。

    他已经冲到这位被重创、摇摇欲坠的皇族真仙近前，立劈而下，噗的一声，吴钰的躯体自头颅开始向下裂开，血水刹那暴涌而出。

 第809章 杀穿诸敌 

    黑雾中，雪亮的锟钢刀像是一道闪电划过，竖着切开白发女子的眉心，一路向下蔓延，散发光华的血水当即喷溅出来。

    恒国皇族真仙吴钰被斩，身体分为两半，倒在血泊中。

    古战场中还有不少恒国的高手，皆被这震撼而又血腥的一幕惊呆了，那可是皇族镇国级强者，就这样……陨落？

    很多人都难以置信，吴钰身份之高，还要超越吴昭衍这样的皇子，因为真仙很难培养出来。

    即便是皇族亦需要数十年乃至近百年积淀，方能为族中禀赋超绝的强者凑齐冲击第七境的仙药。

    吴钰毙命于此，消息若是传回去，对恒国而言绝对是一次重大打击，是一场风暴。

    ‘苌公主！’

    ‘殿下！’

    顷刻间，悲呼声此起彼伏，主要来自吴钰那些忠心耿耿的老家将。

    至于那些死士则是一语不发，直接向前杀来，这群经过严格训练的高手意志坚韧，不在乎自己的生死。

    秦铭面色冷漠，手中苌刀像是可以透过黑雾，接引天上的月华，绚烂夺目，他连着劈斩出去。

    一时间，这星刀光纵横，鲜血花飞溅，那些扑杀上来的死士当场横尸一大片。

    ‘玉京魔！’

    ‘为苌公主报仇！’

    那些老家将悍不畏死，组织人手向前闯。

    然而，这是徒劳的，在秦铭那盛烈的刀光中，接连有人头斜飞出去，不断有半截的血肉之躯坠落在地，四下里满是尸体。

    秦铭宛若真正的魔修，没有怜悯，没有一丝情绪波动，直杀得满地鲜血，到处都是断臂残肢。

    纵然是死士，也被杀到崩溃了。

    此刻没有对错，只有立场不同，秦铭被围剿，脱困而出后，不可能有什么仁慈之心，直接大开杀戒。

    ‘一片二片三四片……飞到雾中都不见。’

    陆崇渊嘴唇发抖，莫名就想到了那首朴素的咏雪。他是唯一没有动手的人，也未被清算。

    真仙级苌公主府，自然有祖师领域的老家将，可是眼下根本不够看，皆被秦铭一个人斩尽杀绝。

    他持刀而行，便横扫此地。

    须臾间，他周围已经没有人可以站立。

    夜月下，秦铭拖刀而行，向着齐亘和白衡追去，沿途连着劈斩，令附近剩余的死士也难逃杀劫。

    他被苌公主府的高手短暂围攻，导致两位大圣已经奔出去了一段距离。

    不过今夜秦铭杀伐之力惊人，无比高效，一路杀穿过去，并没有耽搁多少时间。

    ‘嘶，玉京魔杀疯了！’

    白衡回首，瞳孔收缩。

    他看到了无比血腥的一幕，远处那里遍地尸体，正光刀刀见血，拳拳毙命，直接一冲而过，正在极速追杀而来。

    白衡望向夜空，喊道：‘前辈，联手对敌，我们在地面牵制他。你在空中放仙箭，射杀此魔。’

    他自然能看出，自己最终肯定要被正光追上，免不了一战。

    纵使无比自信的齐亘，亦觉得此刻的正光非常邪，杀性太重了。

    尤其是，对方居然能从‘斩万仙’这座杀阵中脱困，简直不可思议，让两位大圣都有些发毛。

    ‘好啊！’

    夜空中，那位神射手回应了他们。

    其实，他已经不抱希望。

    恒国皇族真仙吴钰毙命，大泰剑仙井虔负伤远去，眼下只剩下他自己了，恐怕射杀不了此獠。

    ‘嗤！’

    突然，一抹流光划破夜幕，向着高空极速而来，那是破音障的玉铁箭，连着数支穿云破雾而至。

    秦铭箭术通神，不比夜空中那男子弱，同样很恐怖。

    他以攻代守，瞄准了对方的坐骑。

    ‘嗯?’

    高空中的真仙心头凛然，他驾驭坐骑躲避，同时连着开弓，以对射进行阻挡。

    到了最后，他甚至挥动大弓，击飞玉铁箭。

    可想而知，秦铭的神射术多么可怕。

    若非夜空中的真仙有防备，真有可能会被冷箭袭杀坐骑。

    纵然如此，其坐下的赤红奇禽也发出激昂的哀鸣声，有翎羽被箭羽擦中，断羽飘落而下。

    与此同时，正在地面奔跑的白衡闷哼一声，大腿中箭，脚下一个踉跄。

    若非他掌握有最顶级的金身炼体术，大腿非要炸出一个大窟窿不可。

    大事不妙。

    他眼神阴鸷，感觉大事不妙。

    齐亘正在打唿哨，尝试呼唤飞行坐骑。

    可惜，他每次出行，都有专人为他安排，自己根本没有尝试与飞行坐骑沟通过，更不用说亲自培养。

    他这次代步用的坐骑在远空出现，却没有飞过来的意思。

    轰隆一声，像有雷暴声响起，震耳欲聋。

    秦铭的玉铁箭飞出，如同凿穿了长空，威能巨大无比。

    砰的一声，齐白以大袖横扫，结果金色袍袖瞬间炸开，他自语道：‘习惯使然，长生劲无法外放，真是束手束脚。’

    秦铭越来越近，体表发光，道纹密布，宛若贴地飞行。

    白衡道：‘二弟，我们速度没他快！’

    尽管不愿承认，但现实摆在这里，无论是在炼体领域，还是在速度领域，他都比不上正光。

    齐亘倏地停下，道：‘那就放手一搏！’

    今夜，他感觉很憋屈，原以为出动这么多高手围剿正光，必然十拿九稳，结果却被对方破开死局。

    他原本以俯视的姿态看待此人，现在却被逼迫到要亲自血斗正光的境地。

    白衡低语道：‘玛德，这个玉京魔着实有很大的问题，他到底怎么脱困的？’

    这是令他与齐亘最为不安的地方，不然也不会第一时间选择远遁。

    秦铭拖着长刀，逼近此地。

    他已经确定，寸墟山的方知微没有和齐亘说过异金布的事，不然的话，齐亘应该能够洞悉发生了什么。

    白衡道：‘他的力量很强，确实是一位劲敌，可惜我们所掌握的诸多妙法无法在此界外显！’

    不久前，正光以黏连劲拖着两人后撤，让他心头大受震动。

    齐亘的面色也不是多好看，单以体质而言，他落在下风，不久前曾被正光生猛地抛飞出去。

    唰的一声，秦铭如一道流光般冲来，十几丈距离宛若咫尺之间，雪亮刀光划连天上的华，向着两位大圣斩去。

    白衡的躯体噼里啪啦作响，肉身更为强壮了，泛着金纹，与此同时他从储物手链中取出一柄沉重的大锤。

    他对锟钢刀非常忌惮，觉得眼下唯有重型兵器能抗衡。

    齐亘双手则是金丝密布，玉光绽放，将苌生劲催动到了极致。

    三人宛若闪电般接连瞬移，速度快到了极致。

    刺耳的金属撞击声响彻夜空，恐怖的拳光宛若流星撞击大地。

    秦铭手中的苌刀与白衡手中的大锤，数十次碰撞在一起，火星四溅，震耳欲聋。

    与此同时，他的左手同样施展出苌生劲，金丝交织成网，遍布手掌，宛若带了掌套，与齐亘连着硬撼。

    两人可谓针尖对麦芒，他们体表的金丝近乎离体而去。

    秦铭当即感觉到，眼前这二人比之云泊川和安洛要强一截。

    白衡的全身炼体术惊人，在这个世界颇具优势。

    此人抡动大锤时，砸爆气流，每一击都像是天雷在轰鸣。

    换一个祖师境的高手，很难与他这样硬碰硬。

    秦铭的长刀化作雷霆般的光束，居然全程压制着他的大锤。

    正光大圣举轻若重，像是挥洒狂草般，劈斩不断。

    白衡骇然，对方的兵器相较大锤来说那么轻，却震得他气血翻腾，攥着锤柄的右手都在轻轻颤抖。

    他心惊肉跳，这是什么怪物？

    早就听闻正光非凡，直到今日亲自领教，与之血拼，白衡才体会到最年轻祖师的恐怖含金量。

    齐亘面色冰冷，自身的长生劲难以穿透正光的血肉之躯。

    秦铭以左手迎击，用帛书法蕴含的长生劲与他激斗，不落下风。

    ‘我是正统，他竟敢以不完整的妙法与我力拼。’

    齐亘脸色难看。

    秦铭也在皱眉，单以杀伤力而言，自己的长生劲确实不如完整版，不过他混融诸法，足以弥补。

    轰隆！

    他不再较真，以更强的混沌劲对抗。

    顷刻间，齐亘感觉手掌剧痛，二人连着对掌，他的长生劲落在下风。

    他感觉耻辱，自己以正统自居，怎么不如野路子出身的正光？

    秦铭自然不会对他解释真相，虽然自己的体表依旧是金丝密布，可是却已混融了更多的劲法。

    夜空中，神射手无奈，地面三人像是光束纠缠在一起，动作太快了，他难以彻底锁定大羿。

    甚至，他的一次冷箭险些将白衡那庞大的肉身射穿。

    铁塔般的壮汉看着手臂上被箭头擦破的伤口，险些骂娘。

    秦铭以璀璨锟钢刀压制白衡，刀刀如雷霆，将那大锤斩得布满刀痕，金属碎片不断脱落，比之前都小了一圈。

    白衡心头沉重，他感受到了前所未有的压力。

    他握锤的右手血迹斑斑，五根手指间的软肉都被巨力撕裂了。

    而且，大锤数次险些脱手飞出去，他快握不住了。秦铭杀得兴起，随即挥动左掌，直接硬撼沉重巨锤。

    白衡瞳孔收缩，这可是玉铁锤，除却锟钢刀斩出的恐怖裂痕外，居然烙印上了正光清晰的掌印，且深深凹陷下去。

    ‘这……’他深刻意识到，玉京魔的变态。

    他确定，正光此自己的二弟齐亘还要强。

    事实上，历经数十上百次的硬对攻，齐亘心气被秦铭彻底打下去了。

    他现在与白衡联手，居然都无法压制正光，处在劣势。

    最让他无法接受的是，自己的完美长生劲压制不住正光的残法。

    这让他有种挫败感，他深知，这并非妙法的问题，原因在于人，他不如正光。

    真相让他感觉血淋淋，难以接受。

    齐亘一向自诩天纵之姿，自视甚高，今夜被野路子的苌生劲反过来压制，让他愈发感觉耻辱。

    秦铭全力爆发，想尽快解决掉二人。

    他右手中的狂刀如九天落雷般，无比耀眼，愈发沉重，每次劈斩不来，都让白衡身体剧震不止。

    白衡觉得，他面对的不是苌刀，而是一座气势磅礴的雷霆刀山，压得他要窒息，整条手臂都痉挛了，大锤已然握不住。

    砰的一声，玉铁大锤脱手而去，他咳出一口血，踉跄倒退，随之而来的不是快如闪电般的刀光，而是秦铭的一拳，带着风雷声，悍然砸落。

    白衡难以躲避，出手硬撼。

    噗的一声，他散发金霞的右手破碎了，血肉模糊，指骨尽数折断，整条右臂都在剧烈颤抖。

    接着，秦铭的拳光一重接着一重，向他轰砸而来。白衡低吼，全力格挡。

    片刻后，他的双臂无力下垂，骨骼尽碎，而且胸骨塌陷，出现一个恐怖的拳洞，整个人横飞出去。

    没有比这更糟糕的体验了，他的金身被破开，在最擅苌的领域惨败。

    而且，刚才激烈血拼时，齐亘在旁疯狂进攻，帮白衡分担了部分压力。

    不然，白衡会更惨。

    他倒在地上，无法起身，全身骨骼碎裂很多处。

    锵的一声，秦铭将苌刀插在地上，徒手向着齐亘逼去。

    齐亘知道自己不敌正光，他体表裂开些许，有血液激荡出来，完全是不顾一切的拼命架势。

    他想让术法外显，哪怕本源受损，也顾不上了。

    ‘苌生劲在你手中蒙尘了。’秦铭评价。

    他的血气也外放了出来，不过不担心损耗，有黏连属性发威，确保不会遗失。

    他动用混沌劲，眼下施展出万窍通明诀中的绝学——极道斩。

    齐亘体外，密密麻麻血线混融金光，爆射出来，简直可以瞬斩其他祖师。

    虚空轰鸣，像是伴着神魔的咆哮声。

    各种异象出现，如宇宙深空，璀璨苌河横亘，金霞贯穿大星。

    ‘斩！’秦铭轻叱。

    他体内万窍生光，全身力量集中向一处，宛若不朽天剑出鞘，划过夜色，要斩断一切阻挡。

    齐亘眼底深处写满震惊，他爆射出去的血精与金丝，被对方斩断了，顿感阵阵虚弱袭来。

    砰的一声，秦铭这一斩透过外放的血气，伴着绚烂光束，哪怕只是斩断苌生劲后残余的力量，也还是把齐亘劈得横飞出去。

    齐亘自右肩头到左肋部位，出现一道可怕的伤口，深可见骨，甚至有些骨头已经被斩断了。

    他险些被秦铭斜肩斩为二截！

    ‘啊……’他嘶吼着，倍感屈辱，满腔愤怨，居然被他所轻慢的人大重创，让他难以接受。

    ‘你远不如方知微。’秦铭再次点评。

    寸墟山那位大圣，曾让他感觉极度危险。

    齐亘不管不顾，体内血气沸腾，通过体表的伤口，以及毛孔，爆射出去，他要死磕到底。

    秦铭从容而平静，捏拳印与此人硬撼。

    这次，他以阴阳劲对敌，双手共振，血光伴着黑白光，化作阴阳圣剪，再次剪断了齐亘体外密密麻麻的血色金丝劲。

    ‘人不行，妙法再强也无用。’

    秦铭打出的阴阳圣剪余波，冲击得齐亘横飞而起，血肉裂开，骨头折断。

    ‘你……’齐亘被这般看轻，张嘴吐出一大口鲜血。

    夜空中，玉铁箭爆射而来，接连十几支。

    秦铭连着瞬移，全部避开了。

    神射手驾驭飞行坐骑，进入高空，拉开足够远的距离。

    显然，秦铭非常想干掉他的坐骑，让他坠空。

    奈何，此人非常谨慎。

    ‘行，等着瞧！’

    随后，秦铭向着齐亘逼去，一腿抽了过去，让此人周身骨头噼啪作响，断裂很多根，飞出去十丈远。齐亘纵然再不甘心，也无可奈何，彻底失去了战斗力，无法再对抗。

    ‘眼下，没时间与你们二人浪费。’秦铭走了过去，拎着齐亘和白衡，将他们打晕，走向不远处的血色光幕。

    他闯进去的刹那，就将二人彻底封印在异金布深处。

    而后，秦铭快速收起阵盘。

    它不愧为杀伐至宝，还具备洞天的部分功能，能够藏兵。

    顷刻间，五千道兵被收了进去。

    秦铭快速打扫战场，收走真仙吴钰的尸体，接着身影一闪，消失在古战场深处的漆黑煞气中。

    ‘狗东西，居然还在夜空中盘旋！’秦铭蛰伏黑暗中，将那股食过天凤精血后已经通灵的流光鸟放了出来，准备登天去袭杀。

    那位神射手有些不甘心，一直没有远去，因为今夜损失了三支异金箭。

    至于那些玉铁箭，他倒是不心疼。

    ‘二流，载着我登天。’

    秦铭让巴掌大的流光鸟驮着异金布，悄然从一侧升空。

    他全程都在消耗心神，维系异金布撑开一道缝隙，虽然这么做较为疲累，但是他杀意升腾，着实想干掉那个神射手。

    为此，他特意动用了异金箭。

    ‘不对，快走！’

    不得不说，真仙的感知非常敏锐，发觉危险临近。轰然一声，风雷阵阵，一支异金箭还有多支玉铁箭先后飞了出去。

    那只赤红的异禽惨叫，翅膀被射穿，爆碎出一个血洞。

    可惜，致命的异金箭被真仙用芪弓格挡住了，没能贯穿那只坐骑的头颅。

    ‘退！’神射手震惊，驾驭坐骑迅速远去。

    秦铭想追击，发现流光鸟的速度不及那头拥有朱雀血统的超级异禽。

    ‘第六境圆满领域的坐骑，好一副奇血大药！’

    可惜，今日他未能射杀。

    秦铭找到落地的异金箭，让二流载着异金布远去。他的目标很明确，连夜杀向恒国皇都！

    他摆脱困境，杀穿诸敌，大反攻时刻到了。

    恒国不惜动用底蕴，以‘斩万仙’这种杀阵对付他，怎能不付出代价？

    秦铭心中杀意沸腾，宛若有一尊大魔即将出世，他要以恒国自己的镇国大杀器去对付他们，杀进那座皇都。

 第810章 一人伐一国【上】 

    大恒立国，以耀安为皇都，雄踞中部地界，疆域辽阔，统御四方。

    长夜下，巴掌大的流光鸟划过天幕，一路极速向西飞去。

    它灵性十足，看似无害，可却承载着无形杀劫，对于恒国来说，无异于有魔西来。

    异金布深处，秦铭正在调息，服食三片发光的灵药花瓣，将自己的精神和肉身调整到最强状态。

    在这“低武位面”一番激战后，缺少超凡之力自动灌顶，他颇为疲累。

    接下来他要打穿一国皇城，自然不吝消耗灵药。

    事若成，他还会缺这一株宝药吗？

    以一己之力去讨伐一国皇族，这绝对是超级大事件。

    从某种意义上来说，这也算是伐国之战。

    “流光鸟服食天凤真血后，已经通灵，无需指点，不会走错路。”

    秦铭消化药力，将锟钢刀横在双膝上，一副要打大仗的架势。

    他彻底恢复过来，精神意志宛若实质化，欲透体而出，仿佛可以重新干预现实世界。

    他吐出带着药香的气流，重新睁开眼睛。

    “陆崇渊还有紫霄城的年轻贵族，都不是知情者，被利用了。”

    到了现在，秦铭自然可以确定，所谓的司夜璃出现在落日平原深处，从头到尾都是一场骗局。

    “共鸣之法很有用，但不能全面依赖，不然有可能会出大问题，有时可以被人顺势利用。”

    就如这次事件，有人以秘法自我催眠，坚定某种信念，产生自认为真实，但实际却是虚假的情绪波动。

    “看来玉京大盗真的声名狼藉，各大至高道场皆有些应对之法。”

    显然，有人冒充了司夜璃。

    “对我研究很深，知晓我身边那些人的性格，以淡淡的情绪波动，留下较为模糊不清的画面。”

    秦铭警醒，今后这种事情不得不防。

    “吴婵……早先送出奇药时，应该就有了不善之意。”在落日平原，秦铭与她有过肢体接触，进行过共鸣，并未觉察不妥。

    “真是难为她了，自我催眠，她代入进特殊的心灵领域中，那一刻她认为我是她的救命恩人。”

    所谓人心难测，不过如此，吴婵的本心被“唤醒”后，曾经的救命恩情，在利益选择面前什么都不是。

    此时，秦铭对恒国皇族充满恶感。

    “这对兄妹直接斩杀的话，太便宜他们了。”

    这件事由吴昭衍主导，很多事皆由他安排。

    此人无论有什么出格举动都不意外，毕竟最开始就与齐亘走在一起。

    这次，秦铭最厌恶的自然是吴婵。

    她这样背刺，恩将仇报，相当致命。

    “心性凉薄至此。”

    她知晓所有，一步一步诓骗秦铭入局。

    “恩大难报，不如斩掉？”

    秦铭面色冷冽，杀意弥漫。

    随即他深吸一口气，让自己静心，为这种人动怒不值得。

    届时，他利用恒国自己的镇国大杀器在那座皇城降下恐怖神威就是了。

    秦铭心态平和下来，在余下的路途上清点战利品。“这块异金阵盘着实非凡，可惜，收下这么多的道兵后根本养不起。”

    他认真研究，若没有这些披甲之士，阵盘是否还能用。

    他当即仔细检验起来，真身与外魔同时入阵。

    很快，他便露出笑容，道：“很妙！”

    “极佳！”

    秦铭又补充了两个字，带着喜悦之色。

    在杀阵内，他与外魔不用接触，居然也能共鸣。“会不会是因为，此时身在破布空间内?”

    秦铭开启老布，吩咐流光鸟降落在一片荒山中，临时试法。

    “相当不错。”

    他收起异金布后，进入杀阵内，哪怕真身与外魔没有身体接触，在有限的距离内，也能高效共鸣。

    他清晰感知到，与外魔联手御阵杀敌的话，发挥出的力量绝对属于一加一大于二。

    “斩万仙”这座杀阵，最初的“深刻内涵”便是如此，至强老魔点兵多多益善，人越多威能越强。

    “不愧是至强级的杀阵盘，能自动接引道韵与天地精华，若是仅我和外魔的话，根本不用将阵盘埋入地下，无需接引火泉的力量。”

    这样的话，来去如风，进退灵便。

    不过，这需要秦铭彻底炼化阵盘后才能用。

    杀阵传到恒国皇族手中后，很多控阵手段都早已失传，只能用大量道兵催动此阵，这些披甲之士都属于消耗品。

    恒国皇族只是在粗糙地借用阵盘之力，不知道真体炼化之法。

    “还差了一些什么，斩万仙这座杀阵并不完整。”

    秦铭盯着阵盘，它刻着繁复的纹理，像是漫天星斗点缀，共分为三十六区域。

    正常来说，阵盘之外，应该还有一组大杀器，比如斩仙剑、诛神旗等，这样的体系才算完美。

    “奇怪，我居然没有共鸣到其他大杀器……”秦铭皱眉。

    或许岁月太过久远，他想追溯那位至强老魔，都只见到极其模糊的画面，更多都是后世对他的评价与传说。

    秦铭进入异金体，让流光鸟重新上路。

    “那个神射手，竟连着上次针对我，你已经上了我的劈杀榜，早晚解决掉。”

    秦铭得到三支异金箭，价值惊人。

    不过，有斩万仙这座杀阵在前，仙箭的收获感就被冲淡了。

    随后，他将齐亘身上的各种物品都检查了一遍。

    对他而言，这是一位“宝藏囚徒”。

    他没有唤醒此人，只是共鸣其身上的各类物品。

    虽说不久前，他因为这种能力而被人设局并围剿，可该用还是要用，不能因噎废食。

    “道阙！”秦铭皱眉，共鸣到不少杂乱的信息。

    “长生劲……”这是他惦记已久的妙法。

    秦铭很是吃惊，居然在某件器物上挖掘到了部分真经内容。

    “神秘家族有非凡手段，可以磨灭器物上的各种痕迹，包括情绪等。”

    这不止是在防玉京大盗，也在躲避“诸劫”，夜雾世界深处，也有其他一些神秘而又特殊的手段，能追溯过往。

    “难怪会长创造出斩诸因这种妙法，我最近懈怠了，看来我应时常为自己斩尽诸般因果。”

    神秘家族也有类似的秘术。

    自从来到这个世界后，齐亘借奇药破关顺利，应酬很多，没有那么勤快了，故此在部分器物上留下痕迹。

    秦铭通过这些物品，大致共鸣到了长生劲。

    “就这样得到了八成内容?”

    他有些不敢相信。

    “不会是这孙子故意挖坑吧？”

    他无法确定，事后需要仔细验证。

    至于眼下，他可没时间练功。

    秦铭欣喜不已，这着实属于巨大收获。

    “道阙，那里有古经残本，我若得到，可以彻底补全！”

    他惦记完整版长生劲已久，也许在这个世界能够实现愿望。

    在接下来的路途中，秦铭开始沉下心来炼化杀阵盘。

    就这样，时间慢慢流逝，一尊杀神悄无声息地向着恒国皇都进军。

    远方，吴昭衍脸色煞白，像是野兽般仰天长嚎，充满痛苦之色。

    他没有想到，十拿九稳的一次围剿，竟然会以这种惨烈方式收局，损失实在太大了，根本无法估量。他的姑姑死了，皇族真仙陨落，这简直是一场天大的风暴。

    此外，镇国大杀器被敌人夺去，这简直是天崩般的结局。

    “怎么如此？”他以独臂抓自己的头发，面孔扭曲，没有比这更糟糕的结果了。

    他知道自己完了，身体残缺，再加上犯下这样的大错，哪里还能继承大统？

    吴婵面无血色，遭遇如此惊变，一夜间而已，便足以致郁。

    她实在没有想到，这样都能输掉。

    她早先的些许不安，到头来竟成为现实，人生关键节点的一次错误选择，让她输掉了未来的一切。

    她是绝色榜上排名靠前的丽人，可是眼下却残废了，一条大腿被射爆，齐根而断，一条手臂自肩胛处崩碎。

    她经历这样的剧变，直接从高高在上、最受宠的公主，沦落为残缺之人，从天堂跌落进地狱。

    “啊……”

    也不知道过了多久，吴婵发出一声凄厉而又绝望的惨叫声。

    这不是肉身的痛苦使然，而是内心最深处的煎熬，忍无可忍，让她大喊大叫出来。

    她颤声道：“皇族秘库有仙药，能修补我们的残躯，一定要取出来！”

    吴昭亦惨笑道：“你觉得，父亲会给我们用吗？”

    为了培养皇族真仙，那个级数的宝药，动辄需要积淀数十上百年，才有可能凑齐。

    再加上还要供养外姓真仙，那种资源根本不够用，眼下怎么可能轮得到他们？

    吴婵披头散发，道：“即便是偷、盗、抢、骗，也要弄到手，不然我们废了，离死也不远了！”

    她声音发抖，道：“只要我这次能恢复过来，便能进入道阙圣地，将来可以成为一脉之主，不会缺少仙药。”

    时间流逝，秦铭感觉时间差不多了，倏地睁开眼睛。

    浅夜到来后，天空中的月亮更圆更亮了，星斗满空，透过很稀薄的夜雾洒落下淡淡清辉。

    火泉依旧是这个世界最主要的照明物质。

    恒国皇都——耀安城，车水马龙。

    秦铭喂了流光鸟一丝天凤真血，让它好好修养，只身悄然进城。

    “这里应该提前有所准备了。”

    吴昭衍、吴婵先行逃走，若无意外，肯定会第一时间传讯。

    “若只借助异禽传讯，应该比我早到不了多少。”

    可是，秦铭在大泰皇都见识过阴阳共鸣石，在一定范围内能瞬间预警。

    他没有任何耽搁，直接向着皇都内的一处禁地赶去，这里平日不允许任何外人涉足。

    此地是道兵的大本营，有他们需要的秘药。

    “此外，还有另外数千名道兵！”

    秦铭快如鬼魅般，向着那里冲去，他准备全面接收。

    此地提前炼制好的那些秘药数量有限，但也足以支撑众多道兵维持状态半个月以上。

    “嗯？”

    秦铭皱眉，扑了一个空，无论是地面，还是更为庞大的地宫中，都早已空空如也。

    很快，他从附近居民口中了解到，浅夜到来前，大量的飞行坐骑出现，载着道兵远去了。

    那些道兵被送往各地，完全被分散开来。

    恒国不想毁掉他们，还指望以后重新聚在一起。

    至于秘药更是被搬空了，一点都没留下。

    “没有妥协的意思，要与我死磕到底？”

    秦铭面露冷意，他的共鸣手段虽不是万能的，但想追溯皇族动向，倒也不难。

    只有少数意志强大的人，才能够以秘法自我催眠，留下假象，大多数人则是一核一个准，能从他们身上获取消息。

    秦铭一路共鸣，迅速杀入皇城。

 第810章 一人伐一国【下】 

    恒国皇宫，琼楼玉宇，飞檐斗拱，神阙成片，但今日却显得有些冷清。

    “什么人？”有人大喝，发现了入侵者。

    事实上，便是侍卫都少了很多，不少高手都被撤走了。

    秦铭如入无人之境，进入这座皇宫深处，刀光如雷霆，斩掉了冲到近前的几人。

    很快，他知道了真相，老皇帝逃了，耀安城的主要皇族嫡系也在第一时间撤离，暂避玉京魔锋芒。

    他们知道，五千道兵没有秘药的话，最多支撑三四天就会废掉。

    只要熬过这最为艰难的几日，便可请真仙除魔。“来都来了，现身一见吧。”秦铭感受到危险气机，身体略微绷紧。

    居然有真仙在附近，准备爆发惊天一击。

    远处一位银发老者出现，并提着长刀向这边走来。“刀仙前辈，请降魔！”有人喊道。

    一位真仙亲临此地，散发着强大的气机，全身道纹交织，体表腾起一缕缕刀光，气场慑人。

    他每一步落下，都有凛冽寒光划过，整个人像是不朽天刀出鞘，锋芒毕露，欲斩破一切阻挡。

    “玉京魔，不要自误，适可而止。”

    刀仙喝道，便是满头银发都有刀气萦绕，双眼中的光束更是犀利无比。

    秦铭闻言顿时笑了，自己还没有真正反击呢，就已经“自误”了？

    他冷声道：“谁给你胆子，敢出现在我面前？”

    刀仙声音洪亮，如一口大钟轰鸣，不仅在皇宫中震荡，而且传到了外面，道：“就凭老夫手中的刀！”

    这一刻，喧嚣的皇都短暂安静了一瞬。

    “刀仙！”

    很多人激动无比，不禁大喊出声。

    并且，部分知晓隐情的人，已然明白即将发生什么。

    “刀仙前辈，请立即斩杀玉京魔！”

    一些人喊道。

    秦铭皱眉，为何这位真仙在知道他掌握“斩万仙”的情况下，还敢杀来？

    蓦地，皇宫暗淡下去，火泉迅速熄灭。

    恒国皇室早有准备，在玉京魔进宫后，派人截断地下火泉，不给他在这里布阵的机会，请真仙斩魔。

    刀仙宛若雷霆横空，刹那而至。

    秦铭瞬移，从原地消失。

    轰的一声，刀仙杀来，周身都在流动璀璨刀光，近前的一座宫阙当场爆开。

    锵的一声，他正式出刀了，手中异金刀勾连月华，宛若撕裂了虚空，速度太快了，当场将另一座巨宫切开，一分为二。

    顷刻间，接连六座宫阙炸开，都在两人瞬移的过程中毁掉，不是撞碎，就是被斩爆。

    “刀仙无敌，斩妖除魔！”

    许多人精神大振，并且有大量的侍卫重新出现。

    不乏近仙者，上前拦阻玉京魔。

    所有人皆眼神很亮，看到了伏魔的希望。

    只要对方不祭出斩万仙这座杀阵，凭借老牌真仙手中的天刀，必然能够斩杀此獠。

    刀仙确实非常恐怖，人与刀融合在一起，身体都似扁平化了，所过之处，无坚不摧，无物不斩。

    他的身体横在半空中，每次都是稍微借力，便会凌空而去，让巨宫化作齑粉，令诸多建筑物爆碎。

    他追上了玉京魔，想要斩杀之，然而，他莫名感觉到心悸。

    一瞬间，虚空略微扭曲，接着他便看到，秦铭背负杀阵盘，对他露出冷冽的杀意。

    与此同时，两人近前还多了一人，正是外魔。

    在来的路上，秦铭粗略炼化了阵盘，此刻却无法调动五千道兵，却也能双人作战。

    仅是真身与外魔的话，不需要汲取火泉的力量。

    外人看不出什么，这是无形杀阵。

    刀仙身体绷紧，他感知敏锐，察觉到了情况不妙。事实上，传承到这一世，连恒国皇室核心人物都不清楚如何炼化阵盘，更不知晓可以这样背负阵盘作战。

    “发生了什么?”

    许多人不解，看不到那种无形杀阵，此刻没有血色光幕浮现。

    “怎么突然多了一个人?”

    秦铭与外魔联手，出现在无形杀阵中，并没有血拼的意思。

    他们向着皇宫外闯去，快如闪电，刀仙意识到了问题的严重性，他感受到危机，原本已经停下，可是现在却不由自己，跟着向皇宫外跑。

    因为在他的后方，无形结界出现，并对其绞杀，尽管不致命，但却裹挟着他不得不跟进。

    “糟糕！”

    他的心在下沉，怎么会出现这种状况，恒国皇族给他说了各种可能，唯独漏过这一点。

    “没有火泉，也能布阵?”

    刀仙不解，瞳孔收缩，他感觉坏了，要出大事。“刀仙前辈在追杀玉京魔！”

    “前辈威武！”

    很多人看到一追两逃，只相信眼前所见，顿时高声喝喊起来。

    只有刀仙自己又惊又怒，感觉恒国皇室太混账了，竟然隐藏消息，对他藏了一手。

    “杀，我们去帮刀仙前辈除魔！”

    霎时间，喊杀震天，许多侍卫跟着追杀了过去。

    整座都城都不再平静，所有人皆被惊动。

    须臾间，秦铭杀出皇城，来到了有火泉的地界。

    “前辈，止步！”有人大喊。

    “他身上有杀阵，有五千道兵，前辈不要追杀了。”后方的人，直到这时才焦急起来。

    轰隆一声，血色光幕出现，将刀仙覆盖在里面，五千道兵杀气腾腾地出现，手持长矛，向他刺去，展开绞杀。

    至于秦铭，已收走外魔，出现在杀阵外。

    “恒国皇族，你们好大的胆子！”

    他手持长刀向着那些侍卫冲去，大开杀戒，刀光纵横，根本没有人能够阻挡他的脚步。

    秦铭一刀斩出，便有强者人头飞起。

    在其周围，断臂残肢，满地尸骸，惨不忍睹，无人可以拦阻他。

    这一日，玉京魔杀穿所有侍卫，不乏近仙者陨落，血洗皇宫。

    这绝对是天大的事件，他只身一人而己，便杀穿了一国皇城，做出这么疯狂的举动，注定要震动天下

    。

    秦铭向嘴里塞了两片奇药花瓣，时刻维系在最巅峰状态，他提刀而行，杀得此地人头滚滚，将所有修士斩尽杀绝。

    一刻钟左右，他打开杀阵。

    一代刀仙尸骨无存，被五千道兵绞杀成血泥，只留下一口绿莹莹的长刀，插在地面。

    这是在皇宫外发生的事，想瞒也瞒不住。

    这座都城中，很多高层建筑物上都有人在眺望，全部被惊得目瞪口呆，而后全身冰凉。

    “以皇室镇国大杀器斩杀恒国供养的真仙，这……”

    一夜过去，恒国第二位真仙暴毙，依旧是因玉京魔而死，这同样是一场大地震。

    “这不是真的……”

    “疯了，我不敢相信，有人只身杀进我国都城，大开杀戒，血洗皇宫！”

    “天啊，怎么会有这种事情发生！”

    整座恒国都城在短暂安静后，彻底沸腾，所有人都感觉经历了一场心灵风暴，遭受巨大冲击。

    秦铭大喝：“恒国皇室，你们非但不投降，还敢向外进攻，活腻了吗？”

    远处，一座高层建筑物上，一位强者出现，并喊话道：“玉京魔，还请罢手，这件事可以谈！”

    “喊谁为魔呢？”秦铭张弓搭箭弓弦轻颤，一支玉铁箭极速飞了出去，轰的一声将那位皇家高手射爆，血与碎骨飞溅，震慑当场。

    秦铭道：“请称我为至善祖师。”

    霎时间，此地一片死寂。

    “你……想怎样？”

    片刻后，有人颤声问道。

    秦铭沉声道：“自然是需要你们皇室携重礼向我赔罪。”

    顿时，恒国都城中一片哗然。

    这位至善祖师到底是何来历？

    难道要一人压一国不成？

    竟然提出这种无理要求。

    秦铭的话语再次响起：“当然，前提条件是，先对你们的储君吴昭衍施加卵刑，让他一步一叩首，匍匐至我的身前。”

    “什么？”耀安城中，无数人都呆住了，这个要求是何等的魔性！

    秦铭略微一顿，接着道：“至于罪魁祸首吴婵，她的情况更为严重，你们应该知道怎么做！”
